
超自然大英雄

作者：青狐妖


内容简介

　　一切黑暗种都是纸老虎。

　　为了拍死这些吓唬人的存在，一群超自然大英雄应运而生。这些英雄大大们或牛逼、或逗逼、或酷逼、或二逼，共同点只有一个——他们拥有一个相同的神秘朋友。

　　“你连个英雄都不是，也想跟他交朋友？”


第一卷 黑暗种


第1章 雨夜惊魂

　　不紧不慢的秋雨，似乎要下一个整夜。

　　在这座城市的一个混乱角落，一个年轻漂亮的女子打着一柄伞，从一家半旧的酒吧里走出来。似乎带着些酒意，轻微摇晃着越过了马路，走向对面一条小街。

　　背后，一个身材略高的青年男子跟着走了出来。穿着一身七分袖的衬衫，袖口卷起之后，露出了看似偏瘦、但筋肉健壮的胳膊。这个男子给人的感觉，简直就像是深夜之中的一头黑豹，精壮有力。但是那双眸子却给人一种玩世不恭的感觉，流露出一种阅尽世事的淡然。

　　这青年男子同样打开一柄黑色的大伞，几个大步追上了刚才那女子，淡然笑道：“李小姐，天这么晚了还单独冒雨回去？不如我送你……”

　　前面那女子缓缓吸了口冷气，气哼哼的转过身：“你跟踪我？”

　　青年男子笑呵呵的转了转伞柄，黑色的伞面顿时抛洒出一圈儿雨珠儿。“没啊，就是担心你的安全罢了，最近世道挺不太平。”

　　“担心我？”女子觉得有点搞笑，甚至有点鄙夷，“恐怕你所担心的，只是不能骗我跟你去开房间吧？”

　　男青年笑着摇了摇头：“哪来这么多的零碎想法。”

　　“那好，离我远点！”这女子气哼哼的转过身，精致的低跟小皮鞋踩在马路上，每一步都故意踩出一朵水渍，显示出她的不开心。

　　背后的年轻男子手持伞柄笑了笑，一只手下意识地探入自己的衬衫，指尖抚摸到一道奇怪的疤痕，于是俊秀的面容突然扭动了一下，双眸也瞬间凌厉如刀。但也仅仅只是一下，而后便再度恢复了那点玩世不恭。

　　……

　　前面那女子名叫李小芬，根本不是什么夜场女，而是刑警队的女警官。这两天连续在这小酒吧里蹲点，其实只是在执行一场重要的任务。

　　五天之前，一条野狗循着气味，在市郊荒地刨出来三具尸体，可以想象现场情景何等恐怖且恶心。三位死者均为年轻女性，而且生前都在本市的夜场工作。

　　但是，这三个夜场小姐根本不在同一个场子，尸检显示遇害的时间也不相同。这就说明，这是一场连环杀人案，凶手很残忍，而且专门针对夜场女子下手。

　　为此，警方当即展开了排查。这一查不要紧，发现各个夜场里面知名知姓失踪的女子，竟然已经达到了十六名！

　　都死了吗？还是就死了那三个？没人敢冒然下结论。但是警方高层高度重视，在展开正常侦查的同时，也选择了五名女警官冒充夜场的小姐，看看能否勾引凶手出现。当然，挑选出的五名女警官都是格斗高手，枪术也很娴熟。

　　一句话：李小芬她们是诱饵，致命的诱饵。

　　但李小芬也没想到，刚才那个男青年在酒吧里竟然一直跟她套近乎，还时不时开一些不荤不素的玩笑。哪怕自己不堪其扰走了出来，这坏小子竟然跟了出来。混蛋小痞子，真把本大小姐当成三陪女了吗？要是换做平时……哼！

　　不过还好，这小子似乎终于识相了。当李小芬微微扭头一看，已经不见了那男子的身影。而她自己，则已经独自走进了对面的小路。昏暗的路灯在雨中散发出惨淡的光，将她照射出长短变化着的凄迷身影。

　　小皮鞋继续踩踏出颠簸的节奏，好似微醺。或许这么不设防的状态，才更能轻松地吸引凶手出现——前提是她真的中了大奖，将凶手成功吸引出来。

　　是的，就是那种中奖的感觉。要是抓住了凶手，那可是大功一件。至于说害怕？算了吧，李小芬的格斗擒拿功夫不论在警校还是在现在的工作单位，都算是一流的，就算很多男同事都不是她的对手。更何况，这次还是带着枪执行任务。

　　所以就算遇到再穷凶极恶的歹徒，她也至少能够确保自保。而在五百米远之外，还有一辆面包车，里面坐着四个男同事等着随时接应。

　　渐渐走到了小路的中间，右边是一个开放式的小公园，左侧则是一排打烊的商铺。忽然间，李小芬的心底似乎浮现出一种奇怪的警觉。那是一种危机感，说不清道不明，一年前执行某次大案的时候就曾莫名提醒过她一次，让她成功躲避了一次致命袭击。

　　那次还以为是错觉，但没想到这次再度出现了这样的警觉！

　　闪！李小芬单脚在青石地面上一蹬，身体瞬间闪向了左侧的一间店铺旁。她也不知道为什么要向左侧躲闪，只是本能。

　　而在原地，一个黑影突然出现，差一点就从后面扼住了她。这黑影也似乎有点错愕，心道一个醉酒的女人怎会如此的反应迅速。

　　就在这一个顿挫之后，李小芬已经惊出一身冷汗，并迅速拔出了藏在长裙下的手枪，刹那间心情稳定了下来。

　　枪就是这样，能迅速给人带来胆量，前提是你拥有敢开枪的胆量基础。

　　“不许动！混蛋，等你很久了！”李小芬嘴上怒斥着但心中暗惊，因为刚才她总觉得哪里有点不寻常。嗯嗯，或许是对方出现的太过于无影无形，身形飘忽得简直像个鬼魅。

　　而且，眼前这家伙的相貌也显得极其阴森诡邪，狭长的双目之中更是散发出摄人心魄的诡异神采，给人的错觉宛如两团鬼火。

　　最重要的是，这家伙明明看到李小芬拔出了手枪，竟然还不怎么畏惧，这才是最可怕的。

　　应该是个穷凶极恶的惯犯，肯定不好对付！

　　“我告诉你不许动，站在那里！”李小芬怒道。但是，对方这个诡邪的男人却给她带来了巨大的压力感。不，我是一名警察，他只是一个歹徒，而且我有枪、有外面的同事，我凭什么怕他……李小芬一直这么给自己打气，但似乎作用不怎么大。

　　而这个诡邪男人则阴冷而低沉地笑道：“便衣警察？看样子，总算被你们发觉了。不过，我还没杀过女警察，特别是这么漂亮的女警察，或许会非常刺激吧？”

　　好嚣张的混蛋！

　　李小芬感觉不对劲，再吼一声“不许动”，甚至朝天鸣枪示警。枪声划破了黑暗的夜空，也肯定会惊动几百米外的几个男同事。

　　但正是这鸣枪示警的一刹那，那个诡邪的歹徒竟忽然风一般冲过来，一把抓住了李小芬的手腕。

　　不可能！速度怎么会这么快？李小芬惊恐欲绝，心道这家伙难道是……是鬼吗？！

　　而且这家伙的手劲儿可真大，死死的箍住了她的手腕，令她无法挣扎。

　　本能的猛抬膝，她的膝盖狠狠撞向这个歹徒的裆间。但这个歹徒似乎反应更快，不屑地扭动一下身体，于是李小芬的膝盖撞在他的大腿上。

　　作为一个久经训练的女警，李小芬这一膝盖的力量也非同小可。但是她感觉到，刚才简直像是撞击在了厚重的汽车轮胎上。自己膝盖被震得酸疼，但对方却没有丝毫反应，这还是人吗？哪有这么坚硬的身体。

　　手腕的痛感再度加剧，手枪也跌落在了地上。与此同时，李小芬惊恐的看到，眼前这家伙张开了嘴巴，两颗尖锐细长的獠牙竟然伸了出来。

　　“这……吸血鬼吗？不，我是一名警察，不能相信这些怪力乱神的东西，幻觉，这肯定是幻觉……”李小芬瞪大眼睛做心理上的自我调适，但没有用处，恐惧感依旧在心底疯狂的蔓延。“但是，那三具尸体……”

　　紧随其后，这歹徒另一只手便掐在她的脖子上。雨伞早就滚落在地，雨水顺着湿漉漉的头发流淌在她白皙的脸颊上。伴着脖子上那只手的力量缓缓加大，她的意识和眼神一样慢慢的模糊，最终失去了知觉。

　　只是让她昏迷了过去，而没有夺取性命。因为人一旦死了，血液就失去了鲜美的生命力。

　　没错，李小芬刚才并非错觉。而且李小芬昏迷之前之所以想到三具尸体，则是因为根据尸检报告，那三个小姐的脖子上都有两个被锐器刺破的孔洞。而且，身体失血极其严重。

　　“好白嫩的小妞儿，身体充满了活力，比那些夜场女的生命力饱满了太多，必然美味。”这歹徒心中赞叹着，但也琢磨着，“反正我马上就要离开这雷泽市，干完这一票就走。不过时间要快，刚才的枪声肯定已经惊动了附近的人。”

　　随后他就要把尖锐的獠牙刺入李小芬白嫩的脖颈，那里有一根茁壮的颈动脉。

　　但是，他的牙齿刚刚接触到李小芬的脖子，他自己的脖子倒是猛然一痛，酸麻奇痒。与此同时，一股强大的压迫感轰然爆发，犹如排山倒海之势自小街的尽头疯狂蔓延而来。

　　歹徒猛然一惊，摸到自己的脖颈竟然流出了一道鲜血。而且，耳边传来了一串摄人心魄的脚步声。

　　哒、哒、哒……皮鞋踩在湿滑的青石小路上，于凄冷雨夜之中散发出更加冰冷的气息。

　　这歹徒骇然转头，看到小路尽头出现了一道人影。手举着一柄黑伞，伞面遮挡了容貌，但是通过体型和挽起的七分袖可以看出，这个持伞之人应该是个健壮的男人。

　　持伞男子一言不发，一步步由远及近。那歹徒的心脏似乎在收缩，他觉得那股铺天盖地的压迫感也越来越浓烈。在他眼中，持伞男子不像人类，更像是一头来自洪荒的猛兽。

　　貌似平淡无奇的每一步，都好似踩在了歹徒的心尖儿上。十步之后，他的心理防线濒临崩溃。


第2章 生命科学

　　歹徒没敢继续吸血，仓促而逃，否则他不敢确定那持伞男子会怎么对付他。

　　其实，歹徒根本不知道持伞男子的身份，那种畏惧只是一种本能。仿佛老鼠见到猫就会瑟瑟发抖，这是天性。

　　持伞男子到了刚才的事发地，歹徒已经仓皇撤逃，而李小芬则继续昏迷在地。甚至，白皙的脖子上多出了两个细小的红点，血液缓缓流了出来，被流下的雨水冲刷下去。

　　“被咬了……晚了一步。”持伞男子无奈的摇了摇头。假如传闻属实的话，一旦被吸血鬼咬了，那么被咬之人也有可能变成新的吸血鬼，至少也会引发可怕的感染。不过万幸的是，这持伞男子拥有特殊的办法来处理。

　　但假如救治李小芬，就无法追击刚才那个歹徒了。其实那歹徒的脖子上中了他的飞针，行动能力必将大大的降低，追上并非很难。可只要耽误半个小时以上，就怕毒素已经蔓延到李小芬的身体之中，再也无法救治。

　　追敌，还是救人？

　　持伞男子叹息一声，将李小芬的枪收起，一只手将李小芬扛在了肩膀上，悄然消失在茫茫雨夜之中。当李小芬的几个男同事急吼吼杀过来的时候，此处只留下了李小芬那柄被吹了很远的伞，以及她的手机。

　　事实上，手机是这男子故意取出并丢在此处的，免得麻烦。

　　……

　　“这是……什么地方？”恍恍惚惚，李小芬睁开了疲惫的眼睛。温柔的灯光洒落在小小的房间里，她发现自己正躺在一张沙发上。脑袋晕晕乎乎，总算想起了昏迷之前的恐怖，啊的一声坐了起来。但随着脑袋的微微眩晕，便又不得不倚靠在了沙发靠背上。

　　吸！血！鬼！这三个字在她脑海里盘旋着，可怕至极。她想要呼喊嚎叫，浑身颤抖着。她是一个警察不假，但也是一个女人。而且她已经比普通女人强了很多，至少没有发疯或大姨妈失禁。

　　就在她近乎情绪失控之时，忽然一只手搭在了她的肩膀上。惊悚的转过身，她的眼睛随即瞪得又大又圆：“你……你怎么会在这里？这是什么地方？我这是怎么了？”

　　一系列的疑问，但身后的男子没有直接回答。手里托着一杯热腾腾的茶水，依旧保持着酒吧里那看淡一切的笑容。说实在的，这家伙的卖相挺好，也不算太让人讨厌。

　　“茶？还是来点别的？”男子笑问。

　　“茶就好，谢谢。”李小芬挺喜欢喝茶，更何况这男人明明已经沏好了一杯。说真的，在这个凄寒的雨夜经历这么多事之后，一杯热茶带来的温暖足以融化心灵。

　　男子笑着将茶递给李小芬，笑道：“幸好。你若是喜欢咖啡或是别的，我家里还真没有。”

　　你……没有你问什么，穷开心么？李小芬咂了咂嘴巴，忽然愣道：“你家？这是你的家里？你怎么把我带到……啊啊啊，我的衣服怎么了！”

　　李小芬简直要崩溃了！

　　因为她终于意识到，自己原来的长裙早就不见了，取而代之的是一身睡衣——而且是男人的睡衣。哪怕她一米七的高挑个头儿，这睡衣依旧显得大了不少。

　　至于睡衣里面，似乎只有内衣了。也是，原本自己的长裙里面也只穿了这些。

　　“你倒在地上了，浑身湿透。”男子无所谓的背对着她，一边给自己倒茶一边说，“不过怕你不适应，所以内衣没给你换，只是拿干毛巾尽量吸干了些。”

　　幸好你没换！李小芬险些发飙。

　　等等，衣服换了，但我的枪呢？李小芬陡然一惊，因为丢枪可是重大的责任。还好，枪就在对面的茶几上，李小芬一把抓了过来，但眼睛转了转道：“你究竟是做什么的？看到我随身带着枪，竟然也不害怕？”

　　男子笑了：“很显然你是便衣警察啊，包里还有警察证呢。人民警察为人民，你们是人民的保护神，我怕你们干什么，我又没做过坏事。”

　　“你竟然翻我的包！你竟敢翻女人的包！”

　　“别那么激动，毕竟你身上还有伤口。”男子笑了笑，做出茫然无知的神态，“你脖子上还有两个伤口呢，这雨天难道还有什么毒虫子吗，真是的。”

　　李小芬瞬间惊动，意识到了这个最可怕的问题。

　　她虽然不相信什么鬼神，但却也没少看过故事书和电影，听说被吸血鬼咬过的人，也往往会变成吸血鬼！

　　啪！手拍在自己脖子上，却发现已经被简单处理过。所谓的简单，就是在上面贴了两个创可贴。

　　“你……你竟然只给我……”本大小姐被吸血鬼咬了，你只给贴个创可贴就算完事了？

　　但那男子委屈道：“不，我好歹帮你用碘伏消炎了，还涂抹了白药呢，要不然你以为伤口愈合这么快。”

　　完蛋……李小芬心急如焚。这伤口可是被吸血鬼给咬的，又不是被虫子咬的。但是，她又不知道该怎么跟眼前这家伙解释。

　　但李小芬也知道，就算自己跑到医院里去，又能怎么样？医院里难道还能治疗吸血鬼的血毒吗？说不定会被人当作神经病吧？

　　不，就算自己的上司和同事们都不会相信吧？

　　甚至直到现在，李小芬自己都还以为是幻觉。或许，那个歹徒不是什么吸血鬼，只是自己最后因为恐惧而产生了幻觉。只不过，脖子上这两个该死的伤口又是怎么回事。

　　等等，眼前这家伙又是怎么回事？那个歹徒那么可怕，怎么没杀人？

　　“是你救了我？”

　　男子笑了笑：“总算不是个太忘恩负义的，我还以为你会忘了这件事呢。很显然是我救了你啊，要不然你怎么会出现在这里。”

　　“那个歹徒呢？被你吓跑了？”

　　“什么歹徒？”男子做出迷迷糊糊的模样，“我就是听到一声枪响，就赶紧跑了过去。结果到那里就发现你昏迷了。怎么，难道你当时遇到了歹徒？”

　　说瞎话不打草稿。不过，反正也没有见证人，随便这家伙怎么忽悠。

　　李小芬也迷糊了，心道歹徒难道突然良心发现了？还是因为别的什么事情？又或者觉得杀死一个警察毕竟会引起全国性的大震动，从而没敢真的下手？

　　鬼知道是为什么。

　　愣了个神，李小芬当即准备给同事们打电话，这才发现手机不见了。

　　“或许当时抱你回来太仓促，手机丢那里了吧。”男子说。这家伙，简直狡黠得可恶，明明是他自己故意丢在那里的。因为他要是带着手机的话，刚才李小芬的同事和领导肯定把电话打爆了，他还怎么安心给李小芬治病疗伤。再说，他也不想让陌生警察闯到家里。

　　借了男子的手机，李小芬拨打了专案组负责人的电话。这才知道，整个公安系统都震动了，正在疯狂的搜查她的下落。毕竟一个女警察开枪之后不知所踪，这种事是非常惊人的。

　　确定通话安全，专案组长便吼了起来，“你在哪里？搞什么鬼？”

　　李小芬委屈道：“凶什么凶，我都负伤了好不好。再说了，我遇到的可是吸血鬼。”

　　“什么？”对面的领导似乎有点傻眼，随后咆哮声更大，“你昏头了吧，还是伤到了脑袋？李小芬同志，你是一名人民警察，是一位公务人员，不要信口开河……算了，你先回局里面报到。等等，受伤严重吗？我派车去接你。”

　　李小芬耸了耸肩膀，就知道领导不会相信。开玩笑，什么吸血鬼啊，要不是亲眼见到，李小芬自己也不会相信的。“不用接，已经凌晨五点半了，我八点之前准时到局里。”

　　挂了电话之后她才忽然意识到，自己打电话的时候提到了吸血鬼，可是眼前这个男子竟好像无动于衷。

　　怪事了，哪怕这家伙胆子极大，但至少也应该感到好奇吧？总不该这么淡然。

　　“你不怕吸血鬼？”

　　那男子咂了口茶，笑道：“哪来的吸血鬼。你昏头了吧，还是伤到了脑袋？李小芬同志，你是一名人民警……”

　　“够了！”李小芬于是明白，这混蛋的耳朵还挺厉害，竟然能听清楚刚才专案组领导在电话上的声音，“我是认真的，你相信这个世界上真的会有吸血鬼吗？力气奇大，速度极快，牙齿尖尖，而且还……喝血。”

　　李小芬自己也不明白，为什么会向这家伙询问这个无聊的问题。也或者自己因为被咬了，故而心底极其不安，需要以谈话来消弭空虚和畏惧。

　　哪知道对面这家伙还是没有吃惊，一如既往的淡然说道：“也说不定。或许原本是一些别的东西，只是看起来似是而非，再加上道听途说以讹传讹，说不定也就以为有吸血鬼这种东西的存在了。”

　　“比如说，有些物种产生了奇异的进化，超出了人类的理解范围。”

　　“又或者，一些人因为某些疾病、某些病毒而导致基因突变，故而产生一些不可思议的变化。”

　　李小芬好奇地瞪大了眼睛：“你究竟是干什么的？”

　　男子笑道：“其实，我是京华大学研究生命科学的……”

　　“等等，”李小芬乜斜着眼睛瞪着他，“可是在酒吧里面，你说自己是研究哲学的！”

　　哎哎，不要太在意细节啦。男子揉了揉脑门笑道：“生命科学是主业，哲学是爱好。最重要的是，跟女孩子套近乎的时候谈一些哲学，会显得格调高雅一些。”

　　鬼才信你！李小芬觉得，假如自己想要调查的话，应该很容易到京华大学里面调查清楚这家伙的身份，甚至调查出他究竟是不是京华大学的讲师。

　　不过话说回来，为什么要调查他呢？难道自己对这家伙很在意吗？真是的。

　　而且，自己下一步该怎么办？会不会真的变成吸血鬼？

　　怎么向单位领导和同事们交代？选择隐瞒还是坚持实情汇报？

　　而一旦把实情汇报，自己会不会像个实验室小白鼠一样，被送到什么科研单位里切片研究？

　　好可怕。


第3章 咬痕为证

　　“好吧，就算相信你是研究生命科学的。”李小芬摇头道，“那你说说看，假如真的存在你说的那种进化或变异的‘吸血鬼’，被它给咬了的话，我会不会也成为吸血鬼呢？”

　　看得出，她很紧张。

　　事实上她也不知道能否从男子这里得到答案，毕竟此事太过于玄奇，或许她只是希望通过聊天来降低自己的紧张和恐惧。

　　但是，这男子还真的给了她一个相对确切的答案——

　　“应该不会。要是真的因为病毒感染而导致基因突变了，怎么可能区区几个小时就清醒过来。放心好了，请对我的专业水平保持基本的尊重，我可是京华大学最年轻的讲师。”

　　“哲学讲师吗？”李小芬哼哧了一声，但心里还真的踏实了一些，由此看待对方的时候竟然也觉得顺眼了好多，“对了，你叫陈什么来着？”

　　“太不尊重别人了，我对你介绍过的。”男子笑着伸出一只手，“算了，重新介绍一下，算是真正开始交个朋友怎么样？我叫陈太元，太阳的太、元旦的元，京华大学哲学……呵，生命科学……”

　　李小芬忍不住笑了出来，从宽大的男式睡衣里伸出手和他握了握：“李小芬，市局刑侦支队的，以后不叫‘李小青’了。”

　　李小青这名字是执行任务时候随便取的，现在连警察证都被陈太元给看到了，真名当然也被这家伙给知道了。

　　如今算是真正交了朋友，很多事情也能谈得更加彻底些。包括李小芬这次执行的任务，由于已经打草惊蛇，故而也无需过分保密，于是前因后果也大体告诉了陈太元。

　　“喂喂，你给点感觉好不好？”李小芬咕哝道，“这是多大的案子啊，你就不觉得惊讶吗？脸上一直是那种该死的云淡风轻，不装淡定会死吗？真是的。”

　　陈太元笑了笑：“其实我心里也是很紧张的，就是这表情有点僵罢了。”

　　鬼才信……李小芬瞥了他一眼，心道这家伙的心态平稳程度真的有点变态。

　　陈太元则若有所思地说：“已经失踪——其实可以理解为死亡——十六个人了，数量竟然这么多，了不得。”

　　“怎么了不得？”李小芬很关切。

　　陈太元眨了眨眼，说：“我意思是说这案子挺大啊……对了，凶手太凶残了，所以在执行任务的时候一定多加小心。见面之后不要鸣枪示警了，直接开枪，对准他们这个地方。”

　　说着，陈太元指了指自己的心脏，意思是这个部位才是吸血鬼最要害之处。

　　李小芬有点发愣，出于一名刑警的直觉，她怔怔问道：“你怎么这么了解他们的弱点？”

　　陈太元摊了摊手：“绝大部分动物的心脏都是重要部位，不是吗。”

　　但李小芬还是觉得有点不对劲，甚至连早餐也吃不下了，仿佛错过了一个非常重要的环节。

　　终于，直到陈太元把早餐都收拾了干净，她忽然惊讶地跳了起来，指着陈太元的后背说：“喂，如果我没听错的话，你刚才说的是‘他们’！没错，是‘他们’！”

　　“混蛋！既然是他‘们’，就意味着至少两个或以上。”

　　“老实交代，你怎么知道吸血鬼不止一个？！”

　　是啊，为什么？

　　陈太元揉了揉脑门：“你肯定是听错了。”

　　李：“不可能！”

　　陈：“为什么不可能？你这一夜又是受惊又是受伤，还没休息好，耳朵不灵、精神恍惚也在情理之中。”

　　李：“混蛋，你耍赖皮……”

　　陈：“有本事你拿录音出来。”

　　李：“……”

　　最终，李小芬还是被他糊弄走了，毕竟要回到局里面仔细汇报。而她若是将情况如实汇报给单位，恐怕很多人都不会相信。另外，你要是真的遇到那么可怕的怪物了，还能活着回来？开什么玩笑，完全解释不通。

　　但她又担心，万一大家都不相信的话，从而导致疏于防范、粗心大意，那么再遇到吸血鬼的时候肯定会造成重大伤亡。那种怪物太可怕了，跑得快、力气大，而且还敢对警察下手。

　　想到那怪物，李小芬就忍不住微微一颤。抬头看了看，淅淅沥沥的秋雨渐渐停歇，但清晨的天空依旧那么阴沉寒冷。此时她才忽然意识到，自己刚才之所以忘记了吸血鬼的可怕，只是因为陈太元那家伙在自己身边。

　　而如今离开了他，心底的那股恐惧便再度滋生了起来。

　　“其实，这家伙的样子倒还算是讨人喜欢。而且在担惊受怕的时候，看到这家伙的眼睛，便总觉得很安心……哎哎，我怎么会想到这些乱七八糟的东西。”

　　一边想着，李小芬一边抬头回望十楼的窗子，恰好陈太元在那里露出一个淡淡的笑容，倒让她觉得有点不好意思。小小尴尬地耸了耸肩膀，穿着尚未干透的衣服急匆匆而去。

　　而在十楼的窗户边，陈太元一直目送李小芬到人海尽头，直至消失不见。于是心情和天空一样清冷寂寥，仿佛忽然失去了些什么。

　　陈太元自失的一笑，打开手机里的一副照片，上面是一个年轻漂亮的气质型女子。乌黑的长发，恬静的笑容，眉目竟和李小芬有三分相似，似乎在照片那边的世界里静静地看着他。

　　与照片上的女子对视，陈太元的心情顿时复杂了起来。温暖，但却又好似被轻轻的抓痛。

　　“刚才遇到的这个女孩子，觉得和你有点像吗，而且和你一样拥有灵性。”

　　自言自语很久，这才收起了手机，收拾了心情。

　　照片上的女子是他至关紧要之人，最后一次出现的地方，就是这雷泽市的京华大学。半年前突然消失再无消息，于是陈太元才会出现在这里，为的就是找寻。

　　没有找到照片上的女子，却遇到了和她有着几分相似的李小芬，而且恰恰是在这雷泽市，搞不懂这是缘分还是捉弄。反正从他第一眼看到李小芬的时候，便不由自主地和她攀谈起来，却不想当时还被她给误会了。

　　别把记忆和现实弄混了……陈太元提醒自己。

　　……

　　李小芬回到了局里面，正如自己所想的那样，同事们都不信她的“鬼”话。

　　“小芬啊，昨天那一枪，说不定是惊吓之余擦枪走火了吧？哈。”

　　“还吸血鬼，太逗了……我看啊，估计是三个小姐的尸体都显示失血过多，才让小芬产生这种潜意识吧？一番自我暗示，干脆就想到了吸血鬼。”

　　“你们就别闹了，也不看看这可怜孩子都吓成什么样子了。”

　　“我以前就说嘛，女孩子做什么刑警。小芬，不是哥瞧不起女孩子，咱们这刑警队本来就是干粗活儿累活儿的，女孩子在这里不合适。回头我跟领导说一说，调你到户政处或宣传处好不好。”

　　你们妹的……李小芬气哼哼的夺门而出。本大小姐昨晚都险些挂了啊，你们这一个个的……简直生无可恋！不过她也知道，大家的怀疑也是很正常的。

　　至于局一把手马局长倒是显得稍微有点耐心，充分体现出了做领导的气度。耐心地听完了她的汇报，马局长便和颜悦色说：

　　“小芬同志，你的汇报非常重要，至少将歹徒的相貌特征叙述了下来，成绩还是很大的。至于所谓吸血鬼的说法，当然了，没有见到之前也不能贸然说它不存在，咱们凡事要讲究客观嘛。”

　　李小芬心中暗暗赞许，心道领导就是领导，至少能听得进去别人的意见嘛。

　　但是马局长话锋一转：“不过小芬你也够累了，我给你放半个月假吧，好好调整一下精神状态。另外等假期结束了，你是不是需要……到别的处室上班？比如户政处、宣传处？……不要多想啊，领导班子对你的工作成绩还是一致认可的。”

　　李小芬要抓狂了：说到底还是觉得我脑袋吓坏了对不？还休息半个月、调整精神状态？哎，没法说了。

　　“马局，”李小芬叹息说，“不管您和同事们信不信我，但我只希望您告诫大家，一定要提高认识，增强防范意识。这次咱们的对手太不寻常了，根本不能算是人类，是怪物！力气大得离谱儿，速度快得惊人，还会吸血！要是疏于防范，就怕同志们会遭受难以估量的损失。”

　　别说粗心大意，就算是全力戒备着，大家遇到那种怪物也可能会遭受重大损失，这一点是李小芬最为担心的。至于大家信不信自己的话，甚至开几句无伤大雅的玩笑，她其实不怎么不放在心上。

　　马局长凝重地点了点头：“我们会认真考虑你的建议的。”

　　“别糊弄我了，就知道你不会真的相信。”李小芬气哼哼的扭了扭头，指着脖子说，“瞧这里，这就是证据！”

　　脖子上两个咬痕已经彻底愈合，甚至连结的痂都快要脱落。不得不说，陈太元这家伙的药确实不错，值得点赞。

　　而看到这两个咬痕，马局长的脸色也凝重了起来。因为此前发现的三具遇害者尸体的脖子上，恰恰是一样的咬痕。


第4章 C病毒

　　马局长盯着那两个咬痕，怔怔说：“不会是你自己……”

　　“我自己咬的？开玩笑，您能自己咬住自己的脖子吗？我又不是属蛇的！”李小芬头大如斗。

　　而马局长也知道，李小芬也犯不着故意在自己颈部大动脉上戳两个窟窿来逗大家玩儿。这种恶作剧开不得，一不小心就成了自杀了。

　　眼神越来越沉重，他十指紧扣在桌面上，最终带着不确定的语气道：“真的？”

　　李小芬狠狠点了点头，举起手说：“我向警徽发誓！”

　　马局长似乎终于相信了几分，而后稍微思索了一下，便拨通了一个座机号码。李小芬留意了一下号码的区号以及前面几位，应该是省厅那边。

　　也是，遇到这种超乎想象的案件，是该向上级部门汇报一下。

　　但是更让马局长出乎预料的是，上级部门并未斥责他胡言乱语，反倒马上接通了另一个电话。随后，那边传来了一道年轻女人的声音。这声音似乎有点冰冷、刻板，一字一句：“确定属实？”

　　马局长吸了口气，心道听声音也不是多大年龄的女子，说话咋就这么大的谱儿呢？但毕竟是省厅领导的安排，他还是谨慎地点头道：“应该属实。”

　　对面那女人当即说：“那好，先把这个李小芬拷在审讯室，等我们亲自去一趟。”

　　“什么？”马局长顿时瞪眼，觉得荒谬不堪。

　　但那边的语气不容置疑：“马局长，要是一个被感染的所谓吸血鬼在公安局大楼里发了疯，咬死咬伤一大批别的警察，后果你能担得起吗？”

　　对于上级有关部门的指导意见，马局长不得不听从，于是挂了电话之后无奈地摇了摇头：“小芬，看样子你的假期是真的泡汤了。”

　　听了上级的要求，李小芬瞪大了眼睛：“天哪，还真要防备着我啊，太欺负人了吧。”

　　谁让你非要如实汇报了。

　　虽然事情显得有点荒谬，但马局长和李小芬却都明白了一个惊人的事实——

　　上级部门肯定了解更深层次的东西，甚至接触过吸血鬼之类的古怪案件，所以才会对这种事情见怪不怪！

　　“还真拷上啊……”跟着领导进了审讯室，李小芬还真就被锁在了那冰冷丑陋的铁椅子上，极度委屈。她忽然荒谬地设想：假如自己真的变成了力大无穷的吸血鬼，能把这铁椅子给掀开吗？

　　哎，这一切简直太荒唐了。

　　……

　　当天中午，一辆省城来的警车便风尘吸张地停在了市局大院。车上下来了三个人，两个身穿警服，而中间那个貌似派头儿最大的，反倒是个大约二十七八岁的年轻女人。一言不发，薄薄的嘴唇绷得有点紧。

　　如此年轻，却又被两个警监级别的高级警官左右陪伴，顿时让人对她的身份产生了极大的好奇。要知道，市局一把手马局长才是三级警监。

　　这女子的长发盘在脑后，呈一个婉约简洁的偏刘海盘发发型，展现出一种职场女性的干练之气。再加上不苟言笑的性格，精致的墨镜，中筒黑皮靴，以及高挑身材撑起的那件灰色长款风衣，形成了一股强大的气场。

　　这股气场之大，几乎让湿漉漉的空气都变得更加冰冷了些。

　　不过，假如撇开性格不论，单纯只看她的容貌，倒不失为一位美女，而且体型也非常棒。只不过大部分男人在她这种冰冷而强大的气场压迫下，目光和思维一般很难聚集在她的体型上。

　　接到消息的马局长下楼出迎，本要将三人热情迎接到办公室，但这女子面无表情的说：“先去看那个李小芬。”

　　声音其实很清脆、很好听，但就是冷，除了冷还是冷。

　　旁边一个挂着二级警监警衔的高级警官当即介绍：“老马，这位就是‘99局’驻我省公安系统的梁主任——注意保密。”

　　马局长当即会意般点了点头，表情越发严肃。事实上，直到这些人来之前他才接到秘密通知，知道了“99局”这个神秘机构。据上级暗示，这个秘密机构拥有惊人的权限，专门处理一些“超自然现象”。而且保密级别非常高，地方部门一般很少接触。

　　所谓“超自然现象”，比如就像李小芬遇到的吸血鬼，用科学常识完全无法解释，但偏偏真实存在着。

　　而梁主任就是专门处理这类事务的专家，故而如此牛气。

　　到了审讯室，李小芬也被冷冰冰的梁主任吓了一跳。马局长当即示意她不要紧张，来的是上级部门专业人士。

　　没说话，梁主任双手翻开李小芬的眼睑看了看，而后又令李小芬张开嘴巴，或许她想看看李小芬是不是拥有吸血鬼那样的尖牙？谁知道呢，反正检查手段怪怪的。

　　“表面上还算正常。”梁主任说着，拿出针管抽取李小芬一管血液样本，回到车里面取出便携式仪器检测了一番。大约二十分钟之后返回，对李小芬和马局长等人说：“李小芬的情况很幸运，甚至幸运得有些不可思议。”

　　什么意思？

　　梁主任背负双手说道：“你们所认为的‘吸血鬼’，其实是正常人感染了一种新型的病毒，我们业内称之为‘C病毒’。”

　　“感染这种病毒之后，患者的身体潜能会得到极大的激发，力量、速度以及各种感官的灵敏度远超常人，肌体衰老的速度也会极大的延缓——说白了就是寿命变长。”

　　“但是，这种病毒发作时候却会让患者产生一种强烈的嗜血冲动，不吸食人血就会衰弱无力、神智模糊，故而被视为吸血鬼。”

　　马局长和李小芬等人还是第一次听说，非常感兴趣。而梁主任则继续解释说——

　　“此前西方世界已经有过这种感染病例，而我们国内直到一年前才出现，没想到这么快就蔓延到了我们省。”

　　“这种病毒的来源尚不明确，我们怀疑它来自于某实验室的试验品泄露，当然也可能是某些非法机构的恶意研究成果，这一点你们暂时无需知道。总之只要感染了这种病毒，只有两个结果——要么死亡，要么和前面的感染者一样成为新的吸血鬼，至少目前我们掌握的情况是这样。”

　　“但是，李小芬明明感染过类似的病毒，但或许是因为自身免疫能力过于强大，竟然将病毒全部杀死。这是一种新情况，闻所未闻。”

　　马局长顿时一阵轻松：“万幸，小芬同志你命可真大！”

　　但李小芬却晕乎了：自己的体质真的很特殊？

　　未必。

　　李小芬忽然联想到，自己被咬后是陈太元给救治的。

　　虽然陈太元这个神秘兮兮的家伙自称只是用碘伏消毒，又涂了些白药，但谁知道自己昏迷着的时候，他究竟做了什么，用了什么药？而且，伤口结痂并脱落的速度也确实太快了些，按说小刀划破手指所形成的结痂也不该脱落这么快的。

　　究竟是自己体质特殊，还是陈太元这家伙动了手脚呢？

　　“李小芬！”梁主任的一声冷喝，将她从遐想之中唤回，“当初你被咬了之后发生了什么？仔细汇报，不要遗漏任何细节。”

　　李小芬能够看出，梁主任那冰冷的眼神之中似乎闪烁着一种渴盼。很显然，假如能找到克制“C病毒”的办法，必然是大收获吧？

　　但是，李小芬就是看不惯梁主任的牛气。得瑟什么呀，大家都是女人，女人何苦为难女人嘛。要不是拜你所赐，咱现在还不至于被锁在冰冷的审讯椅上呢。

　　而且李小芬也觉得，自己不该把陈太元给扯进来。本能告诉她：扯上这种事等于扯上了大麻烦。就好像自己现在这样，不就被锁起来了吗？

　　假如不是陈太元帮助自己克制了什么C病毒，那么把他扯进来也没意思；假如是，那么陈太元就更是自己的救命恩人了，她更不能轻易给陈太元制造那种麻烦。

　　但是，问题并不像她自己想象的那么简单。哪怕她的回答很周详，刻意回避了陈太元的存在，但梁主任不是省油的灯！

　　记得黎明前还在陈太元家里的时候，李小芬曾借陈太元的电话给专案组领导拨打了电话。梁主任通过仔细询问，不难问到陈太元的电话号码。而在眼下这个社会里一旦知道电话号码，又有警方的力量可以借用，那么找到一个人的基础信息资料简直太简单了。

　　所以在接近傍晚的时候，梁主任就得到了信息汇报。看着手中的资料，梁主任的脸色罕见地浮现出一抹得意的神采：“陈太元，龙泽花园九号楼东单元1001室，工作单位京华大学……很好。你越是隐瞒，就越是意味着此人非常可疑。”

　　李小芬气得直瞪眼，但锁在铁椅子里却又动弹不得：“有什么可疑的，我就是不想让无辜人被你们盯上！我身为一名警务人员，牵扯到这种事情还被锁了起来，陈太元那种普通人要是牵扯进来，你们会更加欺负他吧！”

　　“普通人？未必。”梁主任冷笑，不再跟李小芬啰嗦，“马局长，请派遣几名干警跟着我，去把这个陈太元带回来。”

　　“喂喂，你这是什么意思呀！”李小芬更着急了，在铁椅子里面挣扎起来，“什么叫‘带回来’？人家不是嫌疑犯好不好！不管陈太元是什么身份，人家见义勇为救了负伤的警察，你们就这么对待人家吗！混蛋，放开我……”

　　但梁主任显然不会理会，她弯腰盯着李小芬的眼睛，笑起来似乎比不笑的时候更冷：“小妹妹，你还是嫩了点。”

　　说完，她甚至伸手在李小芬的脸蛋儿上轻轻拍了两下，险些把李小芬气个半死。

　　而后梁主任便带着几名警察飞驰而去，直奔陈太元的家。路上他们也已经秘密询问调查，得知陈太元今天没有授课任务，所以也没去京华大学。

　　但是到了陈太元的家里，敲门许久也没见有人开门。

　　“撬锁。”梁主任下令，抽了根烟在一旁等待。动不动就破了人家门，这种作风也太霸道了些。或许她从事超自然事件的处理已经习惯，没有一脚把门踹烂便已经是给面子了吧。

　　……

　　不过陈太元确实没在家，并非刻意躲着她。自打送走了李小芬不久，他就出了门，因为时间已经非常紧迫。


第5章 初逢冰山美女

　　昨晚出现的那个吸血鬼，其实陈太元已经搜寻跟踪了很久，直到最近才确定大体的活动范围，要不然也不会出现得那么巧合。

　　他只知道，当初手机照片上女子的消失就在这雷泽市，而且和吸血鬼有关，消息就这么多。所以想要查找真相，也只能沿着“吸血鬼”这个线索一路调查下去，别无他法。

　　至于他搜寻的办法其实很简单，也很匪夷所思——只要吸血鬼动用了那种超自然的能量，而陈太元恰好又在一百米范围之内，就能隐约感觉出来！

　　这种能力简直神乎其神。

　　昨天夜里，陈太元感觉到那个吸血鬼潜伏在了酒吧不远处。猜测到吸血鬼的作案意图，所以陈太元干脆躲在酒吧里等着，看着是否有落单的人从酒吧之中走出去。而让他哭笑不得的是，恰恰是自己攀谈的李小芬率先走了出去。

　　当时李小芬遇到危险，陈太元就及时出现，并且惊退了那个吸血鬼。要是正常情况下，他或许已经抓住了那个家伙，正是为了及时救治李小芬这才耽误了事情。

　　而现在，那个吸血鬼已经受到了惊扰，说不定会逃离这雷泽市吧？而一旦逃走了之后，陈太元那件大事的线索就全断了，近半年的努力前功尽弃，一切都要从头开始。

　　而且，吸血鬼的活动太嚣张了，这一点也让陈太元觉得很不妙。要知道现在这个社会之中，就算真正吸食人血也未必真的需要害死人——综合性医院或中心血站的血库里多得是，或者黑市上也买得到。相对于杀人，盗窃或黑市交易显然安全得多，也不易被人察觉，不是吗？

　　虽然从吸血鬼的角度来说，血库的血液没有活人身上的鲜美，但至少安全稳妥，不至于暴露自己。就好像一个人，难道会因为邻居家晚餐比自家晚餐的口感更好一点，就冒着杀头的危险去抢夺吗？不会的，任何智慧物种都有趋利避害的本能。

　　但是这些混蛋们不使用稳妥办法，却一连谋害了那么多人，为什么？丧心病狂了吗，还是另有原因？又或者，是他们准备干一票就走，故而肆无忌惮？

　　一想到这些，陈太元就更加着急。

　　开着那辆毫不起眼的福克斯，陈太元在雷泽市的大街小巷貌似闲溜达，但却时刻关注着身旁的一切动静。没有别的好办法、好线索，便只能用这种方式实施地毯式搜索。假如吸血鬼动用那种超自然的力量，恰好他又在一百米的范围内，或许就能找到了。

　　这种移动式的守株待兔有点蠢笨，只因是无奈之举。

　　天空还是那么阴暗，恰如陈太元的心情。当然，假如知道有人砸了他的房门并且试图抓捕他，或许他的心情会更差。

　　……

　　夜幕渐渐降临，万家灯火。

　　黑夜，正是吸血鬼这种阴暗种族最喜欢的生存环境。

　　都说吸血鬼惧怕阳光，一见阳光就会完蛋，其实并不像传说中那么邪乎。至少现实中被C病毒所感染的所谓吸血鬼，只是因为发生了基因变异，使得他们的眼球和皮肤对阳光的承受能力弱于普通人好多倍。被照射的时候会产生目眩、皮肤灼热等不适感。而长时间照射的话，则可能引发失明或皮肤溃烂。

　　但也仅此而已。

　　而在这阴雨连绵、潮湿多雨的雷泽市，其实吸血鬼就算白天活动都不怎么受影响，只不过夜间更加适合罢了。

　　此时陈太元已经溜达了半座城市，一无所获。特别是此前那个吸血鬼经常活动的区域，如今更没有任何动静。陈太元甚至怀疑，昨天那个吸血鬼是不是受惊之后当即离开了雷泽市。

　　“倒霉催的，用了几个月的时间，才大体确定了这直径两公里左右的街区范围。”陈太元无奈的将车停在路边，正准备到旁边一家小店吃点晚餐，忽然对面驶来两辆汽车——警车。同时背后也出现了两辆，将他和他的车堵在了中间。

　　四辆警车很有挑衅意味，大灯开得极其刺眼。陈太元感觉有点不妙，从车里面拿出太阳镜戴上。而对面背着灯光走来一个身材高挑的女人，穿着一件灰色的长款风衣，戴着一副精致的墨镜——梁主任。

　　虽然没能在家里堵住陈太元，但拥有警方的信息系统，找到陈太元的车牌号等信息并不难，动用交警的监控系统找到陈太元的车也不难。

　　“你就是陈太元？把墨镜摘了！”梁主任微微抬起下巴，说话似乎永远是那么高冷。虽然穿上中根儿皮靴也比陈太元稍矮了点，但偏偏给人一种居高临下的感觉。

　　陈太元看了看梁主任，又看了看对面几盏刺眼的大灯，不由叹道：“不让人戴墨镜，又开着大灯刺别人的眼，捉弄人为乐趣吗？”

　　梁主任丢掉烟头儿用皮靴碾灭，冷笑道：“因为我怀疑你和C病毒感染者有关——也就是所谓的吸血鬼。另外，双手向上趴在车上接受检查。”

　　陈太元沉默了一下，已经明白肯定是李小芬那个环节出了点问题，从而导致自己被盯上了。不过他自信自己没有什么把柄落在警方手里，无所谓。

　　“好人真是做不得……”陈太元苦笑，“就因为昨晚救了一个警察，现在就被你们警方这么对待，这是逼着大家以后对你们警务人员见死不救吗？”

　　顿时，一群随行而来的警察都倍感羞愧。是啊，人家犯了哪条王法了？就因为救了咱们警察一命便反倒成了嫌疑犯，还要接受这份屈辱，太过分了。

　　“少废话！”梁主任已经逼近了两步，爆发出了一股强大的气势，绝非常人。甚至她还从风衣里掏出了一把枪，但这把枪比普通警用手枪的尺寸和口径大得多，显然威力不同寻常。“小子，就算吸血鬼的身体也禁不住这枪一轰，你信不信？而且弹头是银质的，虽然纯银对吸血鬼的危害不如传闻中那么大，但还是有些作用的。”

　　一边说着，一边将这超大口径的手枪对准了陈太元的胸口！

　　“等等，你还把我当成什么吸血鬼了？”陈太元觉得可笑。而当梁主任却从衣兜里取出一个小小的药瓶，陈太元的瞳孔顿时收缩了一下，“你们……”

　　梁主任略微得意的冷笑说：“家里藏着的这种药物，虽然尚未完全确定效果，但大体检验出具备抑制C病毒的效用。你要是和吸血鬼毫无关系，怎么会有这样的奇怪药物？嗯？”

　　“混蛋！”陈太元恼了，“谁给你的权力随意搜查我的住所！”

　　梁主任不屑地用枪口抵住陈太元的心脏，咬着牙一字一句道：“小子，我的权限大到你无法想象！”

　　陈太元根本不看胸口的枪管，而是死死的盯着梁主任的双眼，针锋相对：“大多自命不凡的家伙，往往死得都很难看。”

　　“你找死！”梁主任怒冲冲的做出扣动扳机的架势，但陈太元打赌她不敢开枪，不敢在这大庭广众之下开枪。

　　一男一女四目相对，两张脸距离不到一尺，火药味十足。

　　一个带队的警官或许担心事情闹得太大，也或许确实感到惭愧，赶紧跑过来打圆场说：“陈老师你好，其实这位梁主任也是例行公事。你昨晚给我们警方提供的帮助我们都很感谢，但现在咱们遭遇的事情也确实太过于离奇，所以希望你能理解一下。”

　　而后，这个老练的警官又低声对梁主任说：“梁主任，咱们是请陈老师协助办案的，不是来抓嫌犯的。引发太大动静的话，对于您和贵单位的保密工作也是不利的。”

　　后面这句话似乎对梁主任很起作用，于是她恨恨然收起了那柄手枪。

　　梁主任不想搞得满城风雨、尽人皆知，陈太元同样不想搞得大张旗鼓，否则以后没法混。于是他在那个老练警官的带路下，上了一辆警车。但是对于梁主任不经允许便肆意搜查他家的事情，陈太元显然依旧耿耿于怀。

　　换谁都耿耿于怀。

　　此时根据梁主任的安排，大家准备先返回市公安局。别看梁主任表面上不动声色，但实际上已经心花怒放，自感这次赚大了。虽然她已经能通过气息断定，陈太元绝不是什么吸血鬼，但她绝不会轻易放过陈太元。只要撬开陈太元的嘴巴，就能得到C病毒解药，这份收获太大了。而且陈太元如此神秘，说不定会有更多的、意想不到的收获吧？

　　正因为价值太大，故而她根本没有向自己的总部（也就是那个神秘的99局）汇报。她要先弄清楚究竟会得到什么，战利品之中哪些适合上交，而哪些适合被她……私吞截留！

　　小小的私心谁都有，或多或少，毕竟人活着不容易。

　　而或许是为了让她的好心情更加炽烈一些，此时雷泽警方又传来了一个不错的消息。消息的源头还是交警支队，他们此前刚刚通过遍布全市的监控镜头找到陈太元，现在竟然又找到了疑似吸血鬼的踪迹！

　　因为李小芬回到公安局报到之后，就把昨晚吸血鬼的面貌叙述下来，请专业人员绘制了画像。结果在全方位的监控下，当然也有些运气因素，监控人员在一个老旧小区的出口，发现了嫌疑人的影像。而且距离恰好就在陈太元所在的位置不远，毕竟陈太元以前就确定了，那个吸血鬼大致就在这一带活动。

　　“看来，雷泽市会是我的福地。”梁主任心里头咕哝了一句，嘴角竟然浮现出了一个满意的弧度。能让她的表情呈现出如此的细微变化，显然证明她的心情非常不错。“抓紧时间布控，决不允许这个黑暗种逃离！我会马上赶过去，会一会这个混账东西。”


第6章 恶斗

　　一边说着，梁主任一边命令自己身边这四辆警车抓紧时间先赶过去。当然，陈太元也不可避免地要被带到那个地方。

　　到了大体的区域之后，怎么行动也就成了一个问题。梁主任不但要考虑吸血鬼怎么应付，同时还担心陈太元趁机逃跑。在她眼中，或许陈太元的价值甚至比吸血鬼更大。

　　咔嚓！一只手铐拷在了陈太元的左手上。

　　“你这是什么意思，我什么时候成了犯罪嫌疑人了？不是说好了，只是配合你们调查吗？”陈太元嘴上还保持一点克制，但心里真的把脏话都骂出来了。

　　而梁主任一边将手铐另一端拷在了方向盘上，一边冷笑说：“放心，抓住了那个吸血鬼之后就放开你，不会很久。不过也别指望这些警察给你打开，这手铐是我们（99局）内部特制的，和他们那种低端手铐的钥匙不通用。”

　　陈太元顿时瞪眼：“吸血鬼都要出现了，你却把我锁在这里，让我等死吗？你这冷血小娘们儿，放开我！”

　　“一个小小的黑暗种而已，有我在，你自然死不了。另外你小子的嘴巴放干净点，不要挑战我的忍受极限。”梁主任恶狠狠地瞪了陈太元一眼，伸出手在他脸上拧了一把。

　　陈太元心烦：“一个女人家的，别动手动脚。”

　　梁主任心情似乎不错，把嘴巴得意地凑到陈太元的耳朵边，低声戏谑：“动手动脚？就算姐姐我硬睡了你这小男人，也没人能管。说实在的，你这样的俊俏小鲜肉还真是我的菜，体格儿也锻炼的不错呢。”

　　陈太元大大的扭头撇嘴，啥破娘们儿啊这是，还要不要脸了。

　　梁主任得意地取出了那柄大口径手枪，命令刚才打圆场的警官带着三名警察在这里把守着，她自己则带着四名警察步入前面的小巷子。根据即时监控的汇报，称嫌疑人刚刚进入这条小街。

　　现在她决定和四名警察实施两头堵，她自己包抄另一端，而四名警察在巷子这端实施强火力阻击。当然，警察们在她眼中或许也是可有可无的，主要还是以她为主。对于自己的本事，她看起来非常自信。

　　当她带着人离开之后，刚才那打圆场的警官便不好意思地给陈太元递过来一根烟，不过陈太元不抽。这警官则叹道：“陈老师，我姓罗，喊我老罗就行。其实我们也很少遇到这么难伺候的主儿，头疼。不过这人来头儿确实大，我们局长都不敢得罪她。所以您就稍微忍着点，忍一时风平浪静。”

　　陈太元点了点头：“就是看不惯这种人趾高气扬的模样，有什么好得意的。而且随意翻我的家拿我的东西，土匪啊这是。”

　　这位警官也撇了撇嘴，表示无可奈何：“陈老师您是教大学的，正儿八经的文化人，别和这样的女痞子一般见识。”

　　女痞子，这个形容很贴切。

　　陈太元点了点头，问：“对了，李小芬怎么样了？我的事情，是她告诉这个梁主任的吧？”

　　“怎么会。”这位警官苦笑，“她比你还惨呢，一大早就被锁在审讯室里了。至于你的消息，小芬一开始倒是始终隐瞒着呢，是这个梁主任通过电话记录等信息一点点查出来的。”

　　陈太元轻轻点了头，心道李小芬这姑娘还是挺仗义的。当然，这丫头现在也够悲催的。

　　就在这时候，前方的巷子里忽然响起了一道剧烈的枪声，梁主任和吸血鬼遭遇了！

　　现场的四个警察顿时都紧张起来，纷纷拔出了手枪严阵以待。陈太元本想安排他们，一旦遇到吸血鬼的话就直击心脏，不要试图击打脑颅，因为吸血鬼的身体实在太强悍了，一般子弹根本打不透他们坚硬的颅骨！

　　至于打击别的地方，吸血鬼的自愈能力又太变态，基本上打不死，而且伤口流血没多久就会自动愈合，极其变态。

　　所以就像他对李小芬说的那样，必须直接击打心脏。血液是吸血鬼的力量之源，心脏则是血液的输送泵，吸血鬼被击中心脏也得完蛋。只不过就怕这些警察的枪，连吸血鬼心脏前的肋骨都打不透。这些手枪威力太小，若是不能从吸血鬼的肋骨缝隙之中准确打中心脏，还真够呛能对吸血鬼形成致命伤害。

　　陈太元本想当一次科普专家，但是想了想又算了——人家本来就怀疑他和吸血鬼有关系呢，要是他再说这些东西，简直等于不打自招了。

　　希望梁主任能解决那个怪物吧。而若是让那怪物逃到这边来，到时候见招拆招得了。

　　与此同时，不远处的那条小巷子突然黑暗下来。

　　原本这里还有两盏昏暗破旧的路灯，可一旦梁主任等人出现，那个吸血鬼便用石子儿将灯瞬间破坏。因为他是吸血鬼，夜视能力极强，但梁主任和那些警察却不行。

　　而且阴霾的天空之中星月全无，所以两盏路灯一旦熄灭，瞬间形成的黑暗令人非常不适。而就在这时候，那吸血鬼忽然猛冲向前冲击，却不料梁主任反应够快迎面开了一枪。

　　这一枪太仓促，未能击中对方。结果就在这电光石火的一刹那，吸血鬼竟已经迅猛绝伦地扑到了梁主任面前！

　　“小娘们儿，给我死……啊！”

　　吸血鬼话音未落，对面却忽然爆发出了堪与自己匹敌的强大气势。随即梁主任一腿踹出，重重地击打在他的肚子上，强大的冲击力令他弯着腰倒飞了好几米。

　　这女人真强！

　　吸血鬼收起了轻视之心，蹂身扑杀了过来。一旦他全力应对，梁主任便开始有些吃力。或者说，这名吸血鬼的实际实力有点超出预期。假如中远距离适合枪战，或许她还会占据一些优势，但近距离搏杀还是差了点。

　　刺啦……一声布帛撕裂的声响发出，吸血鬼一爪子将她腰部的风衣扯碎，里面的贴身小毛衣也被撕开，白皙的腰部顿时出现了几道血淋淋的抓痕，触目惊心。

　　虽然她也趁势反击，一拳将吸血鬼的面门砸了个满脸桃花开，但显然自己伤势更重，形势越来越恶劣。

　　而且吸血鬼刚才一抓同时，也在她的大腿上狠狠踢了一记，使得她狼狈滚落在地，连站起来都已经有些艰难。

　　“王八蛋，反了你了！”梁主任咬牙怒喝一声。等这吸血鬼还想趁势要了她的命的时候，她也表现出了超乎常人的实力，至少没有惊慌失措，而是倚坐在墙根用那柄大口径手枪封锁了对方的进攻路线。

　　吸血鬼判断了一下形势，发现自己未必能轻易战胜梁主任。而若是拖延时间太长，就怕引来更多的麻烦。于是愤而转身，扑向了巷子另一端四个警察的方向。再怎么说，这些警察只是普通人罢了。

　　于是，巷子对面四名警察遭遇了人生中最恐怖、最黑暗的时刻。这时候他们终于相信，李小芬说得一点都不错，绝没有骗他们。

　　这歹徒的模样和李小芬形容的一样，特别是张嘴狞笑之时，两枚尖锐的牙齿比李小芬形容得更加恐怖。只有身临其境，才会体会到那种死亡进逼的恐惧感。

　　“开枪！开枪！”一名警察醒过神来，大声招呼着同伴。但是话音未落，吸血鬼就好似一道风一般冲了过来，完全超乎了常理。这速度有多快？百米七秒、还是六秒？

　　就在这一闪身的时间，倒是有两枪击中了吸血鬼。一枪打在了腹部，一枪打在胳膊，但吸血鬼只是身体摇晃了一下，仿佛根本不受影响。

　　咔！这恐怖的东西抓住了刚才嘶喊的那个警察，狰狞而残酷地笑了笑，一口咬了下去！

　　吸血鬼想要支撑长时间的战斗，就必须用人血来提供足够的能量，这是C病毒的一个重大副作用之一，无法克服。

　　另外三名警察几乎吓懵了，只有胆子最大的一个保持基本的镇定，一枪打在了这吸血鬼的脑袋上。这种射击其实非常冒险，因为那名被吸血的警察也在对面，仿佛人质一般。只不过事情太过于紧急，顾不得那么多。

　　“我打中了！是脑袋！”这个警察惊喜的呼叫一声，但惊喜声随即就停滞了。因为他们三个都惊恐欲绝的看到，那吸血鬼缓缓抬起了脑袋，满嘴鲜血、双目赤红地狞笑道：“再打啊！等着，老子一个个吸干了你们。”

　　“我靠！”

　　“该死的，这是什么鬼东西！”

　　“王八蛋，怪物啊……撤，快撤！”

　　三个警察都懵了，喊着脏话向巷子外逃去，逃向陈太元等人所在的方向。这是他们的本能，因为他们刚才就来自那里，那里也有他们的交通工具，同时也有他们另外四名同事。

　　“老罗哥，开枪掩护我们，真有怪物！”一个警察向这边一边跑着一边喊。

　　这位老罗作为现场资历最老的老刑警，经验非常丰富，心理素质也最好。快速调整了心态，带着身边三个警察开始射击。

　　只不过吸血鬼每中一枪，都只是浑身震颤一下而已，但随后却总是安然无恙地继续飞奔。而枪伤则以惊人的速度愈合着，令人惊叹。

　　他的腾挪跳跃同样恐怖，一个跨步大约六七米，关键是每一步都大体如此——这是他的匀速状态！

　　而有时候为了更好地躲避枪弹，缩小目标面积，他甚至会俯身下来四肢同时行进。这时候的状态便更像是一头矫健的猎豹，在视觉上也给人更加强悍的冲击。

　　被锁在方向盘上的陈太元替警察们惋惜：你们枪法本来就不咋地，偶尔击中目标，还不是吸血鬼最要害的部位，这不是找虐么。


第7章 线索断了

　　“这究竟是什么鬼东西，咱们的火力根本压制不住！”老罗惊恐了。

　　话音未落，对面逃亡过来的警察之一被吸血鬼抓住了，抡起来径直抛出了好几米。那可是个成年男警察啊，体重不下一百五十斤，竟然被如此轻飘飘的抛飞，可见这怪物的力气究竟是有多恐怖。

　　老罗赶紧钻到汽车里面，却悲哀的发现这辆车没法开——方向盘和陈太元的手铐在一起呢。

　　傻眼了。

　　其实陈太元心里头不担心，只是表面上假装急切的说：“老罗你赶紧撤，别管我了。”

　　撤？生死关头，寻求自保只是一种本能，就算撤了也不能说老罗不仗义。毕竟大家刚刚认识，非亲非故。

　　“我要是个过路的，早他娘的逃走了。”老罗竟没走，气急败坏地一拳砸在方向盘上，“可我是个警察！”

　　他是一名警察，只顾自己逃命却把市民丢下不管，虽然算不上太卑劣，但至少称不上一个合格的警察。

　　陈太元有点怔住，心道这老罗还真是条汉子。而老罗则把车钥匙给了他：“你挪到驾驶座上开车，我坐后排……快，来不及了！”

　　确实来不及了，那吸血鬼已经疯狂地扑杀了过来，落在了汽车旁边。

　　事实上这个怪物本该马上离开，但他却已经杀红了眼。看得出老罗是这些警察之中职务和警衔最高的，所以他准备顺手弄死老罗再说。当然，他受刺激的另一个原因则是梁主任的出现。

　　昨天晚上，他就莫名其妙的遭遇了一个极其恐怖的家伙，并且被飞针所伤；今天又遇到一个可以和他匹敌的女人，这让他极其沮丧，甚至感到了深深的畏惧。自从他成为了吸血鬼，拥有了匪夷所思的力量之后，觉得自己简直就是无所不能的神明，凌驾于众生之上。

　　他从没想到，会有这么多的人具备杀死他的能力。

　　自信心被无情击溃的时候，会做出很多疯狂的事情。

　　总之他扑杀了过来，跳落在警车驾驶座之外。本想探手掐死里面的驾驶员，可是透过车窗却看到了一副令他惊悚的面孔——是他！

　　昨晚，那个神秘的持伞男子！

　　无限震惊。

　　就在这一个错愕之间，陈太元却将一把枪抵住了他的心脏部位——轰！

　　是老罗的枪，却被陈太元一瞬间抢了过来。以至于老罗甚至还在纳闷，不知道自己的枪怎么被夺走了。

　　紧接着，这吸血鬼爆发出了惊悚的嚎叫，身体也猛然倒退着跳出了老远。陈太元本想再补上一枪，却发现这把枪的子弹已经被老罗打干净了，刚才只剩下了最后一枚。

　　这样的警用手枪子弹，打中了吸血鬼心脏之后会形成重创，但一时间未必会死。就好像现在那吸血鬼虽然痛苦咆哮着，但依旧没有倒下。

　　不过也无所谓了，因为梁主任已经捂着腰从对面跑了出来，用那大口径的手枪轰了一记。由于吸血鬼没有高速运动，故而这一枪准确击中了他的心脏，甚至将心脏彻底轰烂。

　　终于倒下了。

　　老罗愣愣地看着倒下去的吸血鬼，又看了看陈太元，木讷的把自己的枪拿了回来：“行啊陈老师，还真的敢开枪啊，一般人没这个胆。”

　　陈太元苦笑：“面对这种怪物，还考虑用什么家伙？刀枪棍棒斧钺钩叉抄到什么算什么，就算原子弹我都敢引爆了。”

　　也是这个理儿，老罗倒也说不出什么来。

　　其他的警察也都大大的松了口气，不少人甚至双腿发软浑身虚脱。而老罗作为现场负责人，赶紧指挥着救治受伤的同事。刚才被抛飞的那个虽然被摔断两根肋骨，但问题应该不是很大，不过巷子里被吸血的那位却已经牺牲了。

　　老罗忍住悲痛，指挥两个警察赶紧将伤者送往医院，剩下的则跟着他维护现场。其实若不是保护现场的需要，他真想对着吸血鬼的尸体爆射一通愤怒的子弹。

　　梁主任则走到陈太元的车窗边，盯着他看了很久，意味深长的冷笑：“行啊，知道该打吸血鬼的心脏。”

　　意思很明显：还说自己和吸血鬼没关系？至少你对他们很了解，有过接触吧。

　　“什么意思？”陈太元装迷糊，看了看不远处吸血鬼胸口那可怕的创口，“我勒个去的，那是我那一枪打的吗？真没想到，一枪下去会有这么大的伤口，和电视上演得不一样啊。”

　　梁主任冷笑：“装得挺像。这伤口是我那一枪打出来的，但不可否认，你刚才也准确打中了他的心脏。”

　　“原来我也蒙准了。”陈太元点了点头，右手的拇指和食指做出手枪的形状，探出了车窗，刚好对准了梁主任的心口，“还别说，这家伙非要站在这里，等于把心脏送到了枪口上。瞧瞧这个角度，你要是让我打他别的地方，我这角度还真就够不着了，非打心脏不可。”

　　说着，这家伙手指比划的假枪向前顶了顶，竟然顶在了梁主任的心口，有点软绵绵的。

　　“信不信我把你的这根破爪子砍掉？”

　　“不小心碰到罢了，真小气。”陈太元笑着收回了手，其实他是希望转移一下话题。老是被审问的话，时间长了肯定出乱子。

　　但梁主任显然没有这么好对付，纠缠不舍。是的，陈太元的解释很合理，但也正是因为太合理，而且又以那种云淡风轻的神态说出，反倒越是让梁主任觉得不对劲。“你很冷静，一般人遇到这种事，特别是开枪打死人之后，没有你这么淡定。”

　　陈太元撇了撇嘴：“死人？我是研究生命科学的，场面见多了。尸体解剖你干过没有？心肝脾肺肠胆肾胃那么一大堆，你拿着手术刀乱捅乱切。还有各种器官标本，骨骼、脏器、大脑……说真的，你要真想吓住我，先牵两条狼狗来，把这个吸血鬼的尸体啃半个小时再说。”

　　“滚！”连梁主任都觉得有点恶心了。

　　女人毕竟是女人……陈太元努了努嘴，暗暗得意。

　　梁主任也暂且不盘问他这些，而是把他的手铐打开：“你不是胆子很大、不怕恶心吗？去，把这家伙的尸体扛到车里来。”

　　“凭什么？我又不是你们系统的人。”陈太元才不干，揉着手腕说，“我只是一个文化人，配合你们调查而已，忘了？”

　　于是梁主气得脸色铁青，将吸血鬼的尸体扯到了警车上。很显然，以后谁坐这辆警车的话肯定会觉得晦气，但这不是梁主任需要考虑的事情。

　　要是正常的枪杀现场，肯定会妥善保留更长时间，等待警方大队人马都过来。但这次是特殊案件，超自然事件，当然要特事特办。留着一具吸血鬼的尸体在这里，用来吓唬老百姓吗？当然要尽快处理掉，这也是99局一贯的办事程序。

　　此时老罗走了过来，虽然心里头不怎么喜欢梁主任，但毕竟梁主任是上级派来的专家，于是问道：“梁主任您也受伤了，开辆车马上送您去医院处理一下。”

　　“谢了，不用了。”梁主任冷冰冰的谢绝，回到车上取出了自己的小箱子。箱子里竟然还有药品和纱布等急救品，倒是准备得周全，一看就是个经常执行任务的。

　　脱掉了破烂不堪的风衣，小毛衣掀到了胸下。用药水将血污清洗一下，白皙的皮肤上露出四道惊人的抓痕。陈太元的眼皮子一跳，因为他知道这是吸血鬼抓出来的。而他吃惊的原因在于，这抓痕现在已经凝固结痂。

　　要知道，梁主任刚才肯定没时间、也没条件涂抹药物。所以说，这么快就结痂愈合完全凭借梁主任那强大变态的身体素质。

　　“你是不是人？”陈太元似乎问得有点莫名其妙。

　　梁主任停下了手头的活动，咬着牙道：“活腻了？”

　　陈太元摇了摇头：“你瞧你的愈合速度，根本就不是人嘛。我听说吸血鬼的伤口愈合速度就很快，难道你也是个吸血……干嘛这是，别走火儿了。”

　　梁主任总算把枪收了起来，但没再理会陈太元，继续处理自己的伤口，沉默得令人胸闷。

　　包扎的速度不慢，此时她伸了个懒腰，悍然不怕撕裂了伤口，显然对自己伤口愈合的速度非常自信：“你开车，上街。”

　　“我可告诉你，别用这种命令的语气跟我说话，我不是你们的犯……哦，去哪里你安排就是了，你胸大你说了算。”

　　梁主任再度把枪口从陈太元的腰间拿开，说：“当然先去买一身衣服，你觉得我这风衣和毛衣还能穿吗？”

　　“就这么去买东西？”陈太元怔怔的向后扭头，看了看后备箱的位置，“带着一具吸血鬼的尸体去买东西？”

　　但梁主任没再理他，而是抱着双臂倚在靠背上休息，双眼漠视一切，当然也包括陈太元。

　　“这酷装得，简直不要不要的。”陈太元咕哝着发动了汽车，但心里头却在悲叹——后备箱里躺着的那位，可就是自己唯一的线索，现在这线索断了，半年辛苦全都白费。


第8章 是不是人

　　由于毛衣稀烂而且沾满了血太过于惊世骇俗，所以在一家服装店外，梁主任只在车里等着，而是让陈太元去帮她买一身衣服。甚至，连钱都得陈太元来出。

　　“凭什么？”

　　梁主任淡然说：“因为我的钱和卡，都在从省城开来的那辆车里，如今停在市公安局。”

　　陈太元挠了挠脑门：“那你不怕我趁机跑路？”

　　“你以为我追不上你？”梁主任不屑的冷笑，“再说了，你犯得着为了万把块钱丢掉工作吗？只要你敢跑，我就到京华大学里面闹腾闹腾，信不信我能轻易搞黄了你的工作？”

　　“算你狠。”陈太元鄙视了一下就要下车去买，但忽然瞪眼说，“等等，万把块？你别挑肥拣瘦好不好，我一个月工资才万把块。”

　　陈太元不可能那么破费，在里面买了件简单的贴身衣服，又买了件中款的皮外套。虽然只花了千把块，但还算说得过去。

　　“不是真皮，PU的，我才不会花那么多钱。”陈太元将衣服丢给梁主任。

　　而衣服一旦真正买回来，梁主任倒也没再挑拣。而且她承认陈太元的眼光不错，衣服穿在她身上很合体。“不错，连尺寸都不差。”

　　“需要关掉车灯吗？”

　　“哪来那么多忌讳，我又不脱干净……别关了，我还得看看伤口。”

　　一边说着，她一边将弄污的衣服全部脱下，也不避讳陈太元这个年轻男人。而让陈太元有点无法理解的是，这个不苟言笑的女人，竟然戴着一件颇有情调的粉红色胸罩。外表冷如冰，内心热如火？可问题是，你穿给谁看啊，真是的。

　　随后陈太元看到，梁主任把包扎好的绷带给摘掉了，而里面的伤口已经全部愈合！

　　“直勾勾的看什么看，没看我只穿了件胸罩，没出息！”梁主任哼哧了一句，套上了贴身的衣服。

　　“我是看你的伤口愈合程度，太变态。”

　　梁主任再度沉默，点燃了一根烟。似乎提到这个问题，她的情绪就会出现一些不太好的波动。“少废话，开你的车！”

　　烟雾缭绕，陈太元则在梁主任的安排下开车驶向省城方向。一个多小时后刚刚跑出雷泽市，就在国道上遇到了一辆大车。从外观看好似一辆中巴，但实际上里面的设备非常齐全。

　　两辆车都停在了一个小岔路的黑暗之中，对方下来的是两个男人，似乎非常尊敬梁主任。

　　梁主任则漫不经心地说：“后备箱里是一具C病毒感染者的尸体，带回去处理了。”

　　“是！”两个年轻人当即打开后备箱抬出尸体，放进了他们自己的那辆车，而后返回省城的方向。很显然，这两人都是那个神秘的99局的人员，只不过级别比梁主任低。至于他们怎么处置吸血鬼的尸体，是埋葬还是火化，又或者用来解剖实验，这就不是陈太元所考虑的问题了，99局内部有固定的工作流程。

　　但是自始至终，梁主任没有向她的下属提起陈太元的事情。很显然有关陈太元的环节还是会选择暂时隐瞒，等到她查清陈太元的最终价值之后，再选择是不是向上汇报，以及该怎么汇报、汇报什么。

　　终于交接了清楚，而时间才晚上九点半。很显然经历了这么刺激的一场搏杀，两人都没什么睡意。

　　“下面该谈谈你的问题了。”梁主任说，“你什么时候开始和吸血鬼有过接触的？为哪个机构效力？”

　　陈太元很不开心：“卸磨杀驴啊，刚帮你做了事好不好？而且好歹等回到市内再说，容我歇一会儿。你那么自信，不怕我跑掉，着什么急。”

　　梁主任倒是没反对，只是在考虑去什么地方合适。酒店？还是24小时营业的餐饮店什么的？但陈太元却咧嘴说：“别扯了，你把我的门都给撬开了，我哪有心情在外面瞎溜达。”

　　梁主任却说：“应该不会失窃的，我让警察在你门上贴了封条。”

　　竟然还有这种办法，陈太元也算是服了。当然也不错，因为良善之辈路过虚掩着的房门，不经邀请肯定不进去；而小偷小摸呢，宁肯去破别家的防盗门，也肯定不会触碰警方设置警戒的区域。

　　至少较大几率不会失窃。

　　晚上十一点回到家，封条还贴得好好的。摘掉进去，地面上一片狼藉，梁主任对此表示遗憾。

　　“幸好人穷东西少，而且房间小，要不然得收拾到什么时候。”陈太元满怀恨意的看着凌乱的地面，本想让梁主任帮着一起收拾，哪知道这可恶的娘们儿竟然钻到卫生间里去冲洗了。今天晚上打斗得厉害，而且一身血污之气，更何况还摸了死尸，梁主任已经忍了很久。

　　“还真不把自己当外人。”听着哗啦啦的淋浴声，陈太元算是服了。不过这女人已经敢于热水澡，就说明伤口不仅仅愈合，而应该是彻底养好了。真是个怪物，陈太元暗暗咋舌。

　　当梁主任裹着浴巾出来寻找吹风机的时候，陈太元也把凌乱的房间收拾了七七八八，至少大件儿都收拾好了。至于一些小小凌乱的地方，以后慢慢再说也不迟。

　　等陈太元也洗了个澡之后，两人更没了睡意。

　　“事实上，我以前只和吸血鬼的尸体打过交道。”当两人对坐之时，陈太元再也无法回避对方的询问，只能选择交代问题，“那是京华大学生命科学院的一个秘密研究项目。尸体的来源我也不清楚，反正初次见到的时候我也很惊讶，想不到世界上还真的有吸血鬼。当然后来就查明了，这种怪物只是因为受到了病毒感染——就是你所说的C病毒，从而产生了基因的变异。”

　　“糊弄谁呢？”梁主任不信，带着浓重的怀疑声调说，“区区一所大学的下属学院，竟然能秘密弄到吸血鬼尸体，还不为外人所知？”

　　陈太元摇头道：“收回你的轻蔑吧，也把‘区区’二字收回去。”

　　“别看雷泽这座城市不大，但京华大学是国内一流大学，而它的生命科学院更是拳头院系。在这里，有国家最顶级的生命科学技术实验室。”

　　“至于里面带队搞科研的老教授，也是本领域内国宝级的科学家，连国家最高层领导都非常尊重的大师级人物。”

　　“我劝告你，别想着挟持他们，套问所谓吸血鬼尸体的来路，这种老专家真的动不得。他们是国宝，是国家的命根子！”

　　“你们单位是很牛，办什么事情似乎都畅通无阻、特事特办。但你要始终明白一件事，你们这种特权是国家给的。所以，你们要是去触碰国家的命根子，挑战国家机器的承受底线，到时候所谓的特权连屁都不算，肯定随时给你们收回。”

　　“一旦出了事儿，比如把某个老科学家吓了个心肌梗塞脑淤血什么的，呵呵，或许你们的单位领导会把你推出去当炮灰、背黑锅，你信不信？”

　　梁主任上下打量了一下陈太元，仿佛重新审视这个人：“哪来这么多的道理？不过，你小子看事情的格局似乎不小啊。”

　　虽然嘴上不服，但她肯定打消了劫持老教授的心思，犯不着。

　　“至于你拿到的那瓶药剂，算是一种高效凝血药剂，加速伤口愈合。”陈太元说，“但是同时，也对C病毒有些抑制作用。只不过这种作用还不稳定，依旧处在临床试验阶段。”

　　“至于当时给李小芬使用这个，其实我也不知道是吸血鬼咬的她，只能说误打误撞了。因为当时我这里没什么止血药物，偏偏她脖子大动脉被咬了，形势危急，所以只能选择用这个。我说了，这药物具有强效凝血的作用，有助于伤口快速愈合。”

　　可以说，陈太元的解释几乎天衣无缝，甚至堵死了梁主任求证和调查的可能。她唯一可以调查的方向就是京华大学的相关科研项目负责人，但陈太元说了，那种国宝级的专家没法招惹。

　　“信不信由你。”陈太元做了一个非常无耻的总结陈词。

　　梁主任更是气哼哼的剥着橘子说：“我特妈就算不信又能怎么样，你小子把话说得那么圆，滴水不漏！不行，我总觉得你小子太奸猾，有鬼。”

　　废话，陈太元本来就精似鬼。偏偏你又给了他半天的时间去构思应对之策，他当然说得很圆满。

　　陈太元撇了撇嘴，心道有辙你想去。

　　梁主任气哼哼的打开了冰柜，将里面仅有的两瓶啤酒取出，以及一些熟食。陈太元想喝一瓶，但是被这女人给拒绝了，用的是“喝酒多了杀伤精子”这个令人震惊的理由。

　　无奈之下，陈太元干脆打电话让楼下的便利店送了两箱上来。如此一来，梁主任就不再约束他是不是喝酒了。由此可见，她对陈太元的精子存活量并非真正关心。

　　时间依旧在渐渐推移，不知不觉到了后半夜。窗外的夜空依旧阴阴沉沉，秋风从窗子里送来阵阵寒凉，小公寓内的两人越发寂寥。啤酒箱里的易拉罐所剩无几，醉意微醺的梁主任倚在沙发里，双脚交叠架在茶几上，越来越不把自己当客人。当然，这或许显示出两人的关系出现了些微妙的变化。

　　“我的事儿交代完了，你呢，你又是怎么回事？”陈太元往嘴里送了粒五香花生米，不再顾忌地问。

　　这是梁主任的第三次沉默。

　　随后，她咕嘟嘟猛灌了半瓶啤酒，又狠狠地点上了一根烟。仿佛跟打火机有仇，大拇指几乎能把火机的砂轮给按碎了，但越是如此越是打不着火，还是陈太元抄起另外一只火机给她点着了。

　　香烟点着了，但她却仿佛石化，任凭清凉如水的夜风缓缓吹拂。

　　“记得此前你问我是不是人？”

　　“其实吧，我也不知道自己还算不算人，也不知道自己和吸血鬼之间的区别有多大。”

　　“也或者，压根儿就没什么本质的区别。”

　　她一边说着，一边拿起一罐没打开的啤酒，貌似不太费力的单手抓握，易拉罐便砰然爆裂。


第9章 家族

　　单手轻易抓爆易拉罐的力量，足以把人震惊得脑袋麻木，但陈太元还是一如既往的平和淡定。而梁主任可能也已经习惯了他这种不怕天塌地陷的怪物性格，故而没有在意。

　　“我叫梁雪，来自99局——一个专门处理超自然事件的机构。”梁主任说，“至于我这样的则被称之为‘极限战士’，意思是在挖掘人的潜能极限，拥有不可思议的怪力。当然数量非常非常少，如岳东省只有我们两个极限战士，而有的省份一个都没有。”

　　“我们这些极限战士和吸血鬼的成因都比较接近，只是我们变成这样不是因为C病毒，而是一种‘极限进化液’——更多的内容就需要保密了。”

　　“所以说，我和吸血鬼没什么本质上的不同，也不知道自己究竟还算不算‘人’。怎么样，这次总该怕了吧？”

　　一边说一边看了看自己的拳头，似乎要吓唬陈太元。

　　陈太元摇了摇头，摸着自己的脖子说：“那你也吸血吗？”

　　梁雪一愣，随即摇了摇头。

　　陈太元哈哈乐道：“你又不吸血，而且又来自于国家官方机构，我又不是超自然怪物，那我怕你干什么？接着喝。”

　　喝你个头，怎么会有这么没心没肺的大条人物，梁雪算是服了。

　　此时已经凌晨三点，喝了个酒饱的梁雪开始眼皮打架，看样子极限战士也不能不睡觉。她毫不客气地霸占了陈太元的卧室，却把主人留在客厅里睡沙发。

　　关上卧室门，梁雪深深的呼了口气。一直以来她都不喜欢跟别人交往，因为潜意识里将自己视为怪物，而且外人也确实这么看待她。久而久之，就越发不愿再与外人接触。

　　但是这次遇到的家伙很特别，明明知道她的非同寻常，却依旧淡然处之，将她当作一个普通朋友，这种感觉让她觉得很舒服。

　　……

　　同一个夜里，雷泽市区最南郊的雷音山脚下。

　　由于此处位于雷音山之北，很难见到阳光，故而常年阴暗湿润。所以就算是风景不错的景区，也少有人在此居住，毕竟常人受不得终年不见阳光。不过凡事总有例外，这一带倒也零星坐落着几栋别墅，而且都处在密林之中。

　　由于刚刚下过一场秋雨，故而此地更是笼罩在湿漉的空气之中。在半山腰的那栋面积最大的别墅之中，依旧闪烁着昏暗的灯光。

　　客厅里，一个瘦高男子身穿整齐的西装革履，让人觉得过于刻板呆滞，不像是在自己的家里。此人脸色略显苍白，狭长的眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，整齐的头发梳成了一个装逼感至少达到九十分的大背头。

　　他脸色严肃地坐在沙发主座上，两侧分别坐着两个人，一男一女。这两人的地位显然比这个男子低，正老老实实地听从训话。

　　其中男人的体型微胖，个头一米七左右，微笑的脸庞上浓密的一字横胡非常显眼，看起来像是一个慈眉善目的商人。

　　而另一个则是身材火辣、穿着更加火辣的女人，一身紫色的长裙，手中握着一只装满暗红色液体的高脚杯，似乎非常享受液体所带来的感觉。但是现在这感觉或许消失了，因为居中而坐的瘦高男人刚刚发了火。

　　他们是一个家族，吸血鬼家族，而居于中间的瘦高西装男子则是他们的家族长。

　　“我让你们搜查邓普威下落，你们是怎么查的？蠢货！”家族长阴冷的斥责，“你们不是说邓普威已经逃出雷泽市了？刚刚接到的消息，这混蛋竟然还在雷泽折腾。当然，以后他也折腾不起了——被当场击毙。”

　　左右两个人面面相觑，均露出了惊讶的神色。其中那个微胖的男子摇头道：“这怎么可能，雷泽市的警方还能灭杀我们这样的人？”

　　而左边脸色发白的妖娆女人则眯起眼睛说：“更重要的是，邓普威窃走并使用了升级版‘血源’（即梁雪所说的C病毒），实力会更加强大。”

　　邓普威，就是此前被陈太元和梁雪一起轰死的那个吸血鬼。至于说“升级版”的C病毒（血源），听名字就知道更加厉害。

　　而血源这个名字，显然是这些吸血鬼内部的称呼，他们当然不会说自己使用的是什么病毒。至于C病毒这个说法，则是99局的轻蔑之词。

　　事实上梁雪一开始如此自负，就是因为她自信能对付一名吸血鬼，更何况还带着大口径手枪。但当时邓普威的实力超乎了预料，所以梁雪的腰间才会受伤，其原因就是邓普威使用了升级版的C病毒！

　　若非邓普威的C病毒药效尚未完全发挥效力，加之头一天晚上已经被陈太元刺了一针，恐怕梁雪非得栽在他的手中不可。

　　“正常警察自然不可能杀死邓普威。”家族长双目阴沉地盯着门外，说，“但是这次，传闻之中的99局出现了。”

　　99局！这个词汇好似一个魔咒，当即让其余四人感到脊背发寒。大家躲在这里这么久，本以为不会被察觉。

　　他们这些人都是C病毒感染者，都是吸血鬼！他们隐藏在黑暗之中，好似暗夜森林之中的一头头猎物，而99局的极限战士就是猎人。甚至99局一直轻蔑的斥责他们为“黑暗种”，完全不将之视为人类，一见面必然灭杀。

　　微胖男子深深吸了口气：“来得可真快！”

　　家族长冷冷说：“应该是邓普威暴露了，才引起了99局的注意。”

　　“混蛋，这个内贼！”妖娆女人怒道，“盗走原本属于我的升级版血源不说，还引发这么大的动静，让我们全都面临暴露的危险！”

　　原来，这次他们一共弄到了两支升级版C病毒，使用之后就会拥有更加强大而可怕的力量。家族长显然会得到一支，另一支则原准备奖励给那个妖娆女人。但没想到的是，邓普威竟然盗走了那支C病毒，并潜逃出了别墅区！

　　所以说妖娆女人对邓普威更加愤恨，因为她失去了原本可以让自己变得更强的宝贝。现在，更被邓普威这混蛋所连累着暴露了。

　　微胖男人摇头：“是啊，咱们抓取那些‘血食’一直都很小心，但邓普威却未必。这家伙一方面要躲避警方和世俗社会，同时更要躲避着我们，所以在紧张之余不免会露出些马脚吧。”

　　所谓“血食”，就是被他们吸食血液的活人。每一支升级版C病毒使用之后到完全吸收融合，期间需要吸食足足十个人的鲜血！

　　为此，他们将目光盯在了深夜出入夜场的女子，因为这样的人很容易下手。而且小姐很多都是外地来的，就算某天消失了，身边的人也不会觉得太诧异，说不定怀疑她去了别的地方，又或者金盆洗手不干了。至少，她们身边的小姐或妈妈们一般不会报警——她们本来就是警察扫黄的打击对象呢。

　　家族长使用了一支升级版C病毒，自然需要秘密抓捕十个人。一开始邓普威也帮助他抓捕，但后来盗取病毒而离开之后，邓普威就只为自己抓捕血食了。

　　家族长由于使用得早，故而早就吸食了足够十人的血液。邓普威则晚了一步，本来从酒吧里走出来的李小芬会是他第十个血食，而且准备吸食之后就离开雷泽市，哪知道事情发生了那么大的转折。

　　而且家族长处理血食们的尸体，自然是比较稳妥的，条件有限的邓普威则未必了。他不但担心被世俗世界发现，同时还得防备着被家族给抓住，所以做事慌慌张张，吸食之后也只是草草掩埋了事。结果，一个埋尸点竟然被一头野狗给发现，进而把故事给扯大了。

　　至于邓普威没去别的地方猎杀血食，是因为他更熟悉这里，几乎熟悉这里的每一条大街小巷——他被C病毒感染之前是雷泽市的出租车司机。在这里袭杀那些小姐，邓普威轻车熟路，撤逃起来也会更加便捷。他准备吸食足够的血食之后再离开，到时候变得更加强大，岂不是天高任鸟飞。

　　“那么现在咱们该怎么办？”微胖男子小心的问。

　　家族长凝眸说：“暴露也无所谓了，反正已经决定要对99局动手，当然这一点你们不用管，仔细做事就行。”

　　“从雷泽市警方入手，盯紧了一个叫做梁雪的女人，她就是99局在岳东省办事处的副主任。这女人实力很强，在极限战士之中属于优秀等级，你们单独一个人不是她的对手。”

　　“另外，据说警方之中一个叫李小芬的女警，竟然曾被邓普威咬过却没感染而死。这女子很奇怪，你们也注意一下。”

　　听到这句，妖娆女子顿时惊呆了：“怎么可能？被邓普威咬过，竟然不受感染？！要是我们这样的普通血族也就罢了，可邓普威已经使用了升级版的血源，他的感染能力会强大得无与伦比！一个人就算拥有再强的免疫力，加上医院里机缘巧合用对了一些辅助治疗的药物，也不可能化解那种感染！”

　　外人哪怕如梁雪，也不会明白李小芬死里逃生的事情究竟有多么惊人，只有这些吸血鬼才最清楚其中的道道儿。

　　家族长沉闷的点头道：“我也无法理解这件事，甚至怀疑那女警根本没有被咬。要么，就是邓普威在使用升级版血源之后出现了什么差错？所以我还得想办法寻回邓普威的尸体。一来看看这家伙的身体究竟发生了什么变化，二来，也不能让99局随意检查他的尸体。”

　　“毕竟，这家伙的尸体之中还有升级版血源的残留，说不定会被99局的试验机构检查出来。”

　　“我们和99局的极限战士其实属于同源的存在，这种升级的办法对我们有效，或许也能对极限战士产生借鉴作用。到时候万一被他们研制出来新的技术，导致极限战士的实力一个个翻倍提升，我们还有活路吗？”

　　顿时，妖娆女子和微胖男人同时倒抽冷气。


第10章 新专案组

　　清晨，雷泽市难得遇到一轮鲜艳的太阳。这座城市之所以被叫做“雷泽”，就因为天上经常打雷下雨，而地上终年积水成泽，自古而然。不喜阳光的C病毒的感染者选择在这里居住，这也是原因之一。

　　但是，今天的太阳真不错。

　　虽然起床比往日稍晚了点，但陈太元还是坚持在阳台上打坐吐纳了好长一段时间。清晨阳光的沐浴下，身体洒落了一层金辉，宛如仙佛。

　　梁雪也已经起来一会儿，抱着双臂好奇地盯着他。其实在陈太元的房间里，她就已经看到了很多道家书籍，包括一些打坐吐纳之类的修炼功夫。本以为只是爱好，却不料陈太元还真的一直在修炼。

　　“修炼这个有用么？”看到陈太元收起了功夫缓缓起身，梁雪冷声问。

　　陈太元回身一个淡然的微笑：“一来平心静气，二来益寿延年。前者我觉得挺有用处，修炼之后便觉得心境平和了许多。至于后者，呵，我还不知道自己能活多久，所以不知道有没有用处。不过你可以瞧瞧那些道观里的老道士，一般都很长寿。”

　　一动不动当然平心静气，而且益寿延年。与其用老道士做例子，梁雪觉得倒不如用老乌龟做例子更有说服力。

　　当然，梁雪对这个毫无兴趣。延年益寿？自己的身体都有点非人类了，哪还管什么修身养生。

　　陈太元则一边穿外衣一边问：“下一步你该怎么办，回省城吗？”

　　其实他不希望梁雪离开。因为只有通过99局，他再次接触到吸血鬼的可能性才更大，由此也就更可能找到手机照片中那个女子的下落。当然，最好是抓到活的吸血鬼，拷问出一些重要的信息。

　　梁雪摇了摇头：“不，事情根本没完，甚至可能只是刚刚开始。昨天那个吸血鬼的尸体已经经过了我们实验室的初步检查，得出的结果不同寻常。”

　　“检查得知，这个吸血鬼体内的C病毒呈现出极度强化的状态，这说明吸血鬼有可能初步掌握了升级变强的可怕手段。”

　　“而他一个人很难研究或制造出升级的东西，所以我们有理由怀疑，雷泽市藏有吸血鬼的一个窝点。当然，他们或许习惯于称为‘家族’。”

　　升级，更强的吸血鬼，而且是一个窝点……任何一个信息点都令人头皮发麻。但陈太元却没在乎这些，而是心中暗喜，心道你不走就好，继续在这里调查。那么只要我黏在你身边，就总能随时得到有关吸血鬼的消息。

　　但梁雪话锋一转，严肃的说：“另外，我还得再搜查一个人。”

　　“什么人？”陈太元问。

　　梁雪百般不解、甚至有点敬畏地说：“经过尸检，那吸血鬼的脖子里竟然还有一枚钢针没能取出！也就是说，那家伙不但可能没有变到最强的状态，甚至还是带伤作战。脖子里杵着一根钢针，在这种痛苦状态下竟然都险些杀了我……这些混蛋真要是掌握了升级手段，那就太恐怖了。当然我说的这个要找的人，就是钢针的主人。我很好奇，是什么人能够把钢针扎进一个强化版吸血鬼的脖子里。”

　　陈太元顿时无语。

　　不过想来也是，邓普威这家伙已经身负那么多的命案，而且又要躲避家族，中针之后自然不敢正大光明地去医院里做手术。所以只能忍住疼痛，等待逃离雷泽市之后，再找一个不起眼的医院里寻找办法。

　　“能把钢针刺入他的身体里，那就至少需要吸血鬼或极限战士的力量才行。”梁雪自言自语一般，“可是，没听说哪个极限战士是玩儿针的。开玩笑，难道是东方不败那样的存在吗。”

　　陈太元越发无语，心里默默地画圈圈诅咒梁雪，你才东方不败呢，你全村儿都是。

　　总之不管怎么说，梁雪还得留在雷泽市一段时间，继续调查吸血鬼的老窝。而且为了更便于在当地执行任务，梁雪也决定会同雷泽警方，组建起一个新的专案小组。原来的专案组倒是有，但那是针对普通刑事案件所设立的，完全不符合当前的形势。

　　“以后，我可能会暂时在雷泽市公安局工作。”梁雪说，“假如有关于专业方面的东西，说不定还需要你的配合，毕竟你们京华大学的生命科学专业被你吹得那么厉害。”

　　陈太元笑了笑：“不吹不黑，实事求是。你可以轻视我，但别轻视整个京华大学的生命科学院。其实要是有薪水的话，你可以在你的专案组里面给我个职位啊，兼职好了，反正我在大学里闲的很。”

　　“特聘专家？”梁雪想了想，竟然点头就答应了，“嗯，专案组里确实需要一个真正了解这种事件、并且不会被超自然事件吓到的专业人士。虽然你这人没别的长处，但至少胆子大，不怕事。”

　　那可不，还敢对着吸血鬼的胸口开枪呢。

　　至于薪水，还真的能通过警方渠道来支付。毕竟想要侦破大案的话，聘请专家提供一些技术指导和服务也是应有之义。

　　“我帮你多申请点薪水，就当我给你交房租了。”梁雪很不客气的说，同时有点满意地看了看四周。

　　嗯，这公寓虽然很小，但是安心且静谧。晚上没有噪音，白天距离繁华区又不远，而且这么小的户型竟然还南北通透、卧室朝阳，一大早甚至能沐浴着阳光修炼，而且楼下便利店、餐饮店等生活服务设施一应俱全，简直我勒个去了，连她都佩服陈太元选房的眼光。

　　陈太元却登时瞪眼：“你干嘛住我这里？好歹先征求一下我这个房东的意见。”

　　“你的意见很重要吗？”梁雪就撂下这么一句简单而霸气的话，而后便不再理会陈太元，显然已经成为既定事实。

　　甚至陈太元很悲哀的发现，梁雪来了之后必将喧宾夺主，将那间卧室收为己用，而陈太元这个房东反倒要每天睡沙发。

　　至于梁雪选择住在陈太元这里，一来是觉得环境不错，二来也觉得住宾馆那种公众场合的话也不怎么安全。至于说临时租一套房子？又是打扫又是安顿的太麻烦了，自己在这里不会久留，何必搞那么繁琐。

　　当然更重要的是，她觉得晚上闲极了和陈太元喝点酒的感觉，挺好。

　　至于说一个单身女人住在一个单身男人家里是不是安全，这种问题压根儿就不在她的考虑范围之内。作为一个能够手刃吸血鬼的暴力女，她这种强大存在考虑问题的时候几乎已经忽略了性别因素。敢对老娘不轨？两根手指头轻松扯断你的小丁丁。

　　只不过陈太元却觉得怪怪的，心道一对单身男女同住在一个小房子里，时间长了别整出什么意外来，这冰清玉洁的……

　　不一会儿修锁师傅来了，换了一把全新的门锁，梁雪毫不客气地索要一把钥匙。

　　“你还真住啊。”

　　“不给也行，那明天这位师傅还得来这里修锁。”

　　“给你……”

　　而后陈太元就随同梁雪一起去了市公安局，简单介绍了一下，马局长等人对陈太元的加入表示欢迎。毕竟这是极其危险的工作，知识分子明知可怕的内情还敢参与进来，难得。

　　“其实我请他加入还有一个原因，”梁雪说，“吸血鬼事件太过于匪夷所思，传播范围越广，就越是容易引起社会的恐慌，所以要尽量缩小知情者范围。陈太元他本来就是知情者，所以请他加入进来更好。”

　　雷泽警方的几位领导也点头称是。

　　“所以，”梁雪说，“咱们要成立的这个专案小组，尽量还是以‘熟人’为主好了。上次老罗他们几个已经接触过C病毒感染者，征求一下他们的意见，愿意加入的就加入进来，不做强求。而下次针对C病毒感染者的时候，他们不会是作战主力，只是协调配合。”

　　说实在的，上次一个警察死于邓普威之手，也和梁雪的小小轻敌有关。本以为手到擒来的事情，哪知道邓普威的实力变强了很多，这才导致警方出现了那种伤亡。但是高傲冷漠如梁雪，是不会承认自己这个小小失误的。

　　“另外，相互协调、上传下达的事情也得有个人来做。”梁雪说，“那个女警察李小芬就不错，被C病毒感染者咬了也没吓破胆，至少胆子是可以的。”

　　于是，李小芬也被调入这个专案组了。

　　而随后让大家哭笑不得的是，当天那几位参加过抓捕行动的警察，竟然有几位不愿意加入这个专案组，只有老罗和另外一个还敢。开玩笑啊，这可不是抓犯人，而是抓“犯鬼”，这是人干的活儿吗。

　　反正梁雪说了不做强求，于是警方也没强迫大家进来，只收入了老罗和一个叫小白的年轻警官。老罗是个老刑警，心理素质很好，枪法也不错，关键时候还是能形成一定助力的——前提是枪支的火力足够大。至于小白虽然年轻，但也是个不怕事儿的愣头青，关键是驾驶技术不错，等于多了一个略牛掰的司机。

　　反倒是李小芬这个女警察，竟然兴冲冲地答应了下来，发誓要抓住雷泽市所有的吸血鬼。她说她甚至被吸血鬼咬过了都不死，看样子是命极大的，命中注定是吸血鬼的克星呢……哪来的自信。

　　马局长挂了个名义上的专案组组长，梁雪则是实际上的负责人。下属很少，陈太元是个身份超然的特聘专家，随后就是李小芬、老罗、小白。

　　“老陈竟然成了我的同事？”李小芬上下打量着陈太元，觉得挺不可思议。


第11章 被跟踪

　　当然，对于梁雪成为她顶头上司这件事，李小芬会觉得不怎么爽。但是还好，至少能进入这个神秘的专案组之中，太让人热血沸腾了。

　　抓吸血鬼啊，以后要是有了这样一个经历，乖乖，这还不够本大小姐拽的吗！

　　其实从她当年执意要进入刑警队的那一刻起，大家就已经明白了她二二乎乎缺根筋的性格，现在只是将这种性格更进一步诠释而已。

　　“参战的人手也太少了吧？”马局长说，“只有梁主任你带着老罗和小白，能行？”

　　梁雪点了点头：“人多了也未必中用，能开个车、搞一些火力支援就行了，真正抓捕C病毒感染者还是要我来。”

　　警方的人顿时都有点不自在，心道你是能打，但说话也太呛了，不给人留点面子。

　　而刚刚来报到的李小芬忍不住了，瞪大眼睛说：“等等，为什么没说我？我呢？”

　　梁雪看了看她：“小女生搀和什么。你只负责接打电话，就算跟着执行任务也要留在指挥车里，所以你不算战斗人员。”

　　“凭什么……”李小芬咕哝着说。心想这社会真扯淡，连女人都开始歧视女人了，还有没有天理。

　　陈太元笑着补充说：“除此之外，总还得有些操作电脑、会议记录、监听电话什么的工作吧，这些肯定都是你的活儿。”

　　“去你的，你又不是专案组长。”李小芬刚刚抱怨，结果这些任务还真的就被梁雪送给了她。以至于她开始严重怀疑，梁雪是不是和陈太元已经穿起一条裤子了。

　　有了明确的分工之后，梁雪就带着老罗和小白出去了，到第一次发现邓普威的那个小区里面搜查。想必凭借邓普威的图像，在那一带不难查出邓普威生前所居住的房间，或许能查到一些结果。当然，一旦确认了邓普威的身份，那么随后查到他的联系方式，曾经的通话记录等等，也都不算太难的事情了。

　　至于李小芬则留在一个临时安置的办公室内，这办公室就是专案小组的临时办公地点，陈太元乐滋滋地翻看一些卷宗，算是熟悉这里的办公环境。

　　但悲剧的是，邓普威的消息一点都没有，甚至梁雪和陈太元他们现在连“邓普威”这个名字都还不知道！

　　可以说，当邓普威成为吸血鬼之后，“家族”就帮他做了妥善的安排，寻常的侦破手段难以查到他的线索。至于后来偷盗升级版病毒背叛了家族，邓普威就更神秘了，连家族都找不到他，警方更难找到。

　　“看来今天要白费劲。”李小芬伸了个懒腰，眨着眼睛说，“老陈，请我吃啥晚餐呢。”

　　“凭什么我请？”

　　“有没有一点风度？以前在酒吧里，你不还主动邀请我喝一杯吗？”

　　“你还记得啊，”陈太元笑道，“用你的话说，那不是为了骗你去‘开房间’吗。”

　　说笑归说笑，最终还是陈太元请了顿烧烤，就在距离市公安局不远的地方，反正李小芬吃饭只问口感不问档次。吃到一半的时候天色就全黑了下来，梁雪也带着老罗和小白无功而返。不过还好，都能赶上陈太元的请客，而且警方的禁酒令也不禁止晚上适量饮酒。

　　冷性子的梁雪吃得不紧不慢，似乎还在考虑搜查的事情。

　　一口撸掉一支大串的老罗说道：“梁主任，办案也不是一天两天的事情，哪能像你这么着急。其实有些案子真要是破不掉，积压好多年都是很正常的，甚至包括命案。”

　　小白也点头附和：“对，而且这次是关系19条人命的超级大案，又牵扯到……那种怪物，侦破难度大一些也是情理之中，就别那么着急了。”

　　“你们不懂。”梁雪摇了摇头，无奈地喝了一杯扎啤。

　　但是陈太元懂。梁雪担心加强版C病毒的扩散，导致吸血鬼的实力全面提升，那就麻烦大了，那时候连梁雪都应付不来。但是这种话太过于恐怖，暂时不能对普通干警说，不然非得严重影响大家的士气。

　　大家的心理压力已经够大了，不能再增加负担。别看老罗、小白和李小芬都貌似镇静，但心里头都绷紧着一根弦。

　　倒是陈太元这家伙的轻松状态不像是装出来的，他是真正的轻松自在。紧张气氛之中，他是唯一的缓解因素，唯一的淡然存在。

　　他就像是阴夜之中的一粒萤火，是那片黑暗中唯一的光。

　　……

　　饭只吃到了九点半，老罗和小白各回各家，梁雪自然是赖上了陈太元的小公寓。当知道梁雪竟然和陈太元“同居”了，李小芬顿时惊讶得目瞪口呆。

　　“你们关系发展……太快了吧！”

　　对于这种猜测，梁雪压根儿是懒得理会的，更懒得费口舌解释。

　　陈太元本想解释，但脑袋里忽然微微一振，仿佛有根琴弦被轻轻拨动了一下。很不经意的小反应，但陈太元心中却猛然一凛：超自然能量在自己百米内爆发时所产生的感觉！

　　也就是说，百米内说不定会有吸血鬼！

　　在哪里？

　　陈太元心中大体感应到，应该在街对面，可能潜伏在某辆车里面。但是这里停车非常混乱，单是对面路边车辆就多达七八辆，无法准确判断。而且为了不打草惊蛇，他也不能狠狠盯着对面看。

　　对于陈太元而言，其实这是一件好事，他本来就要寻找这些家伙。可是陈太元也不得不考虑一个问题：吸血鬼是怎么找到他们的？

　　可以说，陈太元、梁雪、李小芬三人，都是邓普威被灭事件的最直接当事人。但是和邓普威的战斗，自始至终没有第二个吸血鬼在场，事后警方也严格保密没有对外公开。那么，吸血鬼家族是通过什么渠道得知，邓普威被灭杀和陈太元他们有关？

　　通过警方那边得知的消息？还是通过99局？对方究竟是来找梁雪麻烦的，还是来找李小芬的？梁雪的身份自然不用说，而李小芬则是邓普威事件的第一接触者，甚至被邓普威咬过而没死。

　　陈太元搞不清楚。

　　暂时没有声张，盘算着他和梁雪一旦单独回去，李小芬就落单了。万一对方的目标就是李小芬……那肯定要完蛋。

　　自己找借口保护李小芬回去，而让梁雪先回公寓？万一吸血鬼的目标是梁雪呢？万一吸血鬼又是个经过强化的，再加上暗夜之中突然袭击，恐怕梁雪也会有危险。

　　当然，陈太元的脑袋很妖孽，就算考虑这么多也只是一闪念之间。接着李小芬刚才那句话，陈太元笑道：“开什么玩笑，雪姐这冰山大美女谁敢碰，还没接近就冻伤了。其实她一来嫌租房子麻烦，二来就是想让我陪她喝夜酒，你知道她酒量多大。”

　　李小芬眼睛一转，语气有点不确定：“真的？这么能喝啊。”

　　“废话，不信你跟着一起回去，咱们仨接着喝。”

　　别说，李小芬还真的心动了。她本来就是孑然一身，住的也是市公安局的临时宿舍，回去一个人才没意思。

　　梁雪有些好奇：“你没事儿撑的吧？就你那小屋，晚上能睡三个人吗？”

　　陈太元哈哈一乐：“大不了沙发再让给小芬，我睡地板，其实喝醉了睡马桶都不难受。最主要的是，你不觉得咱俩单独喝酒太闷吗。走啦，一起一起。”

　　但是心里头陈太元却大吐苦水，心道咱这才叫自贱。睡沙发还不嫌苦憋，竟然再主动邀请别人来住。究竟是谁的房子啊，搞得我自己好像是个寄宿的。

　　李小芬也是个生性爱热闹的，乐滋滋地答应了下来。虽然她未必会继续喝，但大家可以聊聊天热闹一下，总比一个人在宿舍里发呆更有意思。而梁雪这个房客也没理由反对，因为多个陪喝酒的也不错。

　　三人一同返回陈太元住的公寓，路程也不是很长故而选择了步行。迎着凉爽的夜风，梁雪抄起兜懒得说话，而陈太元和李小芬则有一句没一句的闲扯。但是很显然，陈太元一直关注着自己的背后。从离开烧烤摊不到五分钟，他就已经确定了背后一辆迈腾非常可疑。

　　这辆车一直不紧不慢地跟踪，哪怕路过较黑的路段也不开大灯。原因很简单，一来尽可能不被陈太元等人发现，二来吸血鬼的夜视能力极强，这时候开车和普通人白天开车差不多。

　　在这种跟踪之下，梁雪也最终发现了不妥，所以长时间都没开口，只是静静地观察着。

　　行走了二十分钟，接近晚上十点的时候，距离陈太元所住的龙泽花园也已经不远。而且，这里将会是整条路段之中唯一一条小道儿，沿着一条小河边，而且没有路灯。

　　也就是这时候，陈太元感觉到背后那辆车似乎停顿了一下，好像有人下车。但是没多久之后，这辆车再度开启，继续缓缓的保持跟踪。

　　怎么，难道车上还不止一个？下来这个莫非要抄在大家的前面，一前一后围堵？还真有这个可能。

　　直到这个时候，梁雪才打破了沉默，低声对陈太元和李小芬说：“注意，不要紧张，告诉你们一个可能不太美妙的消息——一定别紧张。”

　　两人当即一愣，当然陈太元是装的。

　　“别扭头——我们被跟踪了，后面有辆轿车。但刚才那车停顿一下，似乎下了人，所以有可能前面也会出现堵路的。”

　　“假如真的是两个那种怪物，哪怕都是普通的，没有经过强化，我也未必能保护你们周全。所以一旦找到合适的机会，你们两个能跑多远就跑多远，别回头。”

　　“该死，同时出动的竟然不止一个。”

　　陈太元问：“那你呢？”

　　“不用你管。”梁雪一如既往的孤冷。


第12章 立了头功

　　梁雪自负就算不能同时战胜对方两人，也能周旋应付着自保。她所担心的，是无法保护周全陈太元和李小芬。

　　李小芬有点紧张，但比寻常女子强了很多，毕竟是一名警察，而且此前已经近距离接触过吸血鬼。“我有枪，能帮你的。”

　　梁雪有点出乎预料地看了看她，默默点了点头，心道这小警花还行，胆子不是装出来的。至于能不能真的帮上忙，梁雪倒是不抱什么希望。

　　就在这时候，背后的迈腾汽车停下了，将河边小道堵得死死的。车门打开，一个身影窈窕的女人走了出来，一言不发地向陈太元等人走来，步步进逼。

　　与此同时，对面的黑暗之中也飞速掠来一道身影。虽然是微胖的体型，但速度快得令人发指，李小芬看得出这道身影的速度，和自己第一次遇到的吸血鬼“邓普威”不相上下。

　　距离越来越近，直到一男一女分别停在陈太元他们十米外。李小芬能奇妙的感应出那股强烈的对峙气氛，紧张得好似一个火药桶，只差一粒火星就能引爆。

　　好难受，好压抑，似乎要窒息。这就是超自然存在的力量和威势，太让人心悸。李小芬作为现场唯一一个真正的“普通人”，承受的压力比任何人都大。

　　她掏出了局里白天刚为专案组配备的威力更大的手枪，梁雪说这种枪要是打准了心脏部位，倒也能对吸血鬼产生很强的停止作用。就算打不透肋骨，强大的冲击力也能把对方打得喘不过气来，战斗力大大降低。但问题是究竟能不能打准，这才是一个重要问题。李小芬平时射击训练的成绩都还算挺好，但吸血鬼不是一动不动的固定靶。

　　而两个吸血鬼似乎并不在意李小芬手中的警用手枪，或许对梁雪那特制的手枪还保持一点敬畏，但也只是一点。

　　如今的妖娆女人已经不再穿那紫色长裙，而是更换了一套简洁的暗蓝色紧身衣，体型越发显得美妙，手中拿着一把锋利的短刀。

　　对面微胖男子则手持一柄一尺多长、小巧灵便的黑色斧头，脸上的笑容似乎已经固化。这斧头打磨得极其锋利，斧刃的另一端是一个尖锐的钢楔子，显然能让招数产生更多的变化和杀伤力。

　　原本他们两个准备从李小芬入手，慢慢查找邓普威被杀的线索。但是没想到，李小芬和梁雪这两个重要目标竟然在一起。

　　在两个吸血鬼看来，梁雪自然是一个棘手的对手，但在二打一的形势下，他们得手的可能性足足有八成以上。至于李小芬和那个陌生年轻男人（陈太元），这种普通人的战斗力在这种级数的战斗之中可有可无，忽略不计。

　　“99局的杂碎！”妖娆女人咬着牙笑道，“一直苦于没有像样的对手，现在总算遇到了一个，希望你别让我失望。”

　　这个妖娆女人在被C病毒感染之前，就是一名非常出色的武术师，在一家武馆教授女子搏击和刀术。如今成为了拥有怪力、速度惊人的吸血鬼，实际战斗力自然越发惊人，难怪上次那两支升级版C病毒的其中一支就准备给她使用。

　　这种战斗技术娴熟的吸血鬼，实际战斗力非常恐怖，也是99局极限战士们最头疼的对手——在升级版C病毒出现之前。

　　只不过她战斗力虽强，但脑袋却似乎有点二，一句话就暴露了她的一切，甚至暴露了关键的一点：他们竟然知道梁雪的身份！

　　陈太元心中暗惊，心道梁雪的身份这么快就泄露了？莫非对方在市公安局甚至省公安厅之中有内线？虽然有这些疑问，但陈太元不动声色。

　　梁雪也意识到了这个问题，冷笑：“两个卑贱的黑暗种，知道的还挺多，还知道些什么？”

　　对方吐露的内幕越多，梁雪就越能判断消息泄露的来源在何处。但另一边的微胖男人似乎脑袋很灵光，当即呵斥道：“少废话，受死！”

　　说着，这微胖男人瞬间发动，速度极其惊人。而另一边的妖娆女人速度似乎更快一些，配合也非常默契，同时出击。

　　几乎就是一转眼的事情，梁雪的手枪对准那妖娆女子爆发了，速度奇快地射出三发子弹。其中第二发击中了目标，这已经难得可贵，毕竟这女吸血鬼的速度快得惊人。

　　但这一发就算击中了也不是要害，而是打在了她的左胳膊上。衣服瞬间染红，但这女吸血鬼仿佛只是身体阻滞了一下，便再度冲杀了过来。

　　嗖……短刀划出一道凄美的光弧，在梁雪的上臂留下一道惨痛的伤口。陈太元和梁雪都能看得出，这一刀非常专业，训练有素。

　　而梁雪也趁机飞起一脚，将这个妖娆女吸血鬼一脚踹开，显示出梁雪的实际格斗能力还是非常不错的。事实上在极限战士之中，她也算是上等优秀成员。

　　而在另一边，李小芬的枪也响了，但却没能击中那个微胖的男吸血鬼。直到男吸血鬼已经扑杀了过来，李小芬这才慌慌张张地射出第二枪，但实际上根本没了准头儿，仓皇之中的胡乱射击。

　　但是这次，竟然被她打中了！

　　就在她脑袋近乎失神般射击的时候，其实男吸血鬼距离她已经不足一米。在这个短暂的时间和狭窄的空间里，谁都不会注意到陈太元悄悄把李小芬的手向上抬了一下。

　　手枪射击之后由于后坐力的作用，本就有一个向上扬起的惯性动作，所以连失神之中的李小芬都感觉不到差别。

　　这一枪微微上扬，于是准确击中了微胖吸血鬼的心脏，强大的冲击力也把这家伙撞退了两步，痛苦的倒在地上。虽然不至于失去战斗力，但行动已经大大的迟缓。当然，手上那把斧头也跌落在了地上。

　　李小芬傻眼了，事实上大家都傻眼了，谁都没想到在形势貌似一边倒的这边，竟然出现了这种诡异的转折。

　　梁雪反应倒是快，嗖的一下扑到男吸血鬼身边，狠狠一脚将他踩在地面上。随即取出曾经锁拷过陈太元的那只特制的手铐，将男吸血鬼反拷了起来。

　　竟然抓到了一个活的！

　　所有人都明白，一个活口的价值比死尸高太多了。

　　包括那个妖娆女吸血鬼也明白。

　　看到同伴竟然栽了，这女吸血鬼在十几米之外竟然将短刀飞掷过来，直取同伴的喉咙！

　　她的力道足够大，足以切断男吸血鬼的喉咙而致死，可以说这一刀的威力比子弹都可怕——她这是要杀人灭口。

　　好个果敢狠辣的女人。

　　刚刚将男吸血鬼制服的梁雪还没来及松口气，就惊讶地拉着自己的俘虏匆忙躲闪。于是短刀没扎进喉咙，却刺在男吸血鬼肥胖的肩头。

　　但也正是这样一个波折，导致梁雪和陈太元都无法第一时间去追击女吸血鬼。而那个女吸血鬼依旧保持了果断的作风，掉过头就撤。她也看出了形势不对劲，梁雪比想象之中更难缠一些，而且她又失去了帮手。

　　反倒梁雪身边那个女枪手（李小芬）不知深浅，该死的，轻视李小芬了，没想到枪法这么准，简直是女神枪手啊！有这个神枪手帮忙，女吸血鬼再对战梁雪的话会非常吃亏的。

　　女吸血鬼太高估李大小姐的本事了。

　　看到女吸血鬼要跑，梁雪自然奋力去追，但她原本就距离好远呢，而且起步太晚。

　　陈太元暗中掏出一枚针，但也知道意义不大。因为距离太远的情况下，飞针的杀伤力非常有限。至于他亲自去追，也没那个必要了。倒也不完全是为了隐藏自己，关键是他的速度和梁雪也差不多。无论是生命科学界还是武道修炼界都有一个共识：力量的提升潜力极大，但速度想要打破极限难上加难。

　　最重要的是，一旦陈太元离开此地，那么男吸血鬼一旦回过神来，背拷着双手都能撞死李小芬。

　　一针悄无声息地飞出，远远的擦着女吸血鬼的衣服而过，没有任何人能够察觉。

　　可惜还是偏了一点。

　　此时那女吸血鬼已经蹿进了车里面，快速发动汽车倒了出去。梁雪倒是开了一枪打中车身，但还是被她仓促逃离了现场。一旦车子加速起来，梁雪无论如何也是追不上的。梁雪又在后面试着打车轮胎，只可惜，射爆飞驰中的轮胎似乎并不像狗血影视剧中演得那么容易。

　　不过也不错了，毕竟已经抓到了一个活的。梁雪担心那男吸血鬼恢复些力气后胡乱挣扎而伤了陈太元和李小芬，于是赶紧回来。

　　“挺不错，战果丰硕！”梁雪收起了手枪，说，“看来咱们也别回去喝酒了，带着这混蛋直接回公安局。对了，小芬你这次表现出奇地好，很冷静，这是一线作战的最基本、但也是最重要的要求，就算老罗和小白他们这些男警察也很难做到。我开始怀疑，让你留在办公室里是不是合适了。”

　　刚才还惊魂未定，现在却得到了这样的鼓励，李小芬心中那叫一个百感交集。虽然心里一阵后怕，不过表面上可不能露怯，她得意地抬起娇俏的下巴说：“早就说了，你那是瞧不起人呗，女人何苦为难女人啊。”

　　不过还别说，连续经历两次吸血鬼事件、两次生死危机，还真的对她产生了很好的锻炼效果。心理素质更好了，以后再遇到同类事件肯定更加镇定，也更加自信。

　　“得瑟。”梁雪咕哝了句，抓起男吸血鬼就往回走，“还有，虽然咱们的专案组是临时的，所有人的职务也是暂时的，但功劳都会记录在档。这一次，小芬你立了头功。”

　　李小芬有点晕。


第13章 无法战胜的怪物

　　已经在龙泽花园小区旁边，陈太元赶紧回去开自己的车来，带着这个微胖的男吸血鬼返回市公安局。而一路上这个吸血鬼一言不发，很难撬开他的嘴。不过梁雪也不着急，慢慢走着瞧，人抓到了一切都好办。

　　回到公安局，这个男吸血鬼便被锁在了那张坚固的审讯椅上。事实证明，就算是吸血鬼也休想挣脱这个冷冰冰的铁家伙。

　　这是抓捕到的第一个活口，也是一个极其重大的突破。马局长连夜从家里赶过来，一边向梁雪等人祝贺，一边高兴地勉励李小芬。毕竟从梁雪的口中得知，这次抓捕活口的最大功臣竟然是李小芬！

　　“行啊小芬，真看不出你还有这能耐，好样儿的。”马局长大感脸上有光：你梁主任那么牛气冲天，说我们地方警力只是起到配合作用，不是吗？瞧瞧，我们地方上的同志还是跟有作用滴，这叫关键时刻显身手！

　　在马局长看来，李小芬这是为整个雷泽市公安系统挣了光，赚足了脸面。

　　而事后证明，当这件事被秘密汇报到省公安厅之后，连省厅领导都觉得脸上有光——看来在对付那种超自然案件上面，咱们普通干警也一样大有用武之地。

　　可以说，李小芬这个非常普通的名字，一下子就在岳东省警界暗暗的挂上号了，列入了重点考察培养名单。

　　……

　　后面的事情就貌似简单了——撬开这个吸血鬼的嘴巴，但是实际操作起来才发现并非真的简单。这个微胖的家伙简直就是块又臭又硬的石头，死活不认孬。甚至当梁雪对他用刑之后，这家伙脸上那固化的笑容也不曾褪去。

　　李小芬则回到自己的“本职岗位”上，对着电脑查询女吸血鬼开走的那辆车，车号被梁雪记下来了。警方的监控显示，这辆车停在事发地点五公里外的地方就停下了。一道身影从车里面钻出来一闪而逝，再也没了消息。

　　找不到人，那就追查车的信息。套牌车，不过也没问题，只是增加了搜查的难度。到最后李小芬终于查出来，那辆迈腾汽车的车主名叫曹雨辰。得嘞，再一调查这个“曹雨辰”，恰恰就是被俘虏的男吸血鬼。

　　至于这个曹雨辰在现实之中的身份，是一家医院的主治医师，竟然还是社会上的体面人。他的老婆是雷泽市第二中学的教师，女儿如今正在中学读书。

　　“明白了。”李小芬摇着脑袋说，“当初这个吸血鬼家族发展他为新的吸血鬼，只怕是为了方便从医院里弄到新鲜的血液吗？真是个好办法。”

　　还别说，这还真是发展曹雨辰为吸血鬼的主要原因之一。在这里整个吸血鬼家族平时需要的血液，基本上都是曹雨辰暗中供应的。

　　一旁梁雪满意的点了点头：“他和他爱人都是社会体面人，而且都是知识分子。所以这家伙害怕身份暴露之后，连他的家庭都会蒙污。”

　　“当然，他可能更加害怕招供之后，其余的吸血鬼会伤害他的家人。毕竟那个女吸血鬼够狠的，在现场已经决意要杀曹雨辰灭口了。”

　　“既然找到了这个症结，后面的问题就好办了。我又改变主意了，发现把小芬放在文职工作上也是蛮不错的，调查的效率还蛮快。”

　　李小芬得意笑道：“那可不，咱是全活儿。”

　　随后梁雪就回到了审讯室，此时天色已经接近放亮。被困在铁椅子上的吸血鬼曹雨辰一脸颓废，已经被折磨得疲惫不堪。

　　此时的他在惊惧之中煎熬着，想着应付的办法，也想着以后可能出现的多种结局。但他没想到的是，对方一开口就喊出了他的身份。

　　“曹医生，真不开口吗？”

　　刹那间，一脸颓色的曹雨辰好似成了惊弓之鸟，浑身战栗。

　　梁雪则残酷地冷笑着说：“你想想，假如市立医院和第二中学都知道了，曹医生竟然是个喝人血的怪物……其实那些医生老师对你们两口子的看法也就罢了，关键是你家女儿要生活在何等沉重的阴影之中？”

　　“咱们设想这样一个场景——你女儿在学校里读书，其余的孩子要么避而远之，要么调笑戏谑，当然更多的同学会骂她是怪物的孽种……”

　　“另外，你交代实情之后，你的同党就会残害你的家人对不对？但是你信不信，假如你不交代实情的话，这些事我也能做！”

　　话说到最后就是威胁，杀气腾腾。

　　曹雨辰吓得脸色发白：“你们99局到底是不是国家公务机构，你怎么可以这么胡作非为！”

　　威胁犯罪嫌疑人家属的生命安全，这种事确实不是一般公务人员能说出口的，但是梁雪另类。

　　一旁的陈太元适时打圆场，唱了个红脸儿：“看来你也知道，这么做是‘胡作非为’。而你的那些同伙正在胡作非为，正在威胁到你家人的生命安全，还有一个已经当机立断要杀你灭口，你却替他们包庇着，对抗官方组织。老兄，你究竟是猪脑子，还是驴脑子？”

　　曹雨辰也愣住了，脑袋里开始疯狂的转，考虑得失。

　　而陈太元则补充说：“你要是选择和警方、和99局合作，官方还能为你家人提供保护。”

　　曹雨辰顿时又颓废下去，脸色黯然：“你们能保护到什么时候？能保护我老婆女儿到老吗？”

　　梁雪冷声说道：“至少要把你的同党都抓住，才会结束保护。”

　　“不可能！”曹雨辰疯狂的摇头，“你们不可能把他们全部抓住。今天逃走的那个小娘们儿那么能打，但还不是最厉害的，你们知不知道！”

　　“能打就一定不会被灭掉？”陈太元心平气和地笑了笑，“你今天栽在谁的手里了？你比我这个警花小妹能打多了，但是结果呢？你还不是被她一枪轰在地上了？”

　　曹雨辰哑口无言。

　　陈太元正色说：“老兄，这不是冷兵器时代，不是拎着把剑就能寂寞如雪的时代。枪打不死用炮轰，炮轰不死还有核武器呢，对不对？”

　　梁雪忽然发现，陈太元这家伙还挺适合做心理工作。

　　曹雨辰颤栗着，猛晃着脑袋说：“我们这些‘血族’统称一个家族，家族之中有‘缄默法则’。谁要是不遵守这个法则，对外招供了家族的秘密，整个家族都会追杀我，并且追杀我的家人，不死不休。而我只要不交代这些事，他们就会在外面照顾我的家人。”

　　陈太元乐道：“那小娘们儿都要当场杀你灭口了，难道还真的会好心好意照顾你的老婆孩子？真是怪了。”

　　这倒也是。他们连你曹雨辰的性命都视为草芥，又怎么去尊重你老婆孩子的性命。

　　终于，在梁雪那秋风扫落叶般的冷酷无情和陈太元那春风化雨般温暖的双重揉搓之下，曹雨辰的心理防线崩溃了。他选择了和99局及警方合作，但同时也希望99局信守诺言，保护他的妻子女儿。

　　“我们这个血族家族之中一共五个人，家族长名叫康俊彦，是个非常神秘的人物。还有那个女人你们见过了，名字叫做谢青萍，以前是练武术的，成了血族之后就更能打了。前些天被你们杀死的名叫邓普威，还有一个连我们也不知道名字，从未正脸出现过，但似乎连康俊彦都比较畏惧他。”

　　康俊彦、谢青萍、曹雨辰、邓普威，外加一个神秘人。

　　这个神秘人确实够神秘的，极少在家族之中露面，偶尔露面也是戴着面具说几句就走。据曹雨辰观察，家族长康俊彦似乎很难辖制这个神秘人，对其保持着一定的尊重，但地位却又不比他低，有时候也会不给神秘人面子，也曾因为意见相左而争吵过。

　　曹雨辰说：“我们不知道这个神秘人的名字，都喊他为‘导师’。至于导师的实际战斗力没见过，但肯定不差。因为，两支升级版的血源都是他带来给康俊彦的，所以导师自己应该已经使用过了。”

　　“血源？”梁雪一愣。

　　曹雨辰说：“可以让我们血族变得更加强大，进化得更加完美的神药……”

　　“不就是升级版的C病毒。”梁雪冷声说。

　　“也可以这么形容。”曹雨辰说，“一支当然被康俊彦这个家族长使用了，另一支本想赏赐给谢青萍，因为她很能打，但是却被邓普威这家伙给偷走了……”

　　一旦开了口，讲述就滔滔不绝了，比如说吸血鬼想使用一支升级版C病毒，就必须吞吸十个人的新鲜血液。

　　李小芬瞪大了眼睛说：“这么说来，那19个夜场小姐基本上……”

　　“应该没命了吧，哎，反正康俊彦肯定吸食了十个女人。”曹雨辰似乎有点心有余悸的说，“你们说邓普威这家伙呈现出升级的状态，那么也肯定吸食了，只是数量我不知道罢了。不过你们千万要记住，我是‘素食主义者’，我只从血库里取血，有时候甚至喝动物血液，但从不杀活人，真的，我对天发誓！”

　　他本来就有便利条件弄到更多的血液，加上又没使用升级版C病毒，所以说他没杀过人还确实可信。

　　至于19名小姐，目前已知至少死了13个，因为曹雨辰说被野狗在市郊刨出来的三具尸体，肯定不是康俊彦害死的。当然，剩下六个估计也凶多吉少了。随着邓普威的死，那六条人命也就成了无头冤案，真正的死无对证，除非寄希望于野狗再立新功。

　　“这么说，只要抓住了那个康俊彦，这案子也就算是破了。”李小芬狠狠地握紧了小拳头。

　　“别想这么简单！”曹雨辰有些恐惧的说，“你根本不知道，实力真正大提升之后的血族有多么恐怖。我和他的实力对比，就像小孩子对上成年人一样，根本没什么反手之力。”

　　李小芬惊讶得嘴巴都圆了：“那他岂不成了超级老怪物了？！”

　　“他就是个怪物，无法战胜的怪物……”曹雨辰喃喃道。


第14章 眼熟吗

　　可以想象康俊彦的恐怖实力，大魔头。

　　陈太元点了点头，继续追问：“康俊彦在公共社会里的公开身份是什么？”

　　曹雨辰：“他是一个来自外地的大药贩子，以前也曾和我打过正常交道，咱们雷泽市很大份额的二级疫苗都是他私下供应的。由于有这种老关系，后来他得到C病毒之后，考虑到我这里能够更加轻易地弄到血液，所以把我也发展成了血族。”

　　随后李小芬查了查，果然能查到康俊彦的一些信息，说他是医药代表已经是小瞧了他，其实就是个大型医药代理商，极其富有。

　　“包括雷音山上那三套别墅，也都是他买下来的，他不缺钱。”曹雨辰说，“我们一家住了一套，他和谢青萍住一套，邓普威自己独住。不过邓普威这家伙住的地方也充当仓库的功能，存放很多杂物。我们之所以住在那里，是因为天气比较湿润，阳光非常少。”

　　至于康俊彦和谢青萍住在一起，是因为在表面上，谢青萍是康俊彦的女人。但是事实上，曹雨辰觉得他俩应该没发生那种关系。

　　陈太元点头问道：“那么，康俊彦现在应该已经跑了吧。谢青萍逃脱之后肯定向他汇报，说你被警方生擒，那么他俩会一起逃。”

　　曹雨辰摇头：“康俊彦的行踪，我是无法确定的。但他说过，他要寻找邓普威的尸体，因为牵扯到血源进化变强的事情，不想让99局也得到这样的技术。”

　　陈太元和梁雪很是好奇，这康俊彦有办法找到邓普威的尸体？难道每个血族的身体之中，会和康俊彦这个家族长有着什么暗中的联系？

　　曹雨辰摇了摇头：“我也不知道他有什么办法，反正康俊彦这人太神秘了，掌握着太多的信息，不会向我们和盘托出的。而这种信息不对称，也恰恰是他始终管辖我们的一大优势。”

　　知道了这个吸血鬼家族的不少内幕，收获可谓巨大。梁雪则问出了更加关键的一个问题：“你们怎么知道我的消息？”

　　曹雨辰摇头：“都是康俊彦告诉我们的。他不仅知道你来到雷泽市，而且还知道邓普威曾经和李小芬警官有过接触，所以让我们多关注你们两位。但那是康俊彦自己的信息渠道，不会告诉我们的。”

　　“看样子，需要在公安局里面彻查一下了。”马局长并不为自己的单位推卸责任，“不过，有时候也未必是故意勾结。说不定这个康俊彦和某位干警是朋友关系，一不小心就被他得知了。当然，就算这样也是严重的泄密行为，我们会依照纪律严肃惩处的。”

　　梁雪点了点头，如鲠在喉，但又不得不暂时放下这个疑问，说：“凌晨一点多了，现在咱们该去他们的住处搜查一下了。当然说到做到，先把曹雨辰的老婆女儿保护起来。”

　　“多谢多谢！”曹雨辰感激不迭，“对了，千万别告诉她们娘俩我是血族，她们并不知道这个消息。”

　　倒是挺能保密的。

　　至于真正的行动，要等待99局派驻省城的主任秦汉升一起。自从抓住曹雨辰之后，梁雪就把这消息通报给了秦汉升，这是工作规定。秦汉升感到战果丰硕，而且也知道梁雪遭遇了一个吸血鬼窝点，势单力薄，故而带着四个精锐手下前来支援，看时间现在应该也快到了。

　　秦汉升是一个身手极佳的极限战士，实际战斗力甚至比梁雪还强一些。四个手下虽然是正常人，但都是经过特训、善于格斗的人员，心理素质和枪法都很好。

　　至于没有大规模地派警察去搜山，也是考虑到曹雨辰老婆女儿的安全。如果数百名警察一起出动，万一康俊彦或谢青萍还在雷音山别墅附近，肯定就明白曹雨辰已经投靠了警方。到时候，这俩家伙恐怕会疯狂报复，杀死曹雨辰的妻子和女儿。

　　梁雪拨通了秦汉升的电话：“还没到吗？”

　　电话那边传来一道沉闷且略显沙哑的声音：“距离雷泽市公安局还有五六分钟路程。”

　　“哦。”梁雪想了想，说，“曹雨辰招供了，但有一条消息非常值得警惕。他说康俊彦试图寻找邓普威——也就是上次我送过去的那个家伙的尸体，还说可能有什么特殊的办法。”

　　“开什么玩笑！”秦汉升冷声说，“那家伙的尸体已经被剖开了，成了一堆烂肉。算了，我跟留守的几个人安排一下，提高些警惕得了。电话上不多说了，我马上到。”

　　电话挂了没多久，一辆商务车就停在了市公安局楼下。首先从副驾驶座下来的是一个身穿黑色制服的年轻男子，非常干练。这种制服乍一看有点类似于警服，但实际上有很多差别。而且就算平时穿出来，也不会太引人瞩目，而是会被视为某单位的工作装。

　　而这人下车之后马上打开后门的车门，于是一个身材高大的男子款款走出，这才是正主儿秦汉升。均匀而健壮的稍高体型，被贴着头皮的平头和立领西服衬托得更加简洁干练。而且还带着一副刚毅的面孔，络腮胡刮掉之后的青皮使得这种感觉越发强烈。

　　当然最醒目的一点，还是眼下到嘴角那道伤疤。连极限战士的超强愈合能力都未能抹平的伤疤，可以想象当初有多恐怖。

　　他也穿着那种制服，只是肩章似乎不一样，而且胸前还多了一些类似于军装勋略一样的东西。出来之后略微整理了一下衣服，踩着锃亮的皮鞋走向大楼。

　　陈太元远远看到了这人，当即低声笑道：“雪姐，你们这位秦主任好大的派头儿，我原以为你就是派头儿最大的呢。”

　　“一边儿玩去。”梁雪哼哧道。

　　陈太元则继续调笑说：“不过，穿这一身制服挺好看啊，你咋不穿呢？”

　　“穿这么招摇干什么。”连梁雪都觉得秦汉升太摆谱儿。

　　陈太元笑了笑：“可我觉得制服美女挺养眼的，你瞧小芬穿警服的时候就更好看了。根据心理学分析，制服美女能够有效激发男人的征服欲望，于是……”看到梁雪已经有点鄙视，这家伙才识趣地闭嘴。

　　双方交汇在一起，梁雪先介绍了一下秦汉升，而后就向秦汉升介绍马局长。秦汉升大大咧咧的伸出一只手和马局长握了一下，不冷不热，给人一种高高在上的感觉。

　　“这位是陈太元，京华大学的年轻学者，聘入专案组做顾问。”梁雪又介绍。

　　陈太元也伸出一只手，但哪知道秦汉升看都不看，也没伸手，连基本的礼仪都不顾。“请马局带路，先去看看那个俘虏。”

　　说完秦汉升就背负双手大步走进大楼，将所有人都晾在了后面，当然也包括陈太元。

　　陈太元有点尴尬的收回自己的手，揉了揉鼻子笑道：“官儿不大，架子倒是不小。”

　　已经走到前面十步远的秦汉升忽然停下脚步，微微扭头，以那沙哑低沉的嗓音冷声说：“小子，你刚才说什么，再说一遍？！”

　　“你耳背听不到吗？那我大声点儿，”陈太元笑了笑，忽然提高音量说：“我说你——架！子！不！小！”

　　一字一句，吐词清楚，声音洪亮。

　　秦汉升的身体没动，宛如一尊雕塑，但是身上却好似爆发出了一道汹涌的气势，以他为中心疯狂蔓延开来。

　　跟着他一同下车的两个下属马上凑向陈太元，形成了夹击之势，仿佛一言不合就要将陈太元灭掉。

　　至此大家才意识到，梁雪的冷酷只是个人性格问题，而秦汉升等人才能真正代表99局的跋扈与嚣张！

　　气氛好似随时可能被引爆，梁雪忽然斥责两个穿制服的年轻男子：“干什么？一来这里就要对我的专案组下手吗？”

　　那两个人于是不敢擅动，毕竟梁雪也是他们的领导，只能等待秦汉升发话。

　　“老秦，别耽误了大事，吸血鬼的老窝还等着我们去端掉呢。”梁雪语气不悦地说。

　　秦汉升于是发出一道浓浓的鼻音，收起了一身的威势，和马局长直奔审讯室去看曹雨辰。

　　背后的梁雪轻轻松了口气，心道要不是今天真的有大事要做，按照秦汉升那睚眦必报的性格，陈太元肯定要倒霉。

　　陈太元倒不是很在意，只是比较感谢梁雪对自己的关心：“谢谢雪姐仗义执言。”

　　“你也少说两句，闹心！”梁雪冷哼一声跟了上去。

　　……

　　不一会儿秦汉升等人就出来了，和梁雪带着四个下属直奔雷音山那几座别墅，时间已经接近凌晨一点半。

　　这是99局和吸血鬼家族之间的战争，其余人都自然退后。而且陈太元觉得他们有这么强的人手，就算赢不了也不至于输吧，大不了退回来就好。而陈太元自己，则抓住这个机会单独和曹雨辰谈谈，这是最佳时机！

　　当然，他提出的理由是问一问曹雨辰成为吸血鬼的过程，这才符合他生命科学研究者的身份。

　　夜凉如水，冰冷的审讯室里只有陈太元和曹雨辰两人。

　　陈太元坐在曹雨辰一米远的地方，问：“你觉得轰你一枪的那个女警察，眼熟吗？”

　　曹雨辰似乎马上陷入了思索，而越想似乎真的越觉得，李小芬和他记忆之中的某人有几分相似。但是一想到那个女人的身份，曹雨辰顿时把眼睛都瞪圆了：“你究竟是什么人！”

　　曹雨辰越是情绪激动，陈太元就越是觉得有意思。


第15章 带我走

　　“我的身份你先别管，只需回答。”陈太元说完又补充一句，“当然我多少会给你些好处。和我这样一个研究生命科学的人交个朋友，对你没坏处。甚至在你被关押期间，我可以想办法从血库帮你弄袋血出来，怎么样？”

　　此时此刻提到“血”，简直久旱逢甘霖，曹雨辰眼睛几乎要冒光。当然他也知道陈太元前面那些话有道理——和一个搞生命科学的人交个朋友，对于他们这些C病毒感染者而言没有坏处。

　　曹雨辰微微点了点头，不管信不信，但要装出相信的样子。

　　而陈太元则进一步核实：“我首先确认一下，你是不是真的认识她。你说说看，她和这个女警察（李小芬）的一些差别。”

　　曹雨辰稍稍跟回忆对比了一下：“差别很大，相似度只有个三四成罢了。比这位女警官稍微成熟点，大约……和梁主任年龄相仿，二十七八岁。当然最主要的是，那个女人很能打，太能打了，没见过这么能打的普通人。”

　　能打，几乎就是那个女子最大的特征，难怪曹雨辰记忆犹新。

　　而仅凭这一个特征，陈太元就足以断定其身份了——没错！

　　曹雨辰咽了口吐沫说：“大约是半年前吧，那时候我才刚刚被发展成血族，谢青萍和邓普威还没被发展。你说的这个女人曾经出现在这里，和康俊彦打过一架。我当时几乎吓坏了，根本帮不上忙，因为那时候我刚成血族，也不懂格斗。最后，是‘导师’出现帮助康俊彦打败了她。”

　　陈太元的心顿时揪了起来：“她败了？结果呢？”

　　曹雨辰脸色黯然：“不知道，应该是被导师带走了……你别恼，我根本没参与，跟我完全没关系！”

　　一个吸血鬼，完全不必介意一个普通人是否发怒，但曹雨辰莫名其妙地就是会因为陈太元的怒意而感到震颤。

　　他觉得，怒意升腾时候的陈太元就好像是一头狂龙，正要择人而噬。

　　这个陈太元究竟是不是个普通人？他真的只是一个什么学者？

　　不过考虑到陈太元和那个神秘女人有关系，曹雨辰觉得自己的畏惧不无道理。

　　陈太元压制住心中的怒火，继续追问：“假如被导师带走，结果可能会怎么样？”

　　曹雨辰摇头：“我觉得不会死吧？就好像你们抓住了我，难道不准备研究一下吗？血族应该也一样。看到一个如此强大的普通人，肯定也想研究研究。”

　　倒是有点道理。

　　至于曹雨辰知道那女子是普通人，理由简单的可笑：当时康俊彦发现那女人如此难对付，问她是不是99局的极限战士，结果那女人摇头否认，称自己是修炼功夫的普通人。

　　“小老弟，她……究竟是你的……？”

　　陈太元轻轻吸了口气，随便编了个瞎话：“她是我姐，从小被送去一个神秘的地方修炼。当我去找她的时候，才知道已经离开了，到了雷泽市。而后我在雷泽市也找不到她，只追查到她最后一次出现，似乎和吸血鬼有点关系。”

　　曹雨辰撇了撇嘴：“实在太可惜了，祝你好运，希望你能找到她。反正现在要想找到你姐姐，也只能从导师和康俊彦两人身上着手。”

　　而在心里面，曹雨辰则暗自庆幸当初没对那个女子动手，否则现在就麻烦了。

　　陈太元则要求曹雨辰对这件事保密，连在梁雪面前都不要提及。

　　“对了，康俊彦的手是不是有残缺？”陈太元问道。

　　曹雨辰眼睛一亮：“左手小拇指没了！没错，当初他说就是和你姐有什么矛盾，结果被她切断了一根手指，甚至追杀到了雷音山。真可怕，你姐姐修炼的是什么功夫，神乎其神呐。那时候的康俊彦虽然没有使用升级版的血源，但也不亚于现在的我啊。”

　　这就对了。

　　当初陈太元找到她最后出现的地方，只找到了一截断掉的小拇指，而且这小拇指极其坚硬，韧性强得离谱。为此，陈太元恳请京华大学的生命科学领域的大师袁教授帮助研究，袁教授稍加研究便发现，这跟小拇指已经完全不同于普通人类的肌体组织，偏偏外形一模一样。老头子简直像是发现了新大陆，并且向上级反映，一旦再出现另类的生命体一定要交给他研究。

　　于是，后来国家弄到一具吸血鬼尸体，就交给了袁教授，毕竟袁教授在这个领域内一言九鼎。甚至陈太元也被袁教授留下，在京华大学里竟然混了个老师做做。其实他就是袁教授的一个助理，做一些胆子小的文化人所不敢做的事情。

　　当然通过对比得知，那根小拇指应该也属于吸血鬼。那么也就可以证明，照片中女子消失之前最后一次出现，和吸血鬼有关系。

　　“导师，康俊彦！找到他们其中的一个，或许就能找到她了！”

　　“至少我现在的目标已经非常非常明确，再也无须像以前那样在黑暗之中摸索。”

　　“导师或许更难寻找一些，但康俊彦肯定会再次出现。有曹雨辰帮忙，再加上雪姐的协助，找到康俊彦只是迟早的事情。”

　　陈太元心中那团雾霾消散了很多，至少有了努力的方向。

　　此时他准备去一趟雷音山，也算是去碰碰运气，看看能不能找到康俊彦。但是还没等他离开，就听到外面已经乱作一团。

　　怎么了这是？

　　原来，梁雪他们开往雷音山的两辆车之一，竟然如此迅速地返回了。而且车上两个99局战士急吼吼的要求市公安局赶紧安排最好的医院，抢救重伤患者！

　　陈太元此时尚未出来，而提前接到消息的马局长等人已经来到了楼下。其中一个99局的战士当场发飙：“还愣着干什么，医院安排好了没有？梁主任受伤了，生命垂危！”

　　所有干警大吃一惊，心道梁主任是何等身份，怎么会伤得这么重。而且她刚刚去了不久啊，难道一个照面就被对方给伤成了这样？

　　马局长当然也在安排着，同时紧急询问梁雪的伤势。那个99局战士气恼地说：“被袭击了……其实只怕你们地方上的医院也没用！我们秦主任说了，梁主任受伤太严重，就算用我们办事处的营养池也未必能救活。但目前别无他法，也只能依靠医院设备先维持着……”

　　看来就算是送往医院救治，也只是死马当作活马医，没有什么希望。

　　所有人都心凉半截，而陈太元此时则急急忙忙冲了过来。要不是那个99局战士此前见到过他，并且知道他是梁雪那个专案组的成员，现在恐怕已经要阻拦了。

　　“让开，我懂一些医术！”陈太元说着来到车边，发现梁雪已经昏迷，脸色惨白毫无血色，蜷缩在后排一动不动。另一个99局工作人员紧张地扶着她，但却没有任何办法。

　　这时候的梁雪再没有往日里的英姿飒爽，更像是一个可怜的孩子。极其脆弱的生命体征宛如风中摇曳的烛火，随时都可能离她而去。

　　怎会伤得这么重！陈太元急忙将梁雪从车里抱出来，也来不及去别的地方，只能在车旁的宽敞处就地而坐，并将梁雪抱在怀里。

　　那个99局战士本想阻止，但又觉得没有阻止的理由——自己本就毫无办法，而且感觉梁主任几乎必死，现在来了个自称懂医术的，还不如让他先试试。更何况，这个陈太元本就是梁主任那个专案组的成员，也是梁主任的朋友。

　　只不过还没过几秒钟，这家伙就后悔了，包括在场的干警也都愣住。这家伙怒吼道：“混蛋，你干什么！”

　　因为大家惊讶地看到，陈太元竟然把手放在了梁雪的胸口，轻轻按压起来。

　　陈太元没有理会，只是静静地推拿，手也在梁雪身上匀速变换着方位，不过他的内心深处却没有这么平静——

　　“伤得好重，下丹田都险些震碎了，这得多大的力气！”

　　“送往医院只能死得更快，医院里面根本无药可医。”

　　“目前人多杂乱，也只能先维持一下，再想办法。”

　　这时候，那个99局战士依旧要求陈太元放手，包括不少干警也都觉得陈太元这是胡闹——这都什么年代了，你还以为推拿按摩能比现代医疗技术更有效？最让人无语的是，你陈太元不是京华大学的学者，专门研究生命科学的吗？竟然不相信科学，而是相信这些土办法？还按压一个年轻女人的胸和小腹？

　　而这时候，警方准备好的车辆也已经开了过来，马局长过来说：“小陈你不要折腾了，赶紧将梁主任送到车上，医院那边已经联系好了，不要耽误救命时间！分秒必争！”

　　两个99局的战士更是直接跑过来，要把陈太元拉开。当然，恐怕心里面已经做好了胖揍陈太元的准备。只要陈太元不长眼继续纠缠，那就揍。

　　偏偏就在这个时候，貌似已经垂死的梁雪竟然闷哼了一声，发出了一道虚弱的呻吟！

　　如此柔弱的声音，却不亚于平地一声雷，让所有人都惊呆了。难道，陈太元这种土办法竟然真的有效？

　　而梁雪不但有了动静，甚至嘴唇还动了动，发出了一道疲惫而缓慢的声音——

　　“太元……带我……走……”

　　所有人都愣住了，包括那两个99局战士。

　　大家都无法理解，梁雪勉强清醒一点点，怎么会要求陈太元带走她。

　　没有答案，因为梁雪勉力说完这一句话，就再度昏迷了过去。不过大家能够看出，原本苍白的脸上已经浮现出一点点血丝，好歹有了些生命迹象。

　　好家伙，陈太元竟然还是个能够起死回生的名医呢？哦哦，毕竟是研究生命科学的，确实了不得。

　　而陈太元则毅然抱起了梁雪，对同样赶过来的李小芬说：“小芬，你开车带我。不是需要营养池吗？我们京华大学的实验室里也有。不过我不欢迎其他人来捣乱，包括99局的朋友。”

　　99局那两个人也愣住了，心道梁主任是我们的人，你一个外人挺敢当家作主的。不过气人的是，梁主任刚才非说要陈太元带走她。


第16章 奇怪医术

　　得到了照片女子的一些清晰线索，本还有些兴奋，哪知道一转眼就遭遇了梁雪重伤昏迷的事情，令陈太元的心情顿时失落下来。

　　梁雪，对于陈太元而言是个认识不久的朋友，甚至刚认识的时候还不怎么愉快。可是经过交往，特别是经过两次并肩战斗之后，两人的关系发生了微妙的变化，开始变得默契，故而梁雪的生命垂危也让他忧心如焚。

　　推辞了任何人，哪怕是99局的两个战士，陈太元抱着梁雪上了自己的车，李小芬驾驶。当开出了不到五分钟，陈太元就说：“左转，去我家。”

　　“啊？”李小芬顿时一怔，“不是去京华大学吗？你说那里有什么营养池……你家可没这东西。”

　　陈太元声音冰冷：“什么营养池，京华大学也没有。”

　　呃……李小芬可不傻，瞬间明白了过来：“刚才你在说谎忽悠人呀！天哪，你这家伙说瞎话不眨眼啊，我都被你骗了。”

　　你被骗的次数多了去，只是自己不知道而已。

　　“可你为什么骗他们？”

　　瞧，智商又不够用了。这妞儿有时候机灵得很，而有时候又会浑浑噩噩一团浆糊。

　　陈太元阴沉着脸没说话，只是低头看着怀中的梁雪。良久之后，缓缓说：“通过公安局和雷音山的距离，以及曹雨辰交代的那几栋别墅的位置，可以推断出雪姐基本上刚刚到了那里就遭到这种袭击了。”

　　“也就是说，对方对于雪姐的行踪掌握得太准确。”

　　“而且99局其他人都没有遇袭，唯独她遇袭了。所以不管怎么想，这件事都有些玄乎。”

　　李小芬禁不住打了个冷颤。

　　“难道，你怀疑……有内贼？雪姐的行踪，被提前泄露给了吸血鬼？”

　　陈太元摇了摇头：“还有曹雨辰交代，康俊彦让他和谢青萍来盯着你和雪姐。这也说明，康俊彦的消息是非常灵通的，当时雪姐对这件事也有些忧虑。虽然雪姐没说，但我看得出。”

　　越说越是心惊，李小芬浑身发寒。她忽然觉得，真正面对吸血鬼的时候并不是最可怕的，最可怕的是自己身边可能藏着未知的坏蛋。这种坏蛋在身边悄悄盯着你，平时和你关系挺好，关键时候就在你背后捅一刀子。

　　陈太元继续说：“雪姐伤势极其严重，就算在我帮助下，刚才能开口说句话也已经极其难得。在那种艰难情况下，她竟然不说别的，径直要求我带她走，为什么？”

　　李小芬脑袋时灵时不灵，现在又灵光了一下，瞪大眼睛说：“除了你，她不相信其他人，哪怕是99局岳东办事处的！”

　　陈太元没再继续说，但心想就凭你对我的这份信任，我说啥也得把你的命救回来。

　　当然李小芬更惊讶的是，陈太元这家伙的脑袋有点妖孽。在刚才那么紧急的情况下，时间那么仓促，这家伙是怎么反应过来这么多事情的。

　　……

　　车子开到了龙泽花园，陈太元抱着昏迷的梁雪，李小芬在后面打杂。但是出于刑警的本能，李小芬犹豫着说：“你不是要避开99局的人吗？可他们要是想找到你的话，其实不难，连我们局里就曾有几个同事到过这里，还撬过你的门锁呢。”

　　陈太元没说话，静静到了所在的十楼。但是让李小芬惊讶的是，这家伙拿出钥匙所开的门，竟然是走廊对面的一扇！

　　“对面这套也是你的？！”李小芬惊讶了。因为无论怎么看，一个参加工作不久的年轻老师，都不该这么财大气粗。这年头房价高得不要脸，年轻人能买下一套已经谢天谢地谢祖宗了。

　　陈太元示意李小芬赶紧进来，进去之后关上房门并打开一盏昏暗的小灯，确保隔着窗帘不会被外面看到这里亮着灯，陈太元这才说：“和一个同事一起买的，我是用来自住，而她是为了投资。她前阵子作为交流学者去了国外学习，这套就交给我来打理了，让我帮着出租。这不，还没来及租出去。”

　　又一次解释得天衣无缝，但李小芬真心不能完全信任这家伙了。

　　而且李小芬发现，陈太元这家伙做事小心谨慎得令人发指。他和梁雪的手机都拿出来关掉，手机卡都取出来，当然也要求李小芬这么做。这么一来，太难找到他们。

　　偏偏从旁边这套房间的房门猫眼，可以清楚看到走道里的情况。假如有人在陈太元那套房间的门前晃悠，在这里能清楚的看到。

　　“这家伙，狡兔三窟呀，而且两套房子这么布局简直就是为了反侦察……”李小芬心中暗暗的想，“老陈以前会不会是个江洋大盗啊，过日子都这么小心。”

　　至于这一套房子，户型是两室一厅的，比陈太元住的那套大了不到二十平米，装修简洁大方。陈太元将昏迷的梁雪抱进主卧，同时命令说：“小芬你在门口留意着点，我想过不多久就会有人找我们的。当然，你别吭声就是了。”

　　“你呢，怎么救治雪姐？”李小芬现在虽然很佩服陈太元的手段，但对于医治这样的事情还是抱有怀疑。毕竟，这里连瓶消毒药水都……咦？还真有呢？

　　在李小芬的目瞪口呆之中，陈太元从柜子里取出了一个大大的医药箱，打开之后就是些小号的瓶瓶罐罐。

　　莆田系的老中医……？

　　“老陈，你这家伙有鬼！”李小芬瞪大眼睛说，“只要是个住的地方，就藏着一个药匣子，太反常了！更重要的是，这是你同事的家，竟然也有这样……”

　　“出去看着门儿，哥要给雪姐治病了。”陈太元打断了她的话。

　　李：“可你不正常，你这……”

　　陈：“我治病的时候，不管你看到什么不可理解的都别打扰，否则可能导致治疗失败。”

　　李：“喂喂我跟你说的是……”

　　陈：“救命如救火，不跟你扯了，出去。”

　　李小芬气得跺脚，转身离开了卧室：“混蛋，不让人说话……”

　　……

　　李小芬气哼哼的来到门前，意气难平。而且现在是深更半夜的，她一个人呆在门口当然无聊。搬着个小椅子坐了不一会儿，两只眼皮便开始打架。她就这点好处，没心没肺故而啥都不怕，没有睡不着的时候。

　　也不知道过去了多久，大约听到卧室里传出了一声虚弱的呻吟，李小芬马上一个机灵站了起来。急吼吼蹿到了卧室门口推开一条门缝，她当场就被惊呆了——

　　卧室床上，梁雪闭目躺在床边，脚对着李小芬所在的门口部位，上身衣服已经被脱得干干净净，勉强用条小毛巾盖在了胸口，鼓囊囊好似两座小山。

　　“老陈，你这个臭流氓！”李小芬心中大大的鄙视，但又不敢发声。万一打搅了治疗，这责任她可承担不起。

　　她只能通过门缝继续看下去，隐约看到梁雪那白皙的腹部，竟然有一个火辣辣的暗红色掌印。就好像拔火罐之后留下的那种颜色，红得吓人触目惊心。

　　就是这狠辣的一掌，当时险些要了梁雪的性命。用陈太元那玄玄乎乎的理论来说，就是被一掌险些震碎了下丹田。所谓下丹田又是陈太元那种神秘修炼术之中的一个说法，乃是人身上极其要害的一处，对于修炼者、实力强大的格斗者而言越发重要。

　　其实李小芬有所不知，一开始这个部分已经完全黑紫如墨，更加吓人。正是经过陈太元反复不停地调息疗养，才慢慢恢复到了现在这个暗红如血的状态——情况已经大大的好转了。

　　现在陈太元依旧不敢有任何松懈，一只手轻轻贴合在梁雪受伤的腹部，轻轻揉搓按压；另一只手则似乎拿着中医用的毫针，在梁雪的身体上轻轻的刺入。

　　“老陈这家伙，不但会按摩，还会使用针灸？她究竟是现代生命科学研究者，还是乡村赤脚医生呀，也说不定是个神棍……”李小芬看得出神。但就在这个时候，一个攥紧的面巾纸小纸团嗖的一下飞了过来，轻轻击打在她的脸蛋儿上。

　　“偷看什么，去门口，别打搅了我。”陈太元低声说。

　　李小芬吓坏了，心道这家伙刚才扔得也太准了吧，毕竟这门缝儿才一巴掌大啊。不过转念一想，李小芬就恶毒地找到了合理的解释——

　　“嘿，似乎想到一个很好玩的故事。说是一个女职员发现，单位里的很多未婚男都感冒了，擦鼻涕的纸团一个比一个扔得准，连五米外的垃圾桶都能轻易扔进去。”

　　“于是这个女职员感到非常惊讶，回家后把这个疑问告诉了老公，说单位里的男生实在太厉害了。”

　　“哪知道她老公不屑的说：不就是卫生纸吗？要是咱俩晚认识两年，我比他们扔得还准！”

　　“哈哈哈，可怜的老陈，这家伙！”

　　少女的属性，天然是腐的。外表越单纯，这个属性便越深刻。

　　就在她一边想着一边磨蹭到门口的时候，忽然听到外面似乎有点小小的动静。顿时，李小芬抛开了一切杂念，像一只机灵的小猫咪一样轻轻的行动，慢吞吞地凑到了门口猫眼处。

　　这深更半夜的，门口只要是有动静、有人，就肯定不是什么好事儿。

　　她把眼睛凑到猫眼上，刹那间险些叫起来。这小心肝儿怦怦的跳，几乎要撞开她的胸腔子。

　　太尼玛吓人了……李小芬的脑袋猛然往回一撤。


第17章 小保姆

　　原来李小芬通过猫眼向外看的时候，赫然看到了一张人脸！

　　这是凌晨啊，黑不隆冬的时刻，猫眼外面突然出现一张人脸往里面看，和你面对面的直视，这也太吓人了。

　　不过李小芬毕竟胆子算是很大的，马上又凑过去继续看。此时，门外那个家伙已经把脑袋收回去，由此李小芬也看到了外面的场景——秦汉升，以及99局两个战士！

　　门外，秦汉升的脸色似乎有些难看，而两个手下则谨小慎微地陪在他后面。刚才顺便瞅向李小芬这边的，就是秦汉升的一个手下。其实从猫眼外面根本看不到里面的情况，他看那一下子完全是人的本能。

　　秦汉升冷冰冰的盯着陈太元的家门，道：“敲门！半分钟之内没人开门的话，直接破门！”

　　哎，陈太元家的门找谁惹谁了，三天两头被破坏。

　　李小芬有点惊讶，也有点担心。不过还好，秦汉升只是要破开陈太元住的那套房子。由此李小芬不得不佩服陈太元，这家伙选择住处简直太牛了，两套房啊。现在对方傻乎乎的破门，而自己却能在这边悄悄的看热闹，这办法绝了。

　　不一会儿，陈太元那套房子的门就被强行弄开了。哪怕是更换的C级锁芯，也挡不住秦汉升这种超自然存在的暴力破门。

　　进去之后看了看，秦汉升的脸色更差。旁边一个随从看了看说：“头儿，看样子他们没来，虽然他的车回到了龙泽花园。”

　　另一个脸色不佳的说：“不过这家伙的反侦察能力似乎很强，要么就是碰巧了，刚好把车停在了小区监控镜头的视觉死角。”

　　也正是因为这个，所以他们觉得连小区的监控镜头都没必要调取了。

　　可陈太元要是没在这里，那么他停车之后带着梁雪去了哪里？

　　秦汉升脸色铁青的在房间里转了转，看了看陈太元书架上那些奇怪的书籍，不屑的冷笑：“书呆子，竟然还看这些，难不成指望着修炼成仙、长生不老。”

　　……

　　而在旁边那套房子里，李小芬已经悄悄返回卧室，小声小气地说：“老陈，喂，你家被人砸门啦。”

　　陈太元脸色也有点发黑：“流年不利……别管，假装什么都不知道。另外，一刻钟之内不要再进来，到了最关键的时候了，出去！”

　　李小芬吐了吐舌头：“两次砸你门的一个在外面，一个在你面前，有情绪就找他们发泄呀，偏就知道对我凶。”

　　陈太元没理会他，专心致志地俯身治疗。现在他几乎灯枯油尽，满头是汗。最让李小芬感到惊讶的是，这家伙一脑袋的汗水似乎蒸腾成了一股股的白气。

　　“好家伙，脑袋都成了电烙铁了呀，这是有多烧脑啊，可别烧短路了。”李小芬低声自言自语，站在门口不舍得离开，“老陈要是把脑袋塞进水盆里，能不能当热水器……”

　　陈太元恨不能把她也按在床上扎几针。破妞儿，咱一脑袋雾气说明已经到了竭尽全力之时，随时都可能撑不住了，你还有心思取笑。

　　不仅仅是脑袋，其实连他的眼睛都已经有些昏花。身下是梁雪那白花花的妙曼身体，但在他眼中完全没有了任何吸引力，甚至连一点点美感都没有。他已经没精力考虑任何闲杂问题，一门心思就是怎么把梁雪救过来。

　　至于梁雪，此时的状态显然更好了些。小腹上的掌印更加浅淡，从原来的暗红变成了一片绯红。而且她那苍白的脸上，此时也出现了一点点的血色。

　　“不过老陈这治疗办法看样子真的有效，奇了。”李小芬点了点头，转身到房门口继续观察。这时候，秦汉升已经带着两个手下走了出来。

　　也正是此时，两个物业保安急匆匆地上了楼，看样子刚才暴力破门引发的动静，使得周围邻居打电话联系了物业。

　　“喂，你们几个是怎么进来的！”那保安队长显然没从小区大门处见到秦汉升等人，因为秦汉升他们是跳过栅栏墙进来的。

　　秦汉升等人没说话，其中一个99局战士拿出一张证件，临时补办的那种，并且抱着有枣没枣打三竿子的想法问道：“公安局的，来这里办案。1001的户主陈太元，你们见到了吗？”

　　那保安队长显然都开始怀疑了：“你们真是公安局的？前天就砸了一次门，今天又砸，公安办案咋都这么直接。这一户的小陈老师人很不错啊，不像坏人，他真的犯事儿了？”

　　秦汉升等人哪理会这些人的问话，当场看了看同楼层的另外两户，说：“喊这两户的住户起来，看看他们有没有留意到陈太元的行踪。”

　　保安队长摇了摇头：“只问中间这户好了，对面那户常年不住人，业主还没入住呢。”

　　秦汉升等人对此毫不怀疑，因为他们不觉得保安有任何理由欺骗他们，没必要。而且保安确实没骗人，这一户平时是没人入住。于是，竟然就这么糊弄过去了。

　　当中间那户的业主出门，迷迷糊糊交代说没有留意到小陈老师的事情，秦汉升等人也没招了。一个战士气哼哼的跺脚：“这小子，倒还真够狡猾的。”

　　秦汉升则眯起眼睛想了想，大步走向电梯：“走。”

　　两个下属跟着就走，而保安则有点愣住了：“喂，你们就这么走了？上次那位女警官（梁雪）破门之后，好歹给人家设置了警戒，免得被盗。你们就这么走的话，小陈老师家里要是失窃了算谁的责任啊，我们保安……喂喂，真走啊，你们这些人真是的……”

　　秦汉升才懒得理会这些貌似鸡毛蒜皮的小事，但实际上反映出来的则是做人做事的态度。

　　而看到他们这种凶神恶煞的模样，特别是看到他们手中有警方证件，保安也没办法，只能打电话给110，问一下刚才那些土匪一样的家伙，究竟是不是警察。结果还别说，110稍微询问之后回复：还真是办案的警察。

　　太影响警方形象和警民关系了。

　　走到楼下之后，一个属下恨恨地说：“头儿，梁副主任现在下落不明，麻烦大了啊。咱们谁都不了解陈太元的身份，万一这家伙害了梁副主任，哪怕只是被他耽误了救治的时机，这责任就不好承担，总部恐怕也会怪罪下来。”

　　秦汉升轻轻摇了摇头，说：“只能去京华大学看一看了。记住，不要硬闯，更不要对里面的老学究们动粗。”

　　他的两个手下都比较吃惊。他们很了解秦汉升的脾气，一向天不怕地不怕的桀骜，没想到面对一些文化人反倒会如此小心。

　　而秦汉升则解释说：“里面有些国宝级的科学家，一个电话能打到最高层。用旧时候的话说，就是能够上达天听，小心点好。”

　　……

　　至于那个房间里面，李小芬总算是松了口气，同时也承认陈太元这种入住布局确实很有效。假如陈太元是个江洋大盗，这不，已经可以被他逃过一劫了。

　　不动声色地回到了卧室前，恰好看到陈太元似乎已经到了最后关头，本来稳健有力的手竟然在微微的颤抖。由此可见，陈太元这次足足消耗了多少体力。

　　终于，陈太元狠狠地喘出一大口浊气，手中的毫针也放在了一边。随后竟然一脑袋扎了下去，脸都贴在了梁雪白净的肚子上。

　　真累到了灯枯油尽的地步。

　　而梁雪腹部的掌印也更浅淡，看样子情况好转了很多，沉睡之中的呼吸也变得更加均匀。

　　李小芬赶紧跑过来，惊讶且惊喜地看着依旧昏迷的梁雪，晃了晃陈太元的膀子：“感觉怎么样？”

　　陈太元头晕眼花，揉着脑门儿总算抬起脑袋：“还好，就是比较累，要虚脱了。不过雪姐的命算是保住了，也多亏了她自身恢复能力极其惊人。就目前的状态来看，快则半月慢则一个月，她应该能醒过来。”

　　什么？李小芬顿时瞪眼了：“还得半个月以上啊。哦哦，不过这也算挺厉害了，老陈你确实不赖，你们京华大学的生命科学竟然这么神奇。”

　　陈太元虚弱地摇了摇头：“你不懂……反正以后要多麻烦你了。”

　　什么意思嘛？李小芬心觉不妙。

　　果然，陈太元安排说：“雪姐处在危险之中，显然不能露面。因此在她这半个多月的昏迷期间，希望你好好照顾一下。”

　　半个月啥事儿不干，就伺候这个临时性植物人儿？凭什么呀！

　　“可我不方便啊。”陈太元无奈地说，“要是喂她吃点流食什么的还好说，但要是牵扯到一些比较‘不方便’的事情，比如每天晚上擦拭一下身体什么的，或者隔两天换一下内衣，你觉得我做这些合适吗。”

　　“挺合适呀，多好的机会。”李小芬眨了眨眼。

　　“合适你个头啊，她醒过来还不一枪崩了我。”陈太元哼哧了一声，艰难地把梁雪往里面抱了一下，空出一个七八十公分宽的位置，他自己倒上去酣然大睡。

　　李小芬气得咬牙切齿：“我是警察，不是小保姆！”


第18章 猜疑指向

　　陈太元恢复精力的能力也很强，天不明便醒了过来，而且伸个懒腰之后便龙精虎猛。

　　只不过他尴尬的发现，自己竟然和梁雪睡在一起，而且梁雪的上身依旧什么都没穿，只是被李小芬盖上了一床毯子。

　　至于李小芬则睡在了外面的沙发上，倒是睡得很死，毕竟折腾一夜累坏了。不过睡得肯定不舒服，因为穿着警服裤子和衬衣，只是把鞋袜和上衣外套放在了一边。

　　陈太元没打扰她，悄悄开门到了对面，那才是他的家，当然也更加熟悉。保安只是虚掩了房门便暂时离开了，人家总不能无偿为你守夜。而陈太元就趁着这个机会，悄悄地把米面油之类的日常用品都搬运了回来，保证李小芬随后半个多月就算不出门也不会饿死。

　　当运送到最后一批的时候，李小芬也揉着惺忪的睡眼醒了过来，恰好陈太元关上了房门。

　　“老陈你真行，还真让我在这里过日子啊。”

　　陈太元笑了笑：“你是人民警察，当然要保护人民安全——雪姐也是人民一员。再说了，她是临时专案组的领导，你是她的手下，所以照顾她也是你义不容辞的责任。”

　　其实于公于私，李小芬都觉得自己应该留下来照顾梁雪。哪怕梁雪只是一个普通市民，但既然遭遇别人袭击和追杀，她也有义务提供保护，毕竟她是一名警察。

　　陈太元继续说：“你写一个条子，向马局长简单说明情况，我再把条子交给他，给你请假一个月。”

　　李小芬愣了：“你去给他？这么说躲在这里的只是我自己，而你却能出去优哉游哉？”

　　“什么叫优哉游哉，我出去是要冒风险的，而且要跟秦汉升等人周旋。”陈太元义正词严，“这件事挺危险的，本该你这个当警察的去做。但考虑一下，我毕竟是个男人，总要多承担一些。再说了，由你照顾雪姐也更加方便。”

　　貌似很有道理，李小芬竟无言以对。

　　看来她只能老老实实呆在这里了，权当被关半个多月的禁闭。当然，比禁闭稍微舒坦一点，毕竟陈太元说可以上网。

　　“等等，上网？”李小芬脑袋又机灵起来了，“你说这房子都没人住啊。要说为了出租而开通水电燃气也就是算了，你还把网络给开通了？有钱没地方花了？”

　　不愧是当警察的，警觉性挺高。当然更重要的是，她对陈太元很好奇，也很怀疑。

　　陈太元笑了笑：“我同事的房子啊，原本她准备自住呢，一下子交了一年的网费。这不，她出国没几个月呢，剩下的网费多着呢。”

　　李小芬咂了咂嘴：“瞎话大师啊，每次都说得滴水不漏的，你脑袋反应够快。”

　　“怎么叫瞎话啊，本来就是这样。”陈太元说，“总之你后面这些天就在里面吃喝玩乐就行，不要轻易出门。秦汉升这些人的本事大得很，搞不好随时偷偷盯着我对面的家呢。”

　　李小芬揉了揉鼻子，小小畏惧而神秘：“你真的认定，是秦汉升那家伙下黑手害了雪姐？”

　　真要是这样，那可就太吓人了。堂堂99局岳东办事处主任，谋害其副主任，这种自相残杀简直骇人听闻。

　　不过话说回来，99局内部出现内贼的话，还真就把最近这些疑问给打消了——比如吸血鬼曹雨辰交代说，家族长康俊彦及时知道梁雪在雷泽市的消息，也知道当初李小芬被吸血鬼咬过，这些事梁雪曾向秦汉升汇报过。此外，梁雪跟着秦汉升一起去雷音山抓吸血鬼，刚到那里就遇袭，谁干的？谁能把梁雪的行踪掌握得这么清楚？显然99局内部人的嫌疑最大。

　　“更重要的是，”陈太元稍稍严肃了起来，面色凝重，“能够一掌——仅仅一掌——就把雪姐险些打死，这人的实力太强大了。至少也得是秦汉升那种实力，甚至更强。而雪姐说过，秦汉升的实力略强于她。”

　　反正能一掌险些毙杀梁雪的，肯定不是凡人。

　　李小芬紧张地说：“那咱们就这么坐以待毙，任凭秦汉升这家伙在外面嚣张吗？该死，这家伙好烦人啊，随随便便就砸了你的门，而且我们市公安局肯发管不住这家伙。”

　　陈太元点了点头：“能管住他的，只有他的上级——99局总部。可问题的关键在于，咱们不知道怎么联系这个神秘的部门，除非等到雪姐醒来。”

　　可梁雪至少半个月才能醒来，那么随后这些天里面，就只能苦熬。

　　而李小芬有些不解的是，原本在市公安局里面，梁雪被陈太元按摩一阵子还能说句话。现在病情明显轻多了啊，反倒酣睡过去一言不发了。

　　陈太元告诉她，当初梁雪在市公安局里面是拼尽了生命的潜力，简直像是垂死之人的回光返照。而现在的昏迷，才是最正常的状态，代表着身体各项机能的缓缓恢复。

　　而且，也幸好是梁雪这种具有超强恢复能力的。要是换做普通人，就算勉强被陈太元救回来，也得昏迷休养半年，还不排除会不会留下严重的后遗症。

　　“那你也小心点。”李小芬关切地说，“你就是个文化人，连个警察身份都没有，小心秦汉升欺负你。”

　　陈太元：“至少秦汉升不能明目张胆地抓我吧，毕竟是雪姐要我带她走的，很多人都是现场证明，包括马局长。秦汉升顶多要求见到雪姐，比如以照顾同事的名义，但我可以用京华大学实验室来推辞。这是国家重点科学实验室，闲人免进。反正主持实验室的袁教授跟我是忘年交，会帮我的。”

　　李小芬不由得羡慕起来：“真想不到，你们这些学问人竟然有这么大的特权，甚至能挡住99局这样的强势部门。”

　　陈太元笑了笑：“最高层始终都很清楚，脑袋比拳头更重要。科学技术是第一生产力，是决定一个民族高度的最终标尺。”

　　“举个最简单的例子，极限战士或吸血鬼确实厉害，但他们是怎么来的？无非还是一群科学家研发出了科研成果，使用C病毒之类的东西‘制造’出了他们。吸血鬼的牙齿和极限战士的拳头是很厉害，但他们的力量来自于那些老学究们的脑袋。”

　　“所以国家知道这些顶级科学家们的价值，给他们的权限同样大到让你无法想象。”

　　瞧你得意的……李小芬咕哝道：“有价值也是袁教授那样的大科学家，又不是你，你只是一个年轻学者罢啦。你还是小心着点，就算秦汉升不敢明着来，万一他下黑手呢？”

　　陈太元摇了摇头：“自求多福呗，所以我才自告奋勇去第一线，而让你留在这里照顾雪姐啊。不扯了，一会儿天色大亮了就不便出去了。我会时不时回来的，而且会想办法给你弄一部新手机来使用。”

　　说完陈太元又看了看昏迷的梁雪，一边让李小芬写那个“请假条”，他一边从药箱取出一个小瓷瓶交给李小芬：“假如我不回来的话，你每天晚上给她喂食一粒。沉睡之中不需要多少能量耗费，你只要给她每天喂食一点米汤稀饭就好。当然，我会尽快从外面弄来一些高能量的流食。”

　　李小芬看着自己手中的小瓷瓶，心道见识无法思议。都什么年代了，偏偏这种中医药小丹丸竟然还是这么见效，神了。

　　而当李小芬忽然想问，这些丹药究竟是买来的还是陈太元自己熬制的时候，却发现陈太元早就已经跑路了。

　　……

　　陈太元拿着李小芬的请假条直奔市公安局，交给了彻夜没回家的马局长。而马局长等人看到了陈太元，简直像是看到了救星。

　　“小陈你可来了！”马局长一把握住陈太元的手，仿佛生怕陈太元再溜掉，“梁主任怎么样了？这种秘密部门的同志，可千万不能在咱们的辖区上出事。”

　　陈太元笑了笑：“雪姐已经度过了危险期，您放心就好。”

　　马局长顿时大大的松了口气。

　　但陈太元随即说：“不过马局长您也知道，我现在担心的是什么。要不然，雪姐凌晨偶然醒来那次，也不会要我带走她。”

　　说着的同时，他颇为玩味儿地看着马局长的眼睛。

　　马局长不悔是老警务，虽然被几十年的官场生涯打磨得浑圆无棱，但依旧稍稍表达出了那种忧虑：“我……明白你的意思。但是这种事情不能猜，没证据的事情咱们不能乱说。事关上级有关部门的负责同志，而且不属于我们公安系统，一旦搞不好就会造成非常恶劣的影响。”

　　陈太元点头道：“所以我不会指向谁，大家就这么心照不宣得了。但是，我也不会把雪姐交出去。她醒来可能需要一个月，我保证这段时间她不会出事。”

　　马局长手指轻轻翘着桌面，摇头说：“其实这件事跟我说不着，你对秦主任解释就行了……哦，这是小芬的字迹，没问题，就让她帮忙照顾梁主任一段时间好了，我们市局全力支持。不过，请务必保证小芬同志的安全。”

　　说着，马局长在李小芬的请假条上签字批准。

　　就在这时候，马局长的门被一脚踢开了。秦汉升脸色铁青的出现在门口，冷冷地盯着陈太元，眼睛仿佛要喷火。

　　“小子，梁雪呢？你把她藏在哪里了！”

　　陈太元笑道：“京华大学实验室。”

　　“少他娘的胡扯，实验室里根本没有！”秦汉升怒道。

　　看来他已经去过实验室了。


第19章 高于一切

　　陈太元早就猜到，秦汉升肯定会去京华大学查探，所以没进公安局大门的时候就打开了自己的电话，向京华大学那间实验室询问了情况。对于秦汉升在那边的遭遇他心知肚明，也深表同情。

　　“你进去查了？”陈太元微笑道，“至少，实验室的内部深处你没进去吧。”

　　秦汉升怒道：“不管进没进去，至少实验室的那个女负责人说，你压根儿没把梁雪带过去！”

　　陈太元乐滋滋的说：“我们实验室有义务向你交代真实情况吗？那里的一些研究项目属于国家机密，什么事都如实告诉你的话，那负责人就违反保密规定了，还得受处分呢。对了，我要是问你们99局的机密，比如我问你们99局正在搞什么研究项目，你会原原本本告诉我吗？”

　　秦汉升发现，和陈太元斗嘴简直太不明智。

　　“我不管你怎么说，把梁雪交出来。”秦汉升冷冰冰的说，“她是我们99局的人，我又是她的顶头上司，有责任保护她的安全。”

　　陈太元冷笑：“连你的下属都说了，就算拥有你们99局的什么营养池，雪姐被救活的几率也极小，更何况你现在连营养池都没有。现在你让我把她的救治过程结束，直接交给你，你是要故意弄死她？你居心何在？”

　　秦汉升也承认，不管梁雪现在是死是活，但只要现在交到他的手上，肯定必死无疑。“那我至少需要见到她，确定她还活着接受治疗。”

　　“可以，但不是现在。”陈太元说，“雪姐勉强醒来的时候对我说了，她怀疑你们之中有内贼偷袭了她，所以希望我不要把她交给你们。其实晚上你们的人也听到了，雪姐亲口说要我带走她，而不敢跟你们在一起。”

　　秦汉升大怒：“你胡扯！我们99局光明磊落，哪有这种破事，梁雪也不会这么说。”

　　陈太元点了点头：“是的，我要是牵扯上了这样的嫌疑，也会像你这么说的。”

　　秦汉升险些被憋死。

　　陈太元淡淡地笑道：“总之，把雪姐交给你，横竖也是个死；而在我这边，情况再坏也无非一死，对不对？横竖情况不会更差了。等到雪姐醒来，她自然会主动找你们，或者去找你们的总部。”

　　秦汉升脸色铁青：“那她要是一直醒不来呢？”

　　陈太元想了想，说：“40天。40天之后若她还是醒不过来，我自然会放弃治疗，并且带你去见她。”

　　秦汉升死死的盯着陈太元，仿佛一头老猫盯着老鼠，仿佛顷刻间要把陈太元撕碎。而后，一字一句地咬着牙说：“我可以把你抓起来！”

　　陈太元看了看他，又看了看他身后的手下以及马局长，毫无在乎的说：“那好，把我铐起来得了。但是丑话说在前头，要是没有我回去主持抢救，雪姐可能会死。你们没本事救活她，甚至还阻挠我对她实施救治，到时候你们的总部要是调查起来，你们就这么原话汇报就行。”

　　秦汉升几乎要气炸了肺。这件事，他不可能长时间隐瞒。就算他这边隐瞒了，人家雷泽市公安局会帮着他隐瞒吗？京华大学方面会帮他隐瞒吗？到时候99局总部发现岳东办事处副主任梁雪不见了，前来调查，一下子就能调查到今天这些事情。

　　想了想，秦汉升竟然选择了放弃！

　　他手指对着陈太元的脸指指点点，但却气得没说出话，随后一挥手臂转身而去。那意思很明显——咱们走着瞧！

　　等他们走了之后，马局长就轻叹说：“小陈啊，你这是何苦呢。这些人的可怕你不是没见过，他们要是想要调查跟踪你，你防不胜防。还不如带他们去一趟你们的实验室，让他们知道梁雪主任没死，反正他们也带不走人。”

　　这还是嘴上说的好听的，实际上马局长心里想：你把梁雪交给秦汉升不就得了？人家是一个单位的同事，而且秦汉升又是梁雪的领导，你一个外人管什么闲事。

　　陈太元心中苦笑，心道问题的关键在于，梁雪并不是在京华大学实验室里救治，而是在陈太元住的地方。到时候看到梁雪已经情况好转，躺在普普通通一张床上，别说什么营养池，连一个吊瓶都没有……那么秦汉升肯定要求把梁雪带走。

　　“谢谢马局长关心。”陈太元说，“不过现在毕竟是法治社会，他们就算再厉害，难道还能真的把我拷上带走啊。”

　　“这个……倒是应该不至于的，只是平添麻烦罢了。”马局长嘴上打着太极拳，心里头却暗笑陈太元年轻幼稚、少不经事：不至于？秦汉升在这里不会对你动粗，毕竟他不占理，而且这里再怎么说也是公安局，是国家暴力机器的一部分。但假如遇到你陈太元落了单，秦汉升保不齐会一只麻烦罩住你的脑袋，然后把你带到一个不知名的地方，那时候你就知道厉害了。

　　……

　　秦汉升还真就是这么想的！

　　他的车驶出了市公安局之后，便低声怒道：“盯住这个陈太元，看他究竟能到哪里去。要是长时间跟踪之后依旧不见梁雪，那就……！”

　　说到这里，秦汉升的手做出了一个狠狠抓握的姿势。

　　一个随从冷笑说：“这小子吃了熊心豹子胆，还真以为咱们不敢拿他。他要是京华大学里的顶级科学家，或许咱们还忌惮一些，至于他这样的年轻教书匠，哼。”

　　说完没多久，其中两个人就在无人处悄悄下了车，折返回来盯紧了市公安局的大门。而秦汉升和另外两个则开车去了市公安局后门不远处，不信堵不住他。

　　但是陈太元这家伙坏啊，他知道一出门就会被盯着，所以就一直在市公安局里面磨蹭。反正他也是专案组的临时成员，也有资格到那个临时办公室里面办公，于是这家伙就这么一直“办公”到中午，随后又在食堂里吃了顿饱饭，甚至还在办公室里睡了个午觉。

　　很显然，秦汉升等人等得心急火燎，越来越没有耐心。甚至秦汉升忍不住要冲进去，将陈太元一口气抓住完事。而就在他几乎要抓狂的时候，陈太元的身影在市公安局后门出现了。

　　秦汉升有种农夫等到野兔子般的喜悦，可是还没等他高兴多久，就看到陈太元弄了辆公共自行车，飞快奔向京华大学的方向。

　　这条小路，挤啊！自行车的速度相当不错，但秦汉升的汽车却有点吃累，被拥挤的人流和可恶的信号灯搞的走走停停。好几次明明都接近了陈太元，结果一个红灯下来又把他甩开了好远。

　　终于到了京华大学的门口，陈太元乐滋滋的把自行车停下，回头得意的笑了笑。很显然，这家伙知道秦汉升一直在追着他，只不过一路上没有表现出来，直到现在才故意气一下秦汉升。

　　车里面的秦汉升大恼，冲出来直奔京华大学的校门。只不过当他冲进大门的时候，陈太元却已经不见了。

　　“肯定去了后面那座实验大楼！”秦汉升气哼哼地冲到后面，结果在实验室入口处又被拦住了。

　　还是那个女负责人出面应付，话还是那么直接：对不起，陈太元老师没有来这里。

　　秦汉升几乎要抓狂，恨不能一巴掌甩这个女负责人的脸上。没来？滚蛋，老子亲眼看到他的身影一晃进入了实验室大楼的正门，你还说他没来？

　　这一次，秦汉升终于认定对方就是在忽悠自己。自然而然的，他觉得凌晨时分被拒绝进入，也是这个可恶的女人在故意骗他。

　　“你再说一句试试！”秦汉升爆发出强大的气势，如猛兽般可怕。其实吓唬一个女人实在不算什么英雄，但他实在是气坏了——已经被耍弄了足足一天了。

　　对面的女负责人是个三十多岁的知性美女，修长火辣的身体穿着一身简洁的工作小西装，短发直发发型让她显得越发干练。轻轻扶了扶那副黑框眼镜，说：“假如你继续捣乱，这里的安保人员会‘请’你出去。不管你是哪个部门的，都没用。”

　　秦汉升被激出来了大火气。一向以来他可是如野马般横冲直撞的主儿，到任何地方都不曾吃瘪。这倒好，来这里连番两次被戏弄。人家说秀才遇见兵有理说不清，现在老子这兵遇到你们这帮秀才，反倒要束手束脚了？

　　“给我闪开！”秦汉升一怒之下吼道，而他的下属则默契地掏出了两把手枪。拿着枪吓唬一个年轻女人，真有种。

　　但是这个戴黑框眼镜的女人只是稍微错愕一下，随后并没有畏惧，而是看了看二楼的走廊护栏。紧接着，四名身穿特殊制服的汉子整齐划一的出现，手持微冲对准了秦汉升等人！

　　“这里受到军方保护。”女人淡淡的说。

　　秦汉升不得不镇定下来：难道要在这里展开一场枪战？他确信足以干翻四个持枪的军方战士，但是以后呢，怎么收场？99局就算再牛掰，也不能公然挑战“军队”这个最庞大、最正规的国家暴力机器。

　　这个女负责人冷笑一声，抬出拇指向后指了指那个大屏风，说：“认识这几个大字吗？你琢磨琢磨其中的分量。”

　　秦汉升凌晨时分其实就已经看到了这几个字，只是没怎么走心。现在被刻意提醒一下，便越琢磨越觉得这几个字有分量，甚至触目惊心。因为，一般机构不会悬挂这几个字——

　　“国家利益高于一切！”


第20章 火辣袁晴

　　以国家利益为唯一导向，被军方派遣正规军人持枪保护，这种机构还是别招惹为妙。

　　而那个女负责人既然掌管这么大一摊子，自然也不是一个莽撞愚鲁之辈。看得出秦汉升萌生退意，于是她马上给了一个小小的下台阶：“咱们都是特殊机构，我看就别搞什么冲突摩擦了。就算你真的不死心，不如汇报给你们的总部，让咱们的上级相互协调一下再说。”

　　虽然语气还是比较硬，但至少可以让秦汉升见好就收。于是秦汉升冷哼一声，带着两个手下转身而去。

　　一直气哼哼地走到校门口，秦汉升这才缓了口气说：“很明显，陈太元知道我们一时间无法奈何这个实验室，故而才选择躲在这里。既然是这样，那么梁雪还真可能被安置在了这个实验室之中。”

　　虽然那个女负责人说梁雪不在里面，但秦汉升等人不会再相信了。混蛋，她还说陈太元没在里面呢，但秦汉升眼睁睁看着那家伙溜了进去。

　　“这小子很狡猾。”秦汉升说，“但从目前的各种迹象来看，他似乎对梁雪很在意，应该是铁了心要保护她。所以，梁雪在他这里应该还算不错。”

　　一个手下点头说：“也是，毕竟现在把梁副主任交给咱们，咱们也没法救治，反倒害了梁副主任。头儿，那咱们下一步……”

　　秦汉升冷冷地摇了摇头：“还是把精力集中在抓捕那些该死的黑暗种上面吧。能一掌把梁雪打成那样，这个吸血鬼显然非同寻常，肯定是升级之后的家伙，你们要小心从事。现在咱们先去雷音山，彻底搜查一下那几个吸血鬼的住处，虽然搜到有价值线索的可能性也不是很大。而且一直让警方在那里布置警戒，也防不住吸血鬼的卷土重来。干这种活儿，还得靠咱们。”

　　两个手下点了点头，其中一个问：“但是，这边的情况是不是需要向总部汇报？特别是梁副主任这件事。目前咱们只是把这个案子在总部备了个案，总部并不知道现在的形势多险恶。”

　　秦汉升摇了摇头：“别给上级添乱子了，据说西边儿爆发了什么‘僵尸袭人案’，连极限特战队的八龙将都派出去了四个。总部现在焦头烂额，咱们这边尽量把事情处理妥当。除非真的形势堪忧，再向上级请求支援。”

　　两个手下同时吸了一口冷气。

　　……

　　至于实验大楼里面，那个女负责人已经得意地走向了自己的办公室。别看已经三十多岁，但体型姿态可真没的说，超赞。而且这种知性美女的身上，有一种让青涩少女无法比拟的成熟美。

　　进了自己的办公室，很随意地脱掉了上身小西装，露出里面一件洁白的衬衣。体型被完美勾勒出来不说，连里面的内衣都有点若隐若现。

　　只不过她刚刚转身，就被吓了一跳。白皙的小手儿在高耸的胸口拍了拍，恶狠狠地瞪着对面。因为在对面办公桌后的大椅子上，不知什么时候多出了一个人，正面带微笑地看着她。而且还拿起桌面上招待用的苹果，用一柄小刀娴熟地削皮。

　　“死鬼！”这女负责人瞪着陈太元，没好气的说。

　　一般而言，女人对男人说出死鬼这两个字的时候，他俩的关系往往就比较值得品味。

　　这女子气哼哼的抱怨：“你还真来了呀！我说那个什么秦主任那么气冲冲的，一口咬定你进来了……好哇你，平时懒得到姐姐我这里来，这时候学会拿着我做挡箭牌了是不？”

　　她还真聪明，瞬间想到陈太元拿她做挡箭牌，赶走秦汉升。

　　而由此看来，她其实两次都没对秦汉升说谎——凌晨时候她说陈太元和梁雪没来这里，当然是真的没来；刚才他说陈太元不在这里，则完全因为她不知道。

　　所以说，她“装”得才这么像，“睁眼说瞎话”的本事会这么高，因为她根本就没说谎，完全是照实说的。

　　陈太元笑着把削好的苹果递过去，近乎二尺长的苹果皮接连不断宛如艺术，轻轻丢进了废纸篓。“我又没让你帮我拦着他，是你自己不让他进来的。”

　　“小没良心的。”这女子气哼哼地看着陈太元，转了转眼珠儿笑道，“你究竟跟那些人怎么结下梁子了？来头儿不小呀，一个个凶神恶煞的。凌晨他们就来过，说是什么99局的。我是问了老爸之后，才隐约知道这个部门挺不一般。”

　　她老爸既然能接触到99局这类信息，自然不是凡人。事实上，她老爸就是生命科学实验室的总负责人，大名鼎鼎的学术泰斗袁石清。现如今，陈太元在学校里是他的下属和助手。

　　至于眼前这个大美女名叫袁晴，京华大学里的顶级美女教员，同时也是最资深的剩女。一般人都觉得袁晴或许眼光实在太高，结果就把自己给剩下了。不过想来也是，国内最顶级大学的博士生，现在的一流大学老师，相貌漂亮得不要不要的，父亲是世界闻名的大科学家……就这条件，一般人儿哪能被她瞧得上。

　　其实大家有所不知，有个人就被她瞧上了。现在唯一的问题就在于，对方似乎没瞧上她！

　　这种奶酸和忧伤几乎让她气炸了肺，但每次真正站在他面前的时候，偏偏一肚子火儿都没了，怎么都爆发不出来。就好像刚才，明明想要跟他发飙呢，结果一颗削好的苹果就拿下了她。有时候袁晴都暗恨自己不争气，凭啥这么给这家伙面子。

　　可是没办法，这是宿命里的小冤家。

　　有人说男追女隔座山，女追男隔层纱，袁晴觉得这话就是放屁。隔层纱，前提是那男的有点良心。遇到某货这么没心没肺的，那就是隔层铁丝网，还是他娘带电的。

　　陈太元笑着给自己剥了个橘子说：“咱们市里出现吸血鬼了——就是那种病毒感染者，咱们实验室正在研究的那种。99局这些人来这里，也是为了抓捕这种怪物。”

　　“抓捕……活的？”袁晴顿时眼睛一亮。有吸血鬼，而且是活的，她仿佛一个文学青年看到了诗和远方。

　　“嗯，活的，而且是一整个吸血鬼家族，只不过警方不敢公布这件事。我现在作为研究生命科学的专业人员，被市公安局聘为专案组成员了。”

　　袁晴乐道：“一定要抓个活的，我得好好研究一下。不，男的女的都给我抓一个来，我还准备研究一下他们的生殖繁衍能力，看看他们交配之后是否能生出天然带有强大能力的小怪物。不过更好奇的是，假如这种吸血鬼和普通人配种的话，又会产生什么结果？”

　　这思想简直太污了，不过考虑到她的主要研究方向就是遗传学，陈太元表示理解。

　　至于和秦汉升产生小冲突的事情，陈太元也做了简要的介绍。该说的说，不该说的都糊弄过去。“其实先来的是他的副手梁雪……反正我怀疑秦汉升这家伙要害死雪姐，所以说啥不能把人交给他。”

　　“哟，都喊上雪姐了，黏糊着呢。”袁晴这话带有三分幽怨，傻子都能听出来。女人的关注点变化真快，刚才还兴致勃勃的研究吸血鬼呢。

　　陈太元顿时一乐：“这有啥，我还喊你晴姐呢。”

　　“死鬼！那你意思是说，在你心里头，我和一个刚认识一两天的女人是一样一样的喽？”

　　“怎么可能……”陈太元揉了揉脑门，“我和她只是普通朋友关系。”

　　袁晴的脸色稍微好看了点：“那和我呢？”

　　“朋友加同事啊，外加好兄弟！”

　　“去死……”袁晴险些把嘴唇咬出了血，“小元元，你说你至于这么绝情么？姐姐我是年龄大了点，但也没大你十岁八岁的吧？名满天下的吴瞎子都说过，姐姐我可是超级旺夫相，最能应了女大三抱金砖这一说法儿。”

　　对于“小元元”这个称呼，陈太元一直感到蛋疼，但他也管住不袁晴的嘴，渐渐只能选择习惯适应。“可你大的不是三岁，是六岁啊。”

　　“那你就抱两块金砖呗！”

　　“拜托啊大姐，你是研究遗传学的，不是研究女大三或女大六的，这能信吗。”

　　“废话，从遗传学角度考虑，父体和母体发育越成熟，孕育的下一代更优秀呢。拥有一个更加优秀的下一代，本就是一笔巨大财富，所以女大三抱金砖的说法是有一定科学依据的。你瞧姐，熟透了。”一边说着，袁晴一边低头看了看自己确实熟透了的傲人之处，颇为得意。

　　“被你绕进去了，其实不是年龄的事儿啊。”陈太元揉着脑袋说，“我说过，我这心里有人儿了。”

　　“扯淡，拿着个子虚乌有的虚构人物当挡箭牌，想凭着一张照片就能阻挡我的感情攻势？”袁晴已经越来越不信陈太元的说法，“不行，我得重新考虑一下策略了。明天我就搬到我妹妹的那套房子里去，跟你门对门做邻居，加速培养一下感情，毕竟姐姐我可等不起了，可怜我的似水流年哇……”

　　现在梁雪和李小芬所在的那套房，竟然是袁晴妹妹的！

　　“不行！”陈太元像是被踩了尾巴的猫，“我说的那个雪姐就住你妹妹那套房子里呢。不，还有一个小女警。”

　　袁晴的脸顿时拉了下来：“王八蛋，拿我家的房子养别的女人，还一下子养了两个，甚至还不准我回去住……我还真不服气了，今天晚上就回去住，顺便跟那俩女人交交手！”

　　“你交什么手啊，压根儿就不是你想的那种关系。”陈太元苦着脸说，“你想啊，要是你回去住了，秦汉升很容易就能发现并盯上。到时候，害得雪姐也会暴露。”

　　袁晴得意地抱起双臂：“我才不管，有本事你咬我呀。”


第21章 夜行衣

　　其实陈太元考虑得有点过于谨慎，因为秦汉升就算再没溜儿，也不至于去监控袁晴的动向。更何况，袁晴不经意开辆车出去，甚至借实验室一辆车出去，谁知道车里面是她啊。

　　看到袁晴铁了心要去瞧瞧，陈太元也管不住，毕竟那是她的家。

　　“算了，那你要是去，顺便买点生活用品捎过去。另外你那房间里的有线电视费好像需要缴费了，你顺路交上吧。”

　　“什么？”拿着小镜子照来照去的袁晴手一顿，恶狠狠的盯着他，“她们俩占我家的房子、抢我的男人，还得花我的钱？这是什么道理？”

　　“等等，房子和钱是你的，男人啥时候也成你的了。”

　　“迟早的事。”袁晴继续对镜贴花黄，仿佛战士出征前整理兵器戎装，认真而肃穆，“要是不让我去也行，晚上请我吃饭看电影。”

　　“吃饭可以，电影改天再说吧，晚上真的有急事。作为警方专案组成员，我还得去雷音山那边去看看呢，你不也想要几个吸血鬼样本来研究怎么交配繁衍嘛。”

　　袁晴笑了笑：“我就喜欢你这个胆大包天的混不吝模样，特爷们儿！”

　　“那是，好歹我也练过几天武术呢，这叫艺高人胆大。”陈太元颇为自信地笑了笑。

　　至于说他追踪吸血鬼，线索当然也只有一个——秦汉升他们。因为他本就怀疑秦汉升和吸血鬼之间有什么勾结，才险些害死了梁雪。既然这样，秦汉升迟早还得跟吸血鬼接触吧。而只要一接触，陈太元就有机会了。

　　寻找秦汉升，其实也不是很难。京华大学内部到处都有摄像头，大门口也有，基本能判断出秦汉升的大体走向。而后他可以请专案组帮帮忙，以警方的监控能力来查一查秦汉升那辆车下一步的走向。陈太元始终觉得，警方虽然表面上很配合99局的工作，但骨子里对99局很反感。毕竟，警方本来就是国家暴力机器的一部分，如今却被另一个机构颐指气使地指挥着，换谁都不会开心。

　　果然，专案组里的小白很开心地帮陈太元调查，不一会儿就找到了秦汉升的行踪——雷音山的那几座别墅。而且很巧合的是，专案组的老罗正带着一些普通警察，在雷音山负责警戒工作。没办法，专案组刚刚成立就损失惨重，梁雪和李小芬都不见了，老罗只能挑大梁。

　　甚至不管大家乐不乐意，也强行抽调了一些干警进入专案组，毕竟人手奇缺。警察，就算没有那种超自然的能力，也得在关键时候保土安民，这是肩头的职责。当然，这些新加入的干警被告知所谓吸血鬼的事情之后，一个个惊惧不已，只能硬着头皮干了。幸好还有秦汉升这样的强者存在，能给大家鼓舞士气。

　　现在，秦汉升已经去了那几座别墅，而且已经和老罗碰了面。这些情况都被小白打听到，当然小白也被陈太元叮嘱，一定要注意保密，不要把自己的事情告诉秦汉升。

　　小白没有意见，因为他不但讨厌秦汉升那些人，同时也比较佩服陈太元。一来因为陈太元算是高级知识分子，大学老师啊，是文化人儿；二来人家陈老师是有大本事的，快死的人都能被他救活，这就是能耐，这就是被人尊敬的资本。

　　知道秦汉升去了哪里，事情就好办了。如今天色已经昏沉，陈太元请袁晴吃了顿饭，毕竟没打招呼就用着人家的房子呢。

　　“还真去啊。”

　　“废话。你要是请我看电影，我就没时间去了。”

　　“那你给点面子，说清楚那是你妹妹的房子，不是你的。”

　　袁晴有点郁闷：“我就奇怪了，这有区别吗？我和我妹妹从小到大不分彼此。我要是想要那套房子，她眼都不眨就会过户给我，你信不信。”

　　陈太元苦闷道：“信，但我对小芬说了，这是一个出国留学的同事的房子，暂时交给我打理。要是你说是你的，而且你就在雷泽市上班，钥匙还在我手里……那成啥了啊，听起来好像我跟你同居了。”

　　袁晴哈哈大笑：“要的就是这个效果……咦不对，你为什么介意她俩认为你我同居呢？老实交代，是不是对她俩有想法儿，所以必须撇清自己的身份，不敢暴露咱俩同居的事情！”

　　陈太元几乎要崩溃了：“拜托，你别说得跟真的一样，咱俩也没同居啊！”

　　“哦……我表达错误，你是怕她们误会咱俩同居。可是，你为啥怕她俩误会呢？为啥？”

　　陈太元也无言以对。我一个男人家的想要一点清白，你一个大姑娘家的却非要搞污了才行，这算哪门子的道理。

　　餐后天色已黑，袁晴带着陈太元到了龙泽花园。袁晴径直上楼，心里头有种说不出的感受，这意味着她即将碰到自己假想中的“情敌”。心里头竟然还有点小小的兴奋，仿佛和大魔王战斗之前的亢奋。直至亲手轻轻打开了房门，顿时看到沙发上一张懵懂的脸，似乎还有点惊讶。

　　“你谁呀？”李小芬显然非常警惕，甚至一只手都探在了枪柄上，当然也丢下了玩游戏的手机。刚才听到开门声，她本以为是陈太元回来了，哪知道却是一个大美女。

　　袁晴盯着李小芬一小会儿，左看右看，忽然呲牙咧嘴道：“王八蛋小元元，还说没有猫腻！金屋藏娇的这个女子，跟你手机照片上那个小情人长得很像啊……混蛋，别想瞒过我的火眼金睛！”

　　不愧是研究遗传学的，对于样本的相似性具有常人难及的洞察力。

　　李小芬的表情宛如一个大写的懵逼，心想门口这个美女姐姐干嘛啊，发什么疯。

　　……

　　至于陈太元则到了自己的储藏室里，收拾一点东西就得出门。翻出了一个旧纸箱子，最下面压着一个黑塑料袋，里面是一身黑色衣装，和电视上那种反恐特警的作训服差不多。最重要的是，里面还有一个黑色的头罩，戴上去很柔软、只在眼睛部位挖开一个窟窿的那种。当然，反恐特警们出于身份保密需要，也往往会戴着这样的头罩。

　　可以想象，一旦穿戴上这么一身，亲爹亲娘都认不出他是谁。

　　没办法，形势越来越危险，身份暴露之后会引来诸多的麻烦，还是小心为妙。今晚可能会遭遇不少熟人，不论是警方的，还是秦汉升他们。对于陈太元来说，出名可不是什么好事，极容易惹祸上身。

　　“好久没用过这身行头了……”陈太元摇了摇头，抓起这袋衣服悄然而去。

　　不过回头想想，一个私藏着夜行衣的家伙肯定是有些猫腻古怪的。

　　直到雷音山下，找了个僻静无人之处，陈太元穿上这件新外衣，戴上了那个特质的头罩。黑夜之中这么一身打扮，不仔细看几乎都看不到他，也更便于夜行。

　　此时天色已经彻底黯淡下来，树林密集的山坡上尤其如此。行走在茂密的松树林中，迎着难得的晴朗月光，陈太元脚步轻盈如猫，不多时就看到了第一座山间别墅。这座位于最下方，是曾经咬了李小芬的那个吸血鬼邓普威的住处。

　　远远的看过去，只见几名警察正在门口防守，带队的就是老罗，但是没看到秦汉升等人的身影。

　　陈太元没有惊动他们，而是慢慢在黑暗之中接近那座别墅。结果，听到两名警察低声私语——

　　“瞧那些人的傲气，跟二五八万似的，拽什么拽。”

　　“谁叫人家能打呢，连吸血鬼都能打得过，自然牛气。”

　　“牛气？那昨天那个什么梁主任怎么被吸血鬼打成了那样？哼，希望刚才那几个上山之后，别再遇到吸血鬼才好。要是一不小心被吸血鬼吸干了血，那就笑话了。”

　　顿时，带队的老警官老罗低声呵斥一句：“黑子你少抱怨两句！执行任务呢，咱们和99局的敌人是共同的。犯罪嫌疑人狡猾、凶残而且强大，咱们得做好配合。”

　　那个名叫黑子的年轻警察不说话了，看来老罗在基层干警之中还是挺有威信的。

　　而不远处的陈太元则从中得到信息——秦汉升等人不在这座别墅，而在更上面，或许离开这里不久。于是他继续在树林之中向上穿行，不多时就到了第二座、也就是曹雨辰一家所在的那座。

　　如今，曹雨辰的老婆女儿已经被警方安全转移，所以这里也是一座空房子。而且由于曹雨辰交代得细致，这座房子里有价值的东西都已经被找到（事实上也没多少有价值的）。因此，秦汉升等人继续向上，直奔最上面那座别墅。那是“家族长”康俊彦和谢青萍的住所，也该是价值最大的一座。

　　而从这个位置，影影绰绰地已经看到上方最高处的那座别墅。沿着山间小公路向上走，大约只有四百米的路程。由于山路的弯曲盘旋，所以直线距离仅有两百多米。


第22章 老窝被端

　　“门口站着的两个，就是昨天把雪姐送回市公安局的那两个。至于今天跟着去京华大学里闹事的两个，应该被秦汉升带进了别墅里面。”陈太元一边观察一边在树林之中穿梭。虽然山间崎岖坎坷，但陈太元在这种环境里竟好似如鱼得水。若此时有人看到他的矫健身影，估计会怀疑他从小在山间长大，是个彻头彻尾的山民。

　　只不过当他高速奔走了不到百米，就警惕地停下了。因为他的脑袋里忽然微微一震，仿佛被谁弹拨了一下弦音——那种超自然力量使用时候所产生的微妙感应！

　　陈太元一惊，抬头看了看上方的别墅，心道这别墅距离自己的直线距离至少百米开外，就算秦汉升在里面催动了那种奇怪的能量，也超出了自己的感应范围。

　　怎么回事？

　　难道在这黑暗的山林之中，就在秦汉升等人的眼皮子底下，还有别的强大存在？肯定是吸血鬼吧。

　　只能说，吸血鬼们的胆子真大！

　　想到这里，陈太元便静下心来仔细的感应。结果他大体感觉到，在上方大约六七十米的位置，恰好也是别墅的方向，似乎有些古怪。而且这个方向就在下山的公路旁边，距离那座别墅已经非常近。

　　陈太元担心被发现，所以继续向上挪移了三四十米便停了下来。映着穿透树林的月光，明显看到不远处一座大石头的后面，似乎蜷缩着一个鬼鬼祟祟的人影！

　　而就在这时候，陈太元忽然又感觉到了一股能量的轻微爆发，而这次在山路的另一边，和那块大石头隔路相对。

　　小路一左一右各埋伏着一个！

　　而且后面暴露的这个，应该在路边一棵大树上，隐藏在茂密的树冠之中。就算陈太元感应到了大体的方向，也无法看到其身影。

　　这是要干什么？假如这是吸血鬼，假如他畏惧秦汉升等人，那么应该选择马上潜逃才对。但是没有逃走，反而在这里蹲守，莫非……？

　　陈太元想到了一个大胆的可能——这吸血鬼要袭击秦汉升等人！

　　“好大的胆啊！”陈太元琢磨着，“昨天的袭击就险些害死了雪姐，其实要不是我，雪姐已经被他们害死了。今天不但没走，甚至又把主意打到了秦汉升的头上？真可谓是艺高人胆大，寻常的蟊贼可不敢这么干。”

　　“不过也不对，要是他要袭击秦汉升的话，那秦汉升就不是勾结吸血鬼的人了？除非他在这里要和秦汉升合谋，把其余几个来自99局的战士一网打尽？但那些战士都是普通人，犯不着吧。”

　　“另外，眼前这个蜷缩着的家伙是谁啊，至少看身影是个男的，那就不是谢青萍。哼，不是谢青萍就更好了！”

　　根据曹雨辰的交代，这个吸血鬼家族之中只剩下了家族长康俊彦、导师和谢青萍，而知道手机照片女子下落的是前两人。所以不管是导师还是康俊彦，都是陈太元急于寻找的。

　　“你们等着，那我也等，这叫螳螂捕蝉黄雀在后，看你们能玩儿出什么花招来。”陈太元寻思着。

　　……

　　而在上方的别墅之中，秦汉升正带着四个手下仔细盘查。这里是康俊彦和谢青萍的住所，值钱的东西倒是不少，无论是精美的实木家具，还是一些古玩字画，而且在一个柜子里找到了几十万现金零花钱。

　　至于装修当然非常精美，只是风格显得太过于冷色调了一些，或许C病毒感染者都不喜欢太热情洋溢的东西。而且由于天气潮湿，又或者加上平时不喜阳光、不怎么开窗，故而这房间里有点过于阴暗，散发出淡淡的霉潮气味。

　　除此之外，也就没有任何收获了，甚至连被康俊彦吸血害死的十名女子的尸体，也没有找到任何踪迹。看样子康俊彦他们也不是傻子，平时准备得很周到。

　　秦汉升已经在这里搜查了一阵子，并不比警方的收获更多。他们99局的人是很能打，但是在侦破案件的能力上面，也不见得比专业科班出身的警察们强到哪里去。

　　有点淡淡的失望。因为依照他们自高自大的性格，本以为能比警察们多发现多少东西呢。

　　“头儿，看样子没什么好找的了。”一个99局的战士摇了摇头说，“要不然您回去休息一晚，昨晚就折腾一夜了，我们几个留在这里就行。”

　　另一个点头说：“也是，毕竟吸血鬼昨天知道我们在全力搜捕，加上还对梁副主任动了手，想必应该逃之夭夭了。所以就算我们几个留在这里，估计也没什么问题。”

　　秦汉升微微摇头：“不，梁雪已经受到重创，我们不能再出现新的损失。这次咱们遭遇的对手极其凶残，而且实力更强。你们都跟着我，不能再给对手任何可乘之机。”

　　两个人都点了点头。

　　这时候，一个手下叹息说：“头儿说的也是，昨天咱们就只是分头寻找了一小会儿，梁副主任就被袭击了，幸好头儿及时赶到。要是咱们大家都在一起的话，肯定不会出现这种悲剧。”

　　昨天梁雪在树林之中遇袭，失声呼喊了一下。当大家都赶过去的时候，发现梁雪已经倒在地上，只有秦汉升在身边保护着。当然，99局的战士肯定都本能认为是秦汉升保护着梁雪。

　　但换做陈太元和李小芬的角度，则会以为是秦汉升谋害了梁雪，只不过因为其余几名战士的到场，而无法继续下狠手了。当然根据当时梁雪的伤势，也无需再度下手，就可以等着梁雪慢慢死去，毕竟谁也不会想到陈太元能把梁雪救活。

　　就在他们几个有一句没一句闲聊的时候，秦汉升的电话忽然响了。看了看来电号码，觉得有点小小的诧异——这么晚了，岳东办事处怎么来电话了。

　　而接通了之后，对面便传来了一道虚弱的声音——

　　“头儿，遇袭……咱们的实验室……C病毒感染者……”

　　秦汉升的脑袋顷刻间变大了！

　　实验室遭袭了？

　　在岳东省的省城，有着99局特设的一座实验室，并且交由岳东办事处代管。所以说，岳东办事处在各省办事处之中的地位才显得高了不少，因为整个99局的实验室也只有三座。辖下多了这么一个机构，等于权限大了不少。当然，责任也相应大了不少。

　　在这个实验室之中，秦汉升派遣了四个手下荷枪实弹的保卫，另外还有一个十人组成的内卫队伍，也都配有枪支。只是没想到，这里防守这么严密竟然也会遇袭。

　　而且刚才汇报的那个手下，听起来似乎已经说话困难了。至于别的手下，竟然一个打电话来汇报的都没有，难道被人一窝端了，就剩下一个半死不活的勉强电话汇报了一下？

　　秦汉升大惊之余，赶紧联系其余几个在实验室值勤的人。但是，没有一个接听应答！

　　甚至，再拨打给刚才汇报的那个下属，对方也不再接听了。最大的可能性就是，那个人拼尽余力汇报完之后，也牺牲了。

　　完蛋了……秦汉升的脸色变得极其难看。

　　而且他听到刚才的汇报之中，提到了“C病毒感染者”这个词。所以，秦汉升也一瞬间想到了另一件事——昨天来雷泽市的路上，梁雪曾提醒他，要小心吸血鬼家族长夺取邓普威的尸体！

　　没错，肯定是因为这个，因为邓普威的尸体就在那座实验室里被解剖研究！

　　当时秦汉升说得轻松简单，似乎并不在意，但万万没想到的是，对方竟然真的找到了实验室，甚至引发了如此可怕的后果。

　　“省城实验室遇袭！”秦汉升面如死灰，“这群混蛋吸血鬼，竟然声东击西端了咱们的老窝！”

　　两个手下同时大惊失色。

　　秦汉升则马上安排说：“我们必须马上回去，马上！这里暂时不要管了，横竖找不出什么有价值的东西。最重要是，这群吸血的杂种已经去了省城，咱们在这里搜查也已经没有意义。”

　　省城办事处，那是他们的根据地，一旦被端之后不仅仅是损失严重的问题，同时还牵扯到整个99局的脸面。要知道，秦汉升可是个好大喜功的人。

　　当听闻雷泽市存在吸血鬼，而且存在可升级的病毒，秦汉升当时就觉得机会重大，一旦抓住这些吸血鬼并得到升级版病毒，必将是大功一件。

　　但没想到，一来之后就遭到了重大打击，副主任梁雪险些重伤不治。要是梁雪单独行动的话，倒也就算罢了，可问题是当时秦汉升已经来了。既然他当时已经主持整个行动，那么所有的责任都该由他来担负，至少要承担领导责任。

　　所以事后秦汉升要求大家暂时不要上报给总部，说到底是怕丢人。他希望能够把消息隐瞒不报一阵子，然后自己抓紧时间抓捕了整个吸血鬼家族，到时候功过相抵还不至于丢人。而假如陈太元真的通过京华大学的手段，救活了梁雪，形势自然就更加完美了。

　　可是秦汉升万万没想到，雷泽这边的事情正焦头烂额呢，省城老窝却又被人给端了。他现在非常后悔，毕竟梁雪当初提醒过他，要注意吸血鬼家族抢夺邓普威的尸体，但他并没有太在意啊！仅此一条，便又是一个玩忽职守、不听劝告的罪名。

　　该死，形势简直乱成了一锅粥，秦汉升自然心急上火。


第23章 形势剧变

　　秦汉升带着两个手下出门，另外两个在门口站岗的手下闻讯之后也大吃一惊。五个人心急火燎地离开别墅，奔着山下而去。因为他们来时的汽车，停靠在最下面邓普威居住的那座别墅之前。

　　而在不远处的黑暗之中，陈太元则看愣了——秦汉升等人怎么这么着急地出来了？而且五个人一同撤离，从那匆忙的速度和行进的姿态之中可以看出，肯定发生了什么大事。

　　与此同时，陈太元也肯定会瞬间想到——假如秦汉升如此仓促地下山，再加上搜索半夜没有结果，现在肯定会最大化的放松警惕。偏偏在这个要命的环境里，两个吸血鬼在沿途左右夹击……危险了！

　　但是，吸血鬼真的要袭击秦汉升吗？难道秦汉升真的不是勾结吸血鬼的内贼吗？说实在的，陈太元一直对秦汉升缺乏好感，怎么都觉得不舒坦。

　　而假如吸血鬼不是为了谋害秦汉升，那就是要……谋害秦汉升四个手下，将这四个人一网打尽？而秦汉升本人，竟然会伙同外人害死自己的手下？倒也不排除这个可能，毕竟梁雪也算是他的手下，不也被险些害死了吗？

　　反正不管是什么可能，受害的肯定不算坏人。敌人的敌人就是朋友，这是一个最简单的道理，吸血鬼要陷害的，就是陈太元要拯救的。

　　于是陈太元抓起早就准备好的一块石头，对准了远处那棵大树“嗖”的一下砸了过去。那棵树上，藏着一个准备伏击之人。虽然未必能砸中，但至少能提醒即将被袭击的人。

　　与此同时，陈太元又用另一块石头，砸向了大石头背后潜伏的家伙。

　　其实他手中还有几枚特制的飞针，但这东西万一没把对方扎死（就像对付邓普威那次），就起不到警示作用了。而使用石头块的话，就算对方躲了过去，至少被袭击的人也会听到清脆的声响，从而停下脚步提高警惕。

　　两道声音几乎同时响起，一道是石头穿过树叶的哗啦声，一道是……“啊”。

　　听到两道声响，秦汉升等人瞬间刹住了脚步。但由于五个人本来高速行进，而反应的速度又存在一些差别，故而相互撞在了一起，乱成一锅粥。

　　恰在此时，他们右边的一棵大树上嗖的一下冲出一道人影，手中闪烁出一道刀芒直刺秦汉升！

　　远处的陈太元这次看准了，这是谢青萍！无论是体型还是招式，又或者使用的趁手兵刃短刀，陈太元都记得清楚。

　　而谢青萍既然直接出手对付秦汉升，就意味着秦汉升没有和这些吸血鬼勾结！

　　当然，就算秦汉升不是内贼，这家伙也觉得不会让人喜欢。只不过在大是大非面前，陈太元至少知道要救人，毕竟秦汉升算是自己这个阵营的，大家都要联起手来对付吸血鬼。

　　而按照吸血鬼原来的计划，此次伏击本该左右夹攻。只不过刚才躲在石头后面的那个家伙，被陈太元一块石头砸中了后背，惊吓之余连忙转身，从而忘记了和谢青萍的配合。甚至陈太元亲自冲了过去，一个人便牵扯住了石头背后的这个吸血鬼，这等于将对方的战斗力牵制了一半啊。这么一来，等于为秦汉升提供了最大的帮助。

　　秦汉升根本反应不过来谁是敌人谁是朋友，但至少知道谢青萍是自己的对手——因为她的刀已经刺到了他的胸前。

　　秦汉升果然不是好惹的，实际格斗能力也强于梁雪。据说在成为极限战士之前，秦汉升本是某野战部队侦察连的尖兵，格斗技术非常娴熟。而成为极限战士之后，实际战力自然就更加夸张了。就算曾经练武的谢青萍，战斗力也有些不如他。毕竟，军中训练的格斗术都是以有效杀敌为目的。

　　滋……谢青萍占了偷袭的便宜，一刀刺中，但却被秦汉升躲过了心脏要害，只是刺入了肋间。

　　而秦汉升则冷笑一声，一拳重重轰击在谢青萍的左脸，顿时响起一道可怕的咔嚓声，脸已经被砸变形。

　　在这种级数的战斗之中，容不得你有丝毫的怜香惜玉。不管对方是男是女、是丑是俊，你不杀她，她就会杀了你。

　　谢青萍的身体轰然飞出，神智都有些不清醒。秦汉升的力道太大了，就算她这种吸血鬼都扛不住。从力量对比上来看，他俩算是一个级数，就好像正常男人打一个正常女人。当然，秦汉升无疑占有一定的优势。再加上身后四个带着特制手枪的属下，这优势可就大多了。

　　……

　　至于陈太元这边，却被巨石背后的家伙给挡住了去路。甚至，他们两个都被巨石给遮挡，与秦汉升、谢青萍等人隔开。

　　月光穿透了松树林，可见度还不错。事实上对于吸血鬼而言，黑暗之中同样不影响视力。至于陈太元，则是天生的好眼神，或许也跟常年修炼有关。

　　所以说，大家都能看到对方。

　　但看到不等于知道真实面貌，因为陈太元一身行头儿包裹得严严实实，而对面这家伙更是裹着一身黑衣黑斗篷，还戴着一个蛋疼的青铜色金属面具。虽然面具是半截的，遮住了鼻子以上但却露出了嘴巴，但一样让人看不出他的真容。

　　不过从这个打扮加上身体高矮胖瘦等特征，陈太元当即想到了曹雨辰的供述，知道这就是那个身份神秘的——“导师”！

　　“你是什么人？”导师以故意压制的声音问道。虽然声音好似经过变声处理，但听得出是个男人。

　　现在，导师对于突然出现的陈太元非常戒备。因为刚才那记石头袭击非常重，隔着那么远都能让他感到沉重的砸击感。这种力道绝对非人，难不成也是极限战士？可是根据情报，这里除了秦汉升和可能死去的梁雪，没有别的极限战士才对。

　　这是情报之中唯一的、但也是最大的失误，严重打乱了一切计划。

　　陈太元没说话，从容地做出了一个起手式。这年头，打架之前还这么规规矩矩摆架子的真不多见，古朴而传统呢！

　　倒是对面的导师为之一愣，随后便严肃起来。因为此时此刻，陈太元身上忽然爆发出了一股恐怖的、侵略性的气息，仿佛洪水般冲向了导师。甚至，就连巨石那边的秦汉升等人也感到了巨大的压迫感。

　　而更让导师感到不妥的是，这种貌似古朴到可笑程度的战斗场面，其实他亲身接触过！

　　半年之前，他就遇到了一个非常非常能打的女子，甚至连普通吸血鬼都不是她的对手。康俊彦，那时候已经是一个经过特训的强大吸血鬼，却依旧不是那个女子的对手。最后还是导师加入战团以二打一的方式，才把那个女子击败。

　　也正是那次之后，导师接触到了真正的修炼强者，也知道通过修炼竟然也能达到那种可怕的超自然状态，简直匪夷所思。

　　现在从陈太元的身上，导师再次感受到了当天的感觉，甚至有过之而无不及。

　　就在导师微微诧异的同时，陈太元的身体动了。宛如黑夜之中的豹子，以超乎想象极限的速度扑杀过去，形成的可怕压制感令人难以喘息。

　　强大到令人发指的对手！导师一瞬间明白，眼前这个家伙，比当初那个女子更加强大，根本不是一个重量级！

　　轰！

　　陈太元的一记掌切落下，却被导师奋力举臂格挡，竟然爆发出了钝器交击般的沉闷声响。而紧接着，两人的每一次交击都如此沉重，骇人听闻。

　　当然，陈太元现在也小心起来，不敢有任何闪失。因为他也能感受到，这个导师真可谓是自己的劲敌，和自己处在半斤八两之间！

　　“不愧是升级之后的吸血鬼，果然是块难啃的骨头！”

　　“力道比曹雨辰提升了足有一倍，速度和反应能力也有不小的提高。甚至，连肌体的强壮程度也明显提升，由此使得抗击打能力提升了很多。”

　　“曹雨辰、谢青萍这样的吸血鬼与之相比，简直就像是少年儿童对上了粗壮大汉，差距实在不小。”

　　但是陈太元却不知道，自己带给导师的震惊更大。毕竟，导师是通过升级版C病毒才变得这么强，而陈太元却只是通过正常的修炼啊。

　　正常人，哪怕能和普通吸血鬼或普通极限战士那样，就已经能把别人吓尿了。更何况现在导师是升级之后更加强大的吸血鬼，竟然还是无法拿下陈太元，这简直超乎常理。

　　当然，陈太元一时半会儿也拿不下对方。

　　不过也不要紧，陈太元觉得自己一方迟早会获胜。只要自己能死死的牵制住导师，那么秦汉升带着四个手下，早晚能收拾了谢青萍。到时候秦汉升再带着人来支援，导师势必在劫难逃。

　　“你逃不掉！”陈太元也故意以尖细的声音说。“那边你的同伴，不是他们的对手！”

　　导师眼神一缩，而后冷冷地笑道：“你确定？”

　　导师笑得似乎有点深意，面具之后的眼神之中仿佛带有一些戏谑，令陈太元心中顿时升起一丝不详之感。

　　就在这时候，石头那边忽然响起了一声闷吼，仿佛野兽遭遇重创之后那种愤怒而无力的咆哮——赫然正是秦汉升所发出的。

　　而后，秦汉升又似乎带着惊讶吼了一声“是你！”，随即就再度发出一声闷吼，也伴随着一次重重的打击声。而假如耳力敏锐的话，或许还能听到一道轻微的骨骼断裂声——秦汉升的骨头断了！

　　再往后，就是99局其余几个战士此起彼伏的惨呼，一声接着一声，显然一个个都遇害了！

　　陈太元惊呆了，想不到形势竟然变化得这么快。刚才，秦汉升他们不还占据着绝对的优势吗？怎么一瞬间就变得跟头流水无法收拾。

　　而且陈太元也意识到，假如秦汉升等人被轻易杀死，那么谢青萍再跑过来支援导师的话……完蛋，陈太元自己反倒危险了！


第24章 狼狈

　　怎么会这样……陈太元心中暗呼不妙。手头一个闪失，肩膀上被导师一拳击中，直把他的身体砸了一个趔趄，倒退了好几步。

　　肩头火辣辣的疼，陈太元怀疑自己是不是肩骨被砸裂了。而导师则趁势扑杀，出招也越来越迅疾，令陈太元苦不堪言。不过还好，他瞅准机会之后暴然一个反击便扫中了导师的腿，令导师跌倒在地，随后被陈太元在他腰间补了一脚。不但大大缓解了形势，同时也让导师的身体遭受了一定程度的打击。

　　但假如一直是这个状态，陈太元迟早要倒霉。因为秦汉升等人已经没了动静，谢青萍则随时可能杀过来协助导师。

　　那么，秦汉升他们究竟遭遇了什么？

　　原来就在一分钟之前，秦汉升还在压着谢青萍打，若不是依仗着吸血鬼那可怕的抗击打能力，谢青萍本已经支撑不住。

　　那时候，99局那四个战士也做好准备要协助秦汉升。可就在这个时候，突发的意外发生了——站在秦汉升背后最接近的那个99局战士，竟然掏出一把匕首，在秦汉升的后心狠狠刺入！

　　背后的一刀，谁都无法想象。秦汉升惊恐地转过身，甚至将那人的手撞开，那声“是你”也是这个时候说的。因为他无论如何都没想到，这个一直跟着自己、始终毕恭毕敬喊自己“头儿”的家伙，竟然会在他背后出手！

　　这家伙名叫洪英，平时很老实，话不多说仿佛一块木头疙瘩。万万想不到，他竟然会和吸血鬼有勾结。

　　当然，其余的事情也都明白了——为什么吸血鬼会知道梁雪的动向，为什么昨晚对梁雪的行踪摸那么清楚、并且导致梁雪被袭击，甚至梁雪还不敢让99局的人继续接近自己，而是希望被陈太元带走。

　　当然也能明白另一件事——为何康俊彦有信心找到邓普威的尸体，并且真的能做到。

　　这一切，都是因为洪英这个内贼的出现。可以说梁雪和秦汉升的一举一动，都被他提前告知了导师或康俊彦，如此一来，梁雪和康俊彦能不吃大亏吗。

　　甚至今天这次袭击，洪英也是直接的参与者。他把秦汉升的行踪都告诉远在省城的康俊彦，于是康俊彦算准时间在省城出手，同时让导师和谢青萍在准确的时间埋伏着。到时候，康俊彦故意让一个人留下一口气，让他向秦汉升电话汇报实验室遇袭，所以秦汉升必然慌慌张张地下山返回省城，而导师和谢青萍就能在小路上顺势截击……几乎是完美无缺的计划——假如陈太元没有出现的话！

　　要是陈太元没出现，那么可以肯定的是，梁雪、秦汉升等人已经死绝，而且导师、谢青萍和洪英也已经事了拂衣去，谁也不知道究竟发生了什么。

　　当然，就算陈太元出现了，秦汉升的境况也同样恶劣。

　　面对洪英的背后捅刀子，秦汉升暴怒。可是尚未等他动手，谢青萍已经从他背后再次捅刀。虽然谢青萍重伤无力没捅到要害，但还是大大分散了秦汉升的注意力。于是，洪英猛然一脚踹在秦汉升的肋部，将秦汉升的身体远远的踹飞。而那道轻微的骨骼断裂声就来自于此，秦汉升的两根肋骨断了。

　　好大的力道！

　　按道理说洪英不是极限战士，只是经过特训的普通人，不该有这种超自然的怪力。所以现在可以想象，洪英已经被吸血鬼家族所吸纳，成为了一名吸血鬼！！

　　99局之中，竟然潜伏着一名吸血鬼，这简直是天大的滑稽！

　　而且这个内奸叛贼下手狠辣，一转身又把屠刀伸向了自己曾经的战友——一分钟之前还是战友。那三个战士甚至没有回过神来，就被洪英杀死了一个。至于剩下的两个，哪能挡得住洪英和谢青萍，被这两个吸血鬼分别斩杀。

　　好狠的家伙！

　　虽然这些东西并非什么真正意义上的鬼怪，只是病毒感染者，但是他们行为处事的方式和鬼怪无异，阴险而狠辣。

　　也或许他们的身体发生变化之后，心态也随之发生了变化。他们觉得自己远比常人强大了太多太多，故而就该高高在上，拥有对别人生杀予夺的权力。再加上长期饮血的阴森毛病，心理不出现扭曲才怪。

　　此时洪英和谢青萍彻底解决了三个战士，马上又来找秦汉升，因为秦汉升身为极限战士拥有强大的抗击打能力和恢复能力，不会死得那么快。

　　果然当他们赶过来的时候，秦汉升正艰难的试图站起来，并且想要掏出自己腰间的手枪。事实上在以往时候，特别是在近战的时候，他是懒得用枪的。一来是因为对自己格斗实力的自信，二来近战时候用手枪也确实不方便，要知道他面对的对手都是速度惊人的超自然存在，很容易打不准。但今天实在没办法了，他因为多处受伤而变得虚弱无力，除非用枪还有点自保之力。

　　可还没等他掏出手枪，洪英一马当先来到秦汉升面前，单手就把这个老领导拎了起来。死死的掐着秦汉升的脖子，手力惊人。而秦汉升则在窒息之中彻地失力，双手都无奈地垂落下去。一向自以为强大的他，现在终于感受到了什么是无力感。

　　“果然还没死！”洪英狞笑，双目渐渐变红，而且露出了两枚狰狞的獠牙，“狗东西，平时对老子指手画脚，早就受够了你！”

　　秦汉升无法喘息，脑袋里晕晕沉沉，几乎已经绝望。当然他也想大骂几句，只不过难受得说不出话来。

　　洪英则得意的阴笑：“梁雪就是被我设置圈套，然后遭遇了导师的偷袭；现在你又会死在我的手中，哈哈哈。你给我去……啊！”

　　刚要说“你给我去死”，同时准备用阴森的獠牙咬断秦汉升的颈动脉，哪知道洪英自己的眼睛猛然一痛，半边世界仿佛陡然消失。紧接着，一股热乎乎的液体从眼眶之中流出……瞎了一只眼！

　　飞针，是陈太元的飞针。

　　也正是为了抽出时间甩出这枚飞针，以至于陈太元被导师再度击伤。导师握指成爪，在陈太元的胸口抓出血淋淋的四道口子，夜行衣和里面的衬衫直接被抓破，鲜血开始不停的流淌。

　　虽然代价沉重，但这枚飞针还是起到了巨大的作用。洪英的手松开了，痛苦之中疯狂捂住自己的眼睛，这是严重受伤之后的本能。而几乎要倒下去的秦汉升二话不说，一边贪婪地吞吸新鲜空气，一边掏出那支特制的手枪，对准洪英的心口哐哐哐连续三枪！

　　三枪之中的两枪穿透肋骨，准确将洪英的心脏击碎！

　　“叛徒狗贼，你终究还是死在我手里了！”秦汉升笑得沧桑而狰狞，但心中大恨得解。虽然自己很惨，甚至依旧可能会死在这里，但能把叛徒杀死也算是死得瞑目了。

　　就在他再度艰难的抬起枪，准备射向谢青萍的时候，谢青萍却好似一阵鬼风般闪现，手起刀落将秦汉升持枪的手臂斩落。

　　秦汉升则鼓起自己剩余的全部力气，拼命向山路下方滚动，狼狈不堪。而且由于手腕断掉疼痛难忍、失血过多，他的神智也进一步模糊。

　　迷迷糊糊之中，他似乎觉得自己停止了滚动，被什么人给抱了起来。哦，好像是那个身穿夜行衣的怪人。至于将他带到什么地方，他也不知道，也没力气去管，昏迷过去之后悉听尊便。

　　确实是陈太元抱住了他，甚至陈太元豁出去被导师再击一掌，还是硬生生的挡在了秦汉升和谢青萍之间。别看陈太元已经多处受伤，但当他对上谢青萍的时候，却依旧具有强大的压制力！

　　轰……一掌拍击在谢青萍的肚子上，谢青萍的身体竟好像是断线风筝一般飘飘摇摇倒飞出去，重重落在了七八米之外！

　　由此就能看出，陈太元实际上比一般吸血鬼强大了多少！

　　当然也能由此看出，导师这种升级版的吸血鬼，又是何等的恐怖而强大。

　　“想跑？妄想！”导师冷哼一声，以更快的速度追杀而来。而陈太元抱着秦汉升，无论如何不可能比导师的速度更快。

　　怎么办？

　　眼看着就要被导师追上，陈太元也几乎到了山穷水尽的地步。而就在这个时候，他看到山路对面影影绰绰地冲上来一大批人——在下面别墅附近值勤的警察，而且就是老罗带队！

　　这老罗真是个好样儿的。

　　陈太元二话不说，将秦汉升远远地丢了过去。至于会不会摔到这家伙，对不住，老子没心情管那么多了，能救你出来就不错了。至于陈太元本人，则一闪身冲向旁边的树林之中。

　　为什么没跑向老罗他们？因为陈太元不想害死老罗和大批的警察！

　　虽然老罗身后有七八个警察，但他们就算加在一起也不够导师和谢青萍杀的。当然，奄奄一息的秦汉升也会被补一刀。到时候，大家都死，或许只有陈太元能趁机逃离。

　　而现在陈太元丢了秦汉升之后，独自一人逃到了树林之中，那么导师会选择追击谁？要是他去杀老罗这些警察，实在没有任何必要，没有任何意义。相反，陈太元才是他最关心的人！

　　所以，他必然会选择追击陈太元。而他自己又清楚，一个人未必能拿下陈太元，哪怕对方已经受伤。想要彻底制伏陈太元，必须带着谢青萍一起。这么一来，老罗等人就算是安全了，当然秦汉升也安全了——前提是这家伙还没死。

　　可以说，陈太元这回做得真敞亮，有侠义之风。但是充大头是要付出代价的，至少他现在非常危险，也非常狼狈。而且一旦逃到山林深处，没有人能帮助他，只有拼尽全力逃脱导师和谢青萍的联手追杀。


第25章 可恶女人？

　　枪声大作，这是那些警察开的枪，但是对导师和谢青萍都无效，当然他们更不可能追上两个吸血鬼，最终只能悻悻然收场。

　　“罗队你看，这不是那个秦主任吗……杂碎，真狠啊，竟然被砍断了手！”一个警察咋呼了一声，显然非常惊讶。

　　这些新抽调来的警察被告知了，吸血鬼确实非常可怕，但大家也不用过于担心，因为咱们这边也有秦主任这样强大的极限战士。但是现在看到秦汉升这副模样，大家自然惊恐不已，信心大大的受挫。

　　老罗更加吃惊，强作镇定：“赶紧简单止血并送往医院，另外去上面看看其余几位。”

　　结果不到半分钟就传来了消息——上面，99局那四位战士也都遇害了，应该没有生还的希望！

　　秦汉升断臂且昏迷，四个下属战士死绝，这个结局直把老罗震惊得心寒。

　　“罗队，其实我……”另一个稍微年轻点的警察抖抖索索地抽了根烟，说，“我觉得刚才，我真的打中了那个歹徒，但……但那家伙继续跑。”

　　他看的没错，是打中了导师。但导师只是身体微微一颤，便继续追击陈太元而去。这种可怕的防御力，现场除了老罗见到过，其余的都一无所知，故而震惊地面色如土。“枪打不死”，这种现象具有强大的精神冲击力，就算曾被告知，也远不如亲眼所见受到的冲击更大。

　　老罗深深的吸了口气，指挥两个人开车赶紧带着秦汉升奔赴医院，同时也把其余四个战士带着，因为不能放过任何一丝抢救的可能。于是在不经意的情况下，他们把吸血鬼洪英的尸体也给带到了医院之中。

　　“罗队，那我们呢？”剩下几个人都在问。很显然，大家都想离开这个混账地方。该死的，就算是再穷凶极恶的匪徒，哪怕是持枪匪徒，咱们也能甩开膀子跟对方干一架。可问题是咱们遇到的不是人，是妖怪啊！

　　但老罗却似乎上了倔劲儿，咬着牙说：“继续守着，市局一二十分钟之内会派遣足够的警力过来，而且还有一队武警。”

　　普通干警们一个个无奈，心道连秦汉升这样的极限战士都不行，还指望什么。只希望吸血鬼千万别过来，不然大家都得死在这里吧。

　　而最为镇定的老罗在惊恐之余，还是思索着说：“不过，刚才那个穿着黑衣戴着头罩、把秦主任扔来的人是谁？似乎对方正在追击他，那就意味着还有人能和吸血鬼正面对决？那个人的速度可真快啊，至少这一点上丝毫不逊于吸血鬼。”

　　这是件奇怪事，不过却也给大家带来了巨大的信心。没错，虽然秦汉升和四个手下不能战斗了，但还有一个强大的存在正在纠缠着吸血鬼，这是一个好消息。

　　也或许，穿黑衣的是99局派来支援的？

　　可要是99局派来的，就算是秦汉升等人的同事，那么他在秦汉升等人面前为啥也蒙着面呢？

　　嗯，也可能和反恐特警差不多，为了自己身份的保密，免于遭到犯罪分子报复吧。

　　谁知道，反正这夜行侠挺神秘的。

　　……

　　众人都觉得夜行侠很厉害，却不知这位大侠此时的状况非常不理想。被两个吸血鬼追着打，这滋味可真够难受的。

　　按照实力对比，陈太元原本和导师倒也算是半斤八两。可当时被秦汉升受伤所扰，包括扔出飞针解救秦汉升，使得他白白遭受了导师的几次打击，故而和导师的战斗之中处在下风。再加上一个善于搏杀的谢青萍，陈太元劣势明显，只能不停地跑。

　　而且最要命的是，现在是夜晚，这是吸血鬼的最佳战斗时间。

　　“混蛋，有本事等天明了再打，我一个打你们两个！”陈太元心中暗恨。要是大白天的话，对方对着太阳会目眩头晕、皮肤不适，时间长了甚至可能失明并皮肤溃烂呢。所以在那种状态下，吸血鬼的战斗力会大大的下滑。而现在这深夜里别的不说，至少吸血鬼的视力比常人强了太多。

　　背后咬得很紧的导师冷笑：“你对我们倒是很了解，这就更不能让你脱逃了。”

　　陈太元没吭声，但心中却感觉不妙。因为自己的体力在高速奔行之中飞速下降，比导师下降得快。说到底，吸血鬼的身体是变异过的，这种强大来自于本能，而非修炼。

　　而且由于快速的奔走，动作过于剧烈，故而陈太元的伤势一直没得到修复，反而由于肌肉的拉扯而变得越发疼痛。肩膀的痛感更盛，而胸口的抓痕也继续流血。现在陈太元真羡慕极限战士那样的身体，自我修复能力太让人垂涎。

　　不过陈太元有一个潜在的优势，那就是吸血鬼一旦过长时间的战斗或者高速奔袭，期间就必须吸食新鲜血液作为能量补充，这是C病毒无法弥补的缺陷。在如今这荒山野岭之中，不信导师和谢青萍能遇到活人！

　　果然，又追击了一段时间之后，谢青萍首先出现了体力不支的情况。赤红的双眸开始渐渐变淡，这是强大血力开始降低的表现。

　　陈太元本该暗喜，但也就在这时候，谢青萍却忽然发笑：“混蛋，在我们两个的精心追赶之中，你终于落入圈套了！”

　　什么？陈太元心中一怔。正考虑着，啊的一下硬生生刹住了脚步。好家伙，前面竟然是一个断壁悬崖！这黑夜之中疾步奔行，若是一个不留神就摔下去了。

　　谢青萍刚才故意说话，就是为了让陈太元分神。如今看到计谋没得逞，却还是保持着得意的神色，冷笑道：“我在这里住这么久，比你熟悉地形。现在你被我们两个撵到了这个断壁前，有种你倒是继续跑啊。混蛋，跑得倒是够快，跟兔子一样！”

　　完蛋，竟然被逼迫到这个境地。不过这也不能怪陈太元，他实在不熟悉这片区域。虽然雷音山是个本地的风景区，但这一带游人罕至，大家游玩的一般都是山体另一面。而谢青萍等人长期居住在此，而且要考虑随时撤逃，所以对这一带的地形掌握得非常透彻。

　　谢青萍得意地晃了晃手中的短刀：“别看了，一百多米深，大约相当于四十层楼的高度。除非你会飞，否则必死无疑。”

　　陈太元只能静下心来，小心应对着对面的两个步步进逼的对手。不过或许为了保险起见，导师带着谢青萍在十米之外停下了脚步，显然非常谨慎，反正陈太元跑不掉。

　　“你很强大。”导师说，“正常人能达到你这样的地步，世所罕见。我曾见到过一个，和你非常类似。”

　　陈太元的心微微一颤，保持镇定地问：“哦，我竟然还有同类吗？不知道是什么人。”

　　他故意和照片中的女子撇清关系，因为还不知道她现在究竟怎么样。

　　导师微微点头：“原来你们不是来自同一个地方，这就更让我感兴趣了。真想不到，天底下凭借修炼就达到如此强度的流派，竟然还不止一个，好，非常好！”

　　“好什么？”陈太元冷笑，“我们这样的人多了，岂不正是你们这种怪物的克星。”

　　“嘴硬，也不看看是谁克死谁！”谢青萍怒道，“现在要被灭掉的是你。”

　　导师打断了谢青萍的话，沿着和陈太元的那个话题说：“你们这样的人多了，我的研究标本也就多了。标本越是多样化，通过对比研究也就能更快地产生研究结果。”

　　标本？陈太元的心猛地收缩一下，冷冷地盯着导师，道：“怎么，准备将我做切片研究？这么说，前面被你抓到的那个，已经……？”

　　陈太元其实已经不经意爆发出了一股荒蛮野兽般的狂野气息，但导师和谢青萍都没怀疑，毕竟任谁听说自己要被切片研究，都会大怒。他们不会考虑到，陈太元的暴怒其实是因为那个照片中的女子。

　　导师摇了摇头：“不，她是我们发现的第一个奇怪样本，刚刚得到就被一个该死的女人带走……总之，你会是我亲自研究的第一个样本。这次，没有人能从我手中抢走了你。”

　　陈太元又愣住了。因为听导师的话音，似乎照片中女子被导师击败之后，就被什么人或势力给带走了？

　　当然这也似乎是个略好的消息，因为导师没说她已经死了，而是被某个“该死的女人”给带走了。听得出，那个“该死的女人”的实力或者势力，可能比导师还生猛，故而连导师都无法拒绝。虽然同样很危险，但至少照片中的女子极大可能还活着，这对于陈太元而言就是一个巨大的安慰。

　　“该死的女人？带走了？什么意思。”陈太元故作好奇。

　　“你没必要知道，因为你注定是我的研究标本。”导师狞笑，半截面具下露出了两枚尖锐阴森的牙齿，“我很好奇，你们这种人究竟有什么奥秘。我现在已经拥有了如此强大的身躯，若是再得到你们这种奇怪的奥秘，实力或许会再度飙升。到时候，天下之大谁能奈何了我，嘿！”

　　陈太元则笑了笑：“也说不定，你会成为我的研究标本呢？你的血气也在下降，别以为我看不出。至于她，战斗力能保持以前的一半就不错了。”

　　跑了这么远，拖了这么久，其实陈太元就是为了耗尽对方的血气。虽然吸血鬼不吸食人血也能保持远超常人的战斗力，但远无法和巅峰状态相比，对陈太元无法构成威胁。


第26章 舆论震惊的前奏

　　“看来你对我们的了解程度，真的远超了我的预料。”导师笑得越发玩味儿起来，“所以，我对你也越来越感兴趣了。至于说吸食人血，你觉得……难吗？”

　　一边说着，导师忽然一把抓住了谢青萍的脖子，而毫无防备的谢青萍简直手足无措。当她反应过来的时候，导师便已经一掌拍晕了她。而后，长长的尖牙猛然刺入了她白皙的脖子！

　　一个戴着半截面具的男吸血鬼，在月光下吸食一个美艳女吸血鬼的血，这场景怪异而阴森。这完全超出了陈太元的预料，也从未听说吸血鬼之间竟然还能相互吸血，这算什么？

　　但偏偏在这个吸食的过程之中，陈太元感受到了真正的威胁！

　　气息，是一种可怕的气息！导师身上仿佛爆发出了前所未有的强大气势，而且还在疯狂的攀升。而陈太元清楚，在这种超自然存在的身上，气息的强弱往往清晰展现着实力的强弱。

　　而陈太元不知道的是，不仅仅是实力在疯狂提升，连导师身上刚才形成的伤势也以疯狂的速度痊愈。其实，吸食人血就能让他们的战力提升、伤势加速复原，但吸食吸血鬼的血液会让这种效果倍增！

　　假如刚才导师给陈太元的感觉是一头凶狠的狼，那么现在，这头狼正在变成一头凶悍的猛虎。

　　你太变态，恕不奉陪……陈太元盘算着，全力冲出。由于谢青萍被打晕，故而两面堵截的态势不复存在，给了陈太元这个机会。

　　但是，导师不给他这个机会。此时的导师虽然没有放下谢青萍，但身体却以更加恐怖的速度横移过来，死死的挡在了陈太元的面前。一爪倏然抓落，气势强大得令陈太元近乎窒息，不得不猛然倒退两步。

　　速度太快，恐怖绝伦！

　　力道更猛，明显胜过其巅峰时期！

　　导师邪笑着抬起头，轻轻丢掉了昏迷的谢青萍，并轻轻擦了擦带着血迹的嘴。月光映照在银白色的面具上，显得越发诡邪。

　　谢青萍则倒在了他的脚下，脸色越发苍白，不知死活。

　　此时的导师攥了攥拳头，似乎非常满意自己现在的力量。他狞笑着注视陈太元，甚至伸出舌头在唇边恶心地舔了一下：“其实，我更想知道一旦吸食了你这种修炼者的血，又会对我产生多大的效果。”

　　这才是真正的恶魔。

　　如曹雨辰那种克制自己坚持“素食”的尚且可以接受，而导师这种单纯为了获得可怕实力就疯狂吸血的，才是真的魔头。

　　话音未落，导师的身体化作一道残影，再出现时已经到了陈太元的面前。陈太元左手一掌斜斜地切落势大力沉，却被导师单臂轻松格挡，爆发出了沉闷的交击声。随后在陈太元稍一窒碍之时，导师那只手反转过来，便如铁钳般死死地箍住了陈太元的手腕。

　　好大的力气，根本挣脱不得。陈太元另一只手出击，却又被导师一次次化解。要不是陈太元的招数繁复而精妙，这种态势早就无法持续下去。最终陈太元终于寻了个机会，右手之中倏地多出了一枚小小的手术刀！

　　两人战斗这么久，陈太元都一直没有动用这枚手术刀。因为只有在贴身近战之中，这种小小的刀具才会产生可怕的杀伤力，恰如现在。

　　嗖……轻盈地滑落，导师的手腕被陈太元划开了一道细小的伤口！

　　假如在正常人手中，哪怕这手术刀再锋利一倍也划不动导师的身体，但陈太元的力道足够。而且，陈太元早就瞅准了对方的手腕，要的就是划破他的血管！

　　血液，这是吸血鬼力量的源泉。

　　血管被划断，血液瞬间飞溅，导师再也顾不得抓住陈太元的手，松开之后拼命抓紧了自己被切开的手腕子。他有超强的自愈能力，只要阻止血液不往外流淌，不出十秒钟就能止血，而不出三分钟便能让这个不算太大的伤口完全愈合。

　　可是这十秒钟之内，一只手被另一只手握着，还怎么跟陈太元战斗。所以陈太元抓住了这个短暂的机会，手术刀在导师面前虚晃一招便趁势蹿出，疯狂冲向悬崖的另一边。真是一阵后怕啊，刚才已经被迫退到了悬崖边了都。

　　导师一只手握住另一只手，速度自然要大打折扣，这给了陈太元足够的撤逃时间。而且就算十来秒钟之后初步愈合，这种剧烈的奔跑运动也不能等闲视之，必须继续握紧受伤的手腕，以免被剧烈的拉扯导致伤口迸裂。

　　所以，导师必须以这个蛋疼的姿势追击两三分钟，这也让他的速度短时间内回到了吸食血液之前的水准，而这样的速度是追不上陈太元的。

　　那么，两三分钟之后呢？是不是需要继续追击陈太元？

　　导师已经听到，似乎远处山脚下已经响起了刺耳的警笛声。远远的看过去，似乎足足二十多辆车呼啸而来，真是个超大的阵势。大车小车加在一起，至少要拉来了上百名警力吧？而规模如此大的行动，又明知和吸血鬼有关，故而携带着一些火力强大的武器也毫不意外。别的不说，就好像警方用以解救人质的那种威力巨大的狙击步枪，只要被打中了，就算导师的脑袋都扛不住那种打击，打不碎也得搞出个脑震荡来。

　　而且，导师也不想真正“扬名天下”。今天做得已经够过火儿了，一旦自己的形象搞的天下皆知，以后几乎会寸步难行。还好，目前自己的形象还不至于太过于暴露。

　　另外如今陈太元正在往山下跑，距离警方的大规模队伍越来越近。当导师最终可能追上的时候，陈太元也说不定混到警察人群之中了。到时候就算导师杀死一批警察，也未必能真正抓住陈太元，没有意义。

　　“算你小子命大！够狡猾！”导师恶狠狠地盯着陈太元，血红的眼睛里几乎能瞪出火焰，“而且，谢青萍也不能留在此处。”

　　说着，导师终于放弃了陈太元，转身去找昏迷之中的谢青萍。没死，只是大量失血导致了昏厥，苏醒之后将会如何倒是不可得知。

　　扛起谢青萍的身体好似拎起一个背包般轻松，几个闪身便消失在了茫茫夜色之中，无人可追及。

　　……

　　此时的山下已经是车辆云集，将这座城市宁静的夜空撕扯得支离破碎。老罗等人终于松了口气，毕竟人多可壮胆。而且马局长这样的局领导来到现场之后，老罗肩头也就没有了领导责任，瞬间轻松了许多。

　　“没想到形势竟然这么严峻。”马局长愁眉深锁，“先是折损了一个梁主任，现在秦主任也昏迷了，其余四名同志更是当场牺牲……雷泽，怎么就招来了这么一批杀人不眨眼的禽兽。”

　　参与这件案子的贾副局长叹道：“而且，今天这件事只怕是很难瞒住了吧。秦主任和那四名同志紧急送往医院抢救，恐怕医护人员已经隐约了解情况了。另外，刚才的枪声和现在大规模行动，也是瞒不住市民的。马局，咱们要做好应对舆论责问的准备了。”

　　是啊，单是一人重伤断臂、四人死亡这样的大案，就已经不可能瞒得住了。再加上枪声和密集的警车，市民们肯定需要一个说法。

　　马局长点头道：“嗯，这方面要和市里面结合。至于秦主任他们的伤亡情况，我们也无法和99局联系，所以也必须马上向省厅通报，请上级部门继续协调。但是我最最担心的还是那些潜逃的凶犯，这群王八蛋太凶残、也太强大了，作恶能力超乎想象，一天不捉拿归案，就指不定搞出什么大案子来。”

　　贾副局长等人心中暗暗撇嘴，捉拿归案？得了吧，连秦汉升和梁雪这样的极限战士都不行呢。“咱们这边，也根本没有对付这些怪物的高手啊。”

　　哪知道一旁的老罗掐灭了手中的烟头，说：“其实，我们看到一个身穿夜行衣、戴着反恐头罩的人和吸血鬼打架了。虽然被追杀，但毕竟当时吸血鬼是两个人，所以那个戴反恐头罩的也是非常厉害的。”

　　哦？这倒是件奇怪事，马局长等人都非常感兴趣。假如警方能得到这样一个奇怪高手的协助，当然是大喜事一件。

　　“仗剑而行的黑夜游侠？惩恶扬善的江湖高手？扯淡，做好事就不能和警方协调一下吗。”贾副局长哼哧道。

　　老罗则插话说：“虽然没看太仔细，但觉得那身衣服好像咱们的特警服装，会不会公安厅甚至公安部的高手来执行任务？又或者，是秦主任他们那边的高手？”

　　这谁能知道。

　　马局长却拍了拍贾副局长的肩膀说：“不管怎么说，这位暗夜游侠能站在咱们这个阵营就是万幸了……总之不能只依赖别人啊，我们警方自己也得做出点成绩来，不然广大市民的吐沫都能淹死我们了。”

　　做出点成绩？堵塞悠悠众口？怎么干？

　　现在大家都已经可以预见到，整个雷泽市、乃至全社会都可能因此而震动了。就算不说是吸血鬼这样的怪物，而只说是19人连环凶杀案的案犯再度作案，也够吓人的。因为这些案犯狠啊，一出手就再度悍然击杀这么多人，太可怕了。

　　而且在场的警官们还能预见到，广大市民会如何表达对警方的不满了——你们养着那么多人，手里那么多枪，不但抓不到凶手，甚至连震慑都做不到，还让他们继续杀人？你们警方是干什么吃的啊。

　　“不能这么被动。”马局长背负双手自言自语，脑袋里原本蛰伏着的那个应急方案再度浮现了出来。


第27章 事态超出控制

　　其实没等到第二天，就在当天夜里零点前后，警方大规模行动且爆发枪战这件事就真的在雷泽市风传开来。现在是信息时代，这种劲爆的消息传播得贼快，刮大风一样。

　　至于医院里死了四名战士、另一个负责人（秦汉升）被剁手的事情，大面积传播则稍晚一点点，但也没晚多少。结果两个消息一旦汇合，顿时引爆了激情，各种猜测层出不穷。

　　人民群众的智慧是无穷的，联系到当初19名小姐的命案，大家马上将之想到了一起。

　　“当初杀死19名小姐的杀人狂其实是一个犯罪团伙儿！这个团伙儿穷凶极恶，甚至敢和警方发生枪战！”

　　“对，枪声就是在雷音山爆发的，我当时听得清清楚楚。”

　　“凶徒不但和警方开战了，甚至还打死了四个警察，砍断了刑警队长的手，太残忍了。这消息肯定没错，我老姐就是市立医院的护士长。”

　　“扯鸡巴蛋，什么警察，穿的制服乍一看像警察，其实那是某个秘密机构的人员，甚至可能是国安部的特派员……我的消息来源？肯定准啊，我当时就在市立医院包扎手指头呢，亲眼看到那些人被抬进来抢救……反正雷泽这回麻烦大了，连上头派来的专案组都全军覆没了。”

　　“太可怕了，这种凶杀犯不会流窜到我们小区吧？”

　　“天哪，我还在单位值夜班呀，吓死宝宝了！”

　　整个雷泽市的舆情被引爆了。

　　而更让人忧虑的是，事情随着传播得越来越广，广大民众的猜测竟然越来越接近真实。因为，警方参与这个案件的干警多了，保不齐谁会跟家属透露那么一两句。于是，“吸血鬼”三个字也传播开来！

　　这下可了不得啦！虽然不少人不怎么相信，但仍有一大部分人认为这可能是真的。

　　吸血鬼，在雷泽市此前已经至少杀死过19个人，今晚又把上级派来的专案人员全部干掉……太恐怖了。

　　事态终于开始超出控制了！

　　可以说，这场舆论传播已经演变成了一场风暴，严重考验着官方的危机应对能力。

　　好在马局长一开始就没打算隐瞒遮掩，即时上报了事态的进展，所以雷泽市高层对这件事有着一个心理准备。而且雷泽市领导班子也明白，这其实根本就不是公安局的责任，超自然案件本就应该由国家秘密机构来处理。问题是普通群众不明所以，肯定会把责任压在警方和政府身上。

　　“老马，你说的那个女同志究竟联系到没有！”张市长有点着急了，连夜电话责问，其实这已经是第三次打电话给马局长。

　　马局长也有点挠头，他所要联系的女同志就是李小芬，但现在一直联系不到。无奈之下又联系陈太元，可依旧打不通电话。

　　“请市长放心，我会尽快联系上的。估计深夜之中那位小陈同志正在关机休息，又或者出去玩儿了，毕竟是年轻人……”

　　张市长：“我不管这些，你务必给我找到，然后明天上午必须给群众一个初步可以接受的交代！老马，要站在大局的角度看问题，这件事一旦全面揭开，就怕咱们雷泽市会成为全国、乃至全世界的焦点！混蛋，吸血鬼都出现了，简直无法理解。”

　　马局长也只能无奈地表示：确保完成任务。

　　原来他的目的，就是把李小芬给拉出来顶一阵子！

　　一旦这件事在雷泽市传播开，将会导致全市居民人心惶惶，不可终日。最重要的问题在于，谁能对付这个丧心病狂、穷凶极恶的吸血鬼团伙？他们这些家伙罪大恶极心狠手辣，连上级派来的办案人员都敢团灭了，太狠了啊。

　　所以说，马局长决定把李小芬给暴露出来。假如市民责问警方工作不力，咱们就说警方也有能征善战的高手啊——李小芬同志！这位同志虽然年轻，但是已经亲手抓捕过一个吸血鬼，而且是活捉，只不过没有公开案情而已。而当时没公开的原因，一来是怕吓到市民，二来是继续追捕、后续办案的需要。

　　这倒算是个临时堵口子的办法，虽然只能暂时起作用没，但对于稳定人心还是有好处的。

　　只不过李小芬被陈太元给藏了起来，怎么都联系不上。马局长又联系陈太元，结果陈太元的电话也接不通，真是急死人。

　　他当然打不通电话，因为现在的陈太元已经躲回自己的家里。而由于此前大家都知道陈太元没有在家，故而马局长也没派人到他家再度寻找。

　　甚至，住在对门的李小芬也不知道他已经回来了。而陈太元来到家里是为了寻找那极效的止血药，将胸口被导师抓出的抓痕处理一下。至于肩膀的疼痛已经开始减缓，不像是骨头碎裂的征兆，这也是算是万幸了。

　　脱掉并藏好了夜行衣，露出了健壮的上半身。药物涂抹上去，火辣辣的疼，但是疗效明显。再加上陈太元盘膝坐地使用特殊的手段调息，于是愈合的速度更快。大约不到一个小时的时间，便已经大体痊愈。拿着热毛巾大体擦了擦汗渍和血迹，可不敢洗澡，因为他是正常人，不是梁雪或吸血鬼那样的基因变异高手，愈合速度还不至于那么变态。

　　直到这时候，陈太元才躺在自己的小床上，回顾今天晚上的凶险，简直心有余悸。但是最让他关心的，无疑还是照片中那个女子的线索。

　　月亮透过窗子洒落进来一片银光，将陈太元包裹了起来，沉静如石。

　　“听导师的口音，她应该没事，至少应该没有出现那种大不幸……”

　　“至于导师口中所谓的‘该死的女人’，又是什么来头儿？可以肯定的是，这个女人的权势或实力不会弱于导师，否则不可能从导师手中抢人。那么，怎么去找这个‘该死的女人’？现在除了通过导师，还真的没有别的办法。”

　　“至于和导师再度联系，我看倒是不用我来费劲了。99局的岳东办事处几乎全军覆没，那么他们的总部必然会派人来调查。而只要调查这件事，他们必然会找我寻找雪姐的下落。横竖都会和99局捆绑在一起，这就等于和这种超自然案件锁定在了一起。哎，只是这种法子太慢，太过于被动。”

　　摸了摸胸口的伤痕，已经慢慢的结痂。虽然没开灯，但对着镜子还是能看出这几道抓痕的样子。很吓人，和此前已经拥有的那道奇怪抓痕刚好交错，形成一个叉号般的交叉。

　　这些伤痕非但没有影响健壮躯体的美感，反倒使之多了几分粗犷豪放的意境。

　　“哎，似乎得跟晴姐联系一下，这破妞儿好像还等着吸血鬼的消息呢。”陈太元心想，毕竟袁晴知道他准备去那几栋别墅里“调查研究”。当然她可不知道，陈太元敢于和吸血鬼正面死磕。

　　“只是，该怎么忽悠她啊，总不能说我刚刚和吸血鬼打了一架吧。”陈太元苦笑，将一个不太常用的手机卡塞进手机里面，拨通了袁晴的电话。他知道袁晴是个夜猫子，凌晨时分也往往不睡觉。

　　嗯嗯，就算睡觉也无所谓，喊醒就喊醒。反正以前她深更半夜极其无聊的时候，也会打陈太元的电话进行无端端的骚扰。

　　电话拨通了，结果铃声竟然在对面那套房间里响了起来！

　　“我勒个去，没走啊！”陈太元有点头大了。袁晴竟然住在这里了？里面已经住着李小芬和梁雪了，袁晴现在也要住进来吗，太挤了吧。

　　更重要的问题在于，袁晴能和李小芬合得来？而且，她整天看着一个植物人一样一动不动的梁雪，不会觉得别扭吧。

　　稍稍犹豫的这片刻，电话那边就说话了，言语之中带着些亢奋，这女夜猫子哪有一点困意：“小元元你在哪里？”

　　“门口，都听到你在里面咋呼了。”陈太元没好气地挂了电话，取出钥匙自己开门，恰好对上袁晴那阴沉的脸蛋儿。

　　“进来！”袁晴显然有点不高兴，甚至伸出手想要扭陈太元的耳朵。不过陈太元是何等猛人，自然能不动声色地躲了过去。

　　关上了门，陈太元直接打开了灯。此前他们来这里是为了躲避秦汉升的搜查，因为秦汉升可以调用警方的资源。所以说就算夜间开灯也只是开着小夜灯，不敢太过于招摇，毕竟连物业管理都对秦汉升说了，“邻居”这一间常年没人住。

　　但是现在不必担心了，因为秦汉升那家伙正躺在医院里生死未卜，就算活过来短时间内也难下床。至于秦汉升的四个手下，更是全都没了。现如今没人能这么关注这里，无所谓。

　　李小芬也凑了过来，但是有点迷迷糊糊的揉着眼：“老陈呀，这大半夜的……你咋开大灯了呢，不怕秦汉升那些人找到啊。”

　　虽然迷糊，但有些基本的警觉还是有的，这是一名小刑警的素质。


第28章 急缺一个大英雄

　　陈太元这才意识到又得编瞎话了，说道：“别提了。我本来准备去雷音山别墅那边查探一下，结果刚到那里就听到山上噼里啪啦的一阵枪响啊，简直吓死宝宝了。我抱着脑袋就逃，反倒自己崴了脚。再后来我就在黑暗之中看到几个警察抬着秦汉升他们，全都送往医院什么的。据说秦汉升半死不活了，四个手下也全死了。他们都这德行了，哪还有能力来找雪姐的麻烦啊。别担心了，该怎么开灯就怎么开灯。”

　　“没出息，亏得整天吹嘘自己练过点武术呢。”李小芬双手食指向下戳。

　　不过没有了秦汉升的威胁，李小芬心里头倒是轻松了不少。当然，究竟谁才是内贼呢？这一点她是不知道的，陈太元也没告诉她。

　　袁晴终于忍不住了，道：“当我是空气啊！小元元你给我坐下，老实交代她究竟是怎么回事！”

　　说着，如葱的手指带着淡淡的幽怨指了指李小芬。

　　“什么怎么回事？”陈太元满腹不解地看了看袁晴。

　　袁晴扶了扶黑框眼镜儿，乜斜着一对媚眼儿说：“你手机照片里的那个女孩子，和小芬长得很像，咋回事？”

　　原来是这个啊……陈太元本觉得不是什么大事，但李小芬却好奇起来。其实今天晚上袁晴刚刚进门，就对着她的脸蛋看了好久，李小芬问怎么了，袁晴什么都没说。而现在袁晴这么一问，李小芬心里头登时明白了好多好多。

　　“或许，老陈有自己的爱人吧。而恰巧的是，我和他的爱人长得有点相似。”

　　“难怪这家伙在酒吧遇到我之后，就曾说我和他曾经的朋友有点相似。可笑，我当时还当成是他接近女孩子的老套路呢。”

　　“这么说来，老陈和我交朋友其实只是睹人思情，联想到他以前的爱人吧。李小芬啊李小芬，人家都把你当成一个恋爱替身了呢，你这傻子。”

　　姑娘家的心思总是很复杂的，莫名其妙。比如大家本是普通朋友，关系也远不至于到了恋人那样的程度，那怎么就想到恋爱替身这个蛋疼的词汇了呢？心底怎竟然就产生一点点淡淡的酸楚了呢？退一步讲，就算别人把你当成了曾经的爱人，那你不加理会就行了呗，管这么多干嘛啊，反正对方又没有恶意。

　　悲伤不能这么说来就来啊。

　　陈太元倒是没太在意，笑道：“天底下相似的人很多啊，我第一次见小芬就这么说了，不知道小芬还记不记得。”

　　李小芬点了点头，竟然已经没了睡意，抱着双臂坐在了沙发里。本想说点什么，甚至抱怨点什么都行，可想来想去发现自己竟然没有抱怨的理由。

　　袁晴则神神秘秘地贴近了陈太元，附耳说：“喂，不会是因为一直找不到那女孩子，就准备找小芬做个代替？这是很危险的，搞不好就会擦枪走火儿，实在是姐姐我的一大劲敌。”

　　擦你妹的枪啊，劲你妹的敌啊，哪来那么多的零碎想法……

　　陈太元没理会她俩，而是去了卧室看看梁雪的情况。看得出李小芬的照顾很周到，连梁雪躺在床上的姿态都被调整得非常舒适。甚至陈太元不知道的是，每隔两个小时，李小芬还会为梁雪轻轻按摩一下——对于植物人就是这么照顾的。虽然梁雪的身体机能极其强大不会出现问题，但李小芬做的是良心事，尽心尽力。

　　陈太元掀开了梁雪身上的毯子，掀起衣角露出受伤的腹部。还好，那个掌印又浅淡了一些，极限战士的自愈能力依旧超出了陈太元的预料。

　　“不愧是极限战士。”陈太元暗想，“我再多给她按摩几次，苏醒过来的时间会更快，说不定十天就差不多。”

　　一边想着，陈太元一边把手贴在了梁雪平坦的小腹上，缓缓发力。表面上看好似爱人之间的摩挲，但实际上非常消耗他的体力。

　　而在门口，好奇的袁晴此时瞪大了双眼，不可思议地摇头：“天哪，这样也算是治病吗？这就是耍流氓啊。”

　　陈太元白了她一眼，示意她没事儿就到一边玩儿去。但袁晴不乐意，非要凑过来，托着下巴笑眯眯地说：“小元元，你这招儿能治月经不调吗？姐姐需要你的帮助。”

　　陈太元顿时头大：“扯淡，瞧你气色好得很，哪有一点月经不调的样子！”

　　“不解风情，这不是为了创造个机会嘛……”袁晴咕哝了一句恨恨然而去。

　　……

　　当陈太元给梁雪治疗完毕走出卧室，却看到袁晴和李小芬都没睡意。不过陈太元能感觉出，袁晴对于李小芬这个潜在的“小情敌”其实没有什么恶意。一来陈太元确实没把李小芬当成恋人来看待，二来袁晴也不是个斤斤计较的小女子。

　　“睡不着了，你把今天的所见所闻说一说吧。”李小芬说，“99局会栽那么大的跟头，实在是不可思议。哎，原本觉得雪姐够倒霉了，现在看来秦汉升才更倒霉。”

　　虽然梁雪曾经比秦汉升更加濒临死亡，但能救回来，而且将来会很正常。反倒是秦汉升断了一只手，挺惨的。陈太元不知道的是，后来警方在战斗现场找到了被斩落的那只手。由于现今断肢再植的技术已经发展很好，而且距离被斩落断臂的时间不是很久，所以有可能会将那只手臂接上。但就算接上了，这只手以后也别想像极限战士那样发力了。

　　李小芬继续说：“另外，原本咱们都怀疑秦汉升是内贼，现在倒好，他和四个手下全死了。”

　　陈太元知道那个洪英是内贼，但不能告诉李小芬，否则就无法解释他自己是怎么知道的，所以只能含糊其辞地糊弄过去这个问题。

　　而袁晴则有些不开心的表示，连个吸血鬼也没找到，使得她无法进行自己那个伟大的吸血鬼配种研究计划。

　　但是，陈太元却能给她提供一具刚死不久的吸血鬼尸体——洪英。

　　因为当时老罗等人不知道洪英是内贼，因此也将他的尸体一并送往了医院。普通医生只要不经过认真的化验研究，应该不知道洪英是吸血鬼。而且洪英被轰碎了心脏，医院也肯定不会对他做什么抢救，自然也不会对他在意太多。说不定，现在尸体都已经要送进医院太平间的冷藏柜了。

　　而且将洪英的尸体交给袁晴研究，也便于案情的快速解开。陈太元不便向警方说明，那就可以通过袁晴来实现。

　　但这件事不能说太明白，于是陈太元说：“这个，我回头向市公安局和医院方面提一下，看看咱们能否研究一下秦汉升那几个下属的尸体。比如被吸血鬼抓伤或咬伤什么的，说不定也能有所发现。”

　　袁晴显然兴趣不大，她哪知道陈太元要送给她一具刚刚断气的吸血鬼尸体。

　　而李小芬则询问，是不是可以正大光明地离开这里了，是不是可以和局里面联系了。呆在这小房子里面可真闷，难受死了。反正秦汉升没了，大家也不用躲什么了吧。

　　“可以，只看你自己的意愿。”陈太元笑道，“但是我劝你想清楚，假如你现在和你们局领导联系的话，说不定会引来一点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”李小芬的眼睛瞪得圆圆的，不明所以。

　　陈太元似乎算无遗策地说：“你想，今天这件事肯定瞒不住吧，整个雷泽市都会处在恐慌之中。不，这件事可能会惊动全国，而整个岳东省也都会惶惶不安。敢杀死几十个人的怪物吸血鬼，甚至敢杀秦汉升这些暴力机构的工作人员，会给广大市民造成巨大的心理恐慌。这种家伙一天不被擒获，大家就一天不会消停。”

　　李小芬满腹不解：“可这跟我有什么关系，有什么好麻烦的？”

　　陈太元笑着分析了一下，说：“总之马局长也好，市领导或省厅领导也罢，总要拿出一个装点门面的……英雄，对，就是英雄模范人物。一来以此堵住悠悠众口，免得大家说公安机关不作为；二来则是稳定民心，让广大市民看到官方还是有能力对付这些犯罪分子的，让大家不要过度惶恐。”

　　李小芬眼睛瞪得溜圆：“拿我搞形象工程啊！”

　　“这不是形象工程，是非常必要的。”陈太元说，“你考虑大恐慌所产生的连锁反应没有？假如人心惶惶不敢出门，恐怕雷泽所有夜间营业的场所，生意几乎都完蛋了，说不定整个岳东省都受牵连。还有，孩子们要不要停课？夜间工作的人员还敢继续上班吗？医院、交通、电力……”

　　李小芬也跟着陈太元的思路考虑，越想越是严重。“但是让我一个女孩子家的出面，老百姓会相信吗？要找个招牌，还不如找罗队那样的呢。”

　　“错！”陈太元道，“别人没有拿下过这种凶狠的歹徒，但你做到了，是你一枪打懵了吸血鬼曹雨辰，警方之中唯一的一个。”

　　“所以说，把你树立为模范典型是合适的，而且实事求是。”

　　“另外，越是找个五大三粗的汉子，市民们反倒未必相信。反而找你这样的女警，人家会本能地觉得——市公安局说的肯定是真的！要是假的话，就不会找个女孩子出来了，肯定找个男的吧，你说是不是？”

　　李小芬：“但是，这些都是老陈你的猜测，马局长未必会这么干的，你又不是马局长肚子里的蛔虫。”

　　陈太元耸了耸肩膀，意思是你不信那我也没办法。


第29章 奇怪的凌犯

　　反正陈太元觉得，警方一旦焦头烂额之后就会病急乱投医，有点办法肯定会用上。他们现在急缺一个大英雄，能够和吸血鬼过过招的超自然大英雄，而李小芬是警界之中最有说服力的。

　　李小芬不怎么信，而且她也确实不想一直蜗居在这个小房间里，她是个天性活泼爱动的。于是在左右衡量一下之后，打开了自己的电话。这倒好，一个个未接电话提示蜂拥而至。而且没过几分钟，市局的一个电话就打来了——

　　“我的亲妈啊，您老人家可算开机了！”竟然是专案组的小白，“大家找不到你和陈老师，马局就让我们二十四小时不停地拨打你俩的电话，我可从没想过打电话也能把人打吐了……活祖宗啊，您老人家藏在什么福地洞天啊，赶紧显圣吧！市里面明天一早开新闻发布会啊，还需要你出面呢。”

　　我勒个去的，老陈这家伙猜对了！

　　于是她捂住手机话筒，呲牙咧嘴地低声说：“老陈你真够狡猾，估计被你猜中了，完蛋。”

　　袁晴在一旁撇了撇嘴：“他一直这样，看似单纯其实鬼着呢。”看到陈太元瞪她，她马上又笑眯眯地补了句“不过姐喜欢”。

　　既然联系上了，李小芬就甭想脱身。就在几分钟之后，对面的通话人就变成了马局长。

　　“小芬啊，赶紧到市局里来一趟，辛苦一下。当时你和小陈同志出去就是为了躲着秦主任嘛，现在秦主任重伤昏迷，你大可不必太担心，赶紧回来，局里面有重要任务。”

　　李小芬谨慎地问：“什么任务？”

　　马局长：“是这样，经局领导班子研究，并报请上级机关同意，决定将你上次抓捕曹雨辰的事情公布出去。现在这伙犯罪嫌疑人的气焰实在太嚣张了，不打击一下不行，也无法给广大民众一个交代嘛。把你树立为打击犯罪的模范典型，可以鼓舞士气，振奋军心，更能安定民心……”

　　“等等！”李小芬打断了马局长的话，说，“可我总觉得不是什么好事呀。”

　　马局长似乎有点不开心：“怎么会，当模范典型怎么不是好事了？这是荣誉。这份荣誉是要记入档案的，对你的提干进步也有好处……好吧，提前给你一个小惊喜，局领导班子研究同意，任命你为刑侦支队重案大队的副大队长。小芬同志，担子不轻啊，一定要努力……”

　　成了副大队长了？李小芬有点眼晕。虽然大队隶属于支队，但毕竟李小芬还年轻的很啊。哦哦，至于重案大队的队长就是老罗，两人反倒成了正副职搭班子了。

　　但问题在于，我不是为了当官啊……可是没等李小芬再反驳，马局长就言简意赅地做了总结陈词，要求李小芬马上回到市局报到，并说这是命令！

　　而挂了电话之后，马局长就揉着脑门对面前的几个局领导班子成员说：“几位都听到了，小芬这孩子挺机灵着呢，不肯轻易就范。所以我就以咱们领导班子的名义，提前答应任命她为重案大队的副队长了，大家没有意见吧？”

　　一个个局领导都没意见，贾副局长更是撇嘴说：“这破事儿要是摊别人头上，别说副大队了，就是给个正大队也不干啊，就这么着吧。”

　　这画风有点不对劲，好像一群老家伙合伙儿算计一个小姑娘啊，似乎有些不道德唉。

　　……

　　而在公寓这边，李小芬也越琢磨越不是滋味，皱着眉头说：“老陈，要是我成了什么英雄，会不会树大招风呀？”

　　“当然会，人怕出名猪怕壮嘛。”陈太元说，“而且吸血鬼家族要想报复，也肯定首先从你这里下手吧。另外，以后一旦再出现这种超自然的案件，大家肯定优先想到你，让你冲锋在最前沿，毕竟你是侦破超自然案件的大英雄。”

　　李小芬嗯嗯的，心道既然选择了做警察，就别怕犯罪分子的打击报复。至于以后再遇到同类案件也要冲在前面，那就冲呗，这是自己的工作啊。反正没心没肺的妞儿就是这么胆大，就是这么神经大条。

　　只不过自己的敌人太强大了一些，这一点让她有点担心。“老陈，以后你要在我身边儿知道不。”

　　“为啥？”陈太元笑了笑，“你都要荣升副大队长了，下属的警察都好多呢，要我这个百无一用的教书匠干什么。”

　　李小芬摇了摇头：“可是你会治病啊，连雪姐那种重伤都能治好。以后我要是有个三长两短，指不定就被你救活了。再说了，你不是还练过点武术嘛。”

　　“别说这些晦气话了。”陈太元笑了笑，“也别太在意这件事。其实总的来说，我不太赞同你充当这个大英雄。但既然选择了，也就别考虑太多，没什么大不了的。”

　　“两个没心没肺的大懵懂。”袁晴哼哧着说，但看到陈太元又瞪她一眼，于是她又补充了一句“不过姐喜欢”。

　　陈太元对李小芬说：“反正吧，不管选择了任何一条路，走下去就是了。也不要怕什么吸血鬼，记住一句话——一切超能怪都是纸老虎。加油干，我看好你。”

　　李小芬迷迷糊糊的点了点头，这就稍微收拾一下准备回市局报到。时间紧急，估计去了之后还得开个短会什么的。只不过，她总觉得陈太元最后这句话里面有点什么不对劲，一时之间又想不出什么问题。

　　她有点担心地看了看床上的梁雪，说：“老陈，那以后几天你多照顾雪姐，当然我有时间也会回来。”她就是个豆腐心，时间稍长就和梁雪似乎成了朋友，虽然梁雪一直在昏迷之中。照顾者和被照顾者之间，存在一种奇妙的感觉。

　　至于现在，梁雪暂时交给袁晴照顾一下，因为陈太元要送李小芬去市公安局。现在是深更半夜啊，就算女警察单独步行也够吓人的，毕竟最近世道不太平。另外半夜里有车不送女孩子离开，这道理上也说不过去。

　　“早去早回哦，我一个人在这里有点怕怕的。”袁晴拍着鼓囊囊的心口说。其实陈太元知道她的胆子向来很大，秦汉升的手下掏枪都吓不住她。一般女人要是看到枪口指着自己，说不定会大姨妈失禁。

　　而看到陈太元带着李小芬离开，袁晴心里头便乐滋滋起来：一会儿小元元回来了，这可是难得的单独相处的机会，深更半夜孤男寡女的，啧啧……咦不对，这儿还有一个呢……

　　大花痴想到这里，不由得跑到卧室里去看梁雪。只见梁雪这个睡美人微闭着双眼，呼吸平静如常，灯光之下越发娇艳。要说容貌分值，梁雪和袁晴应该是不相伯仲的等级，偏偏又都是两个大御姐。只不过袁晴是由内到外的火辣辣，而梁雪恰恰相反，冷若冰霜。

　　“极限战士。”袁晴点了点头，好奇地在梁雪胳膊和脸蛋上掐了掐，也不怕掐出水儿来，多嫩的皮肤啊。她以专业的眼光审视，并且自言自语，“皮肤硬度和常人无异，比吸血鬼的柔软。这么说来，极限战士使用的药剂比吸血鬼的C病毒要高一筹。”

　　“但是考虑到C病毒出现了升级版，情况究竟怎么样就不好说了。”

　　“只不过，这极限战士在遗传上面又会怎么呢……嘿嘿，真想给她检查检查啊。”

　　一边说着，她竟然把手悄悄探进了毯子下面。这哪还是什么检查，简直就是欺负人。那爪子抓几下竟然越来越舍不得松开，把她自己满足得不要不要的。

　　其实她有个小小的秘密谁也不知道，包括陈太元——她是个双性恋者，对漂亮女子同样有种难以言喻的喜欢。只不过程度不是很严重，所以平时掩饰得很好。而现在两人独处一室，其中一个还处在昏迷之中，自然便于她上下其手。

　　但是，袁晴不知道一个非常非常关键的问题。这个问题，就算陈太元现在也无法确切把握——事实上就在今天傍晚时分，梁雪已经恢复了模糊的神智，只是无法开口说话而已！

　　也就是说，现在大家说的、做的，梁雪都已经可以隐约听到、感觉到。

　　陈太元为她治疗，李小芬为她护理，这些她都记在心里。哪怕表面冷若冰霜，但心里头暖烘烘地承着这份人情。哪怕男女有别，但她能感觉出陈太元救治时候的纯粹与认真，一切的一切她都记得。

　　至于袁晴现在的所作所为，她也记得！

　　敢摸梁雪，而且被梁雪知道，袁晴似乎要死定了。

　　浑浑噩噩之中，梁雪几乎要怒吼起来。身为一个强大的极限战士，岳东办事处的副主任，哪曾受过这样的凌犯。混蛋，就算再被人偷袭个半死，也不愿意被一个女人这么摸来摸去啊。

　　“该死的小臭娘们儿，竟然还抓那么紧，松开，你赶紧松开……”

　　“该死该死，还两只手都用上了。”

　　“不许这样，不许……混蛋，我要杀了你……”

　　但是没办法，她只能思考，却无法呼喊出来。所以这份奇怪的凌犯依旧继续着，袁晴依旧没羞没臊地做着小动作。


第30章 眼花缭乱的世界

　　而陈太元开车带着李小芬，不一会儿就接近了市公安局。车上李小芬还在回想着这几天离奇梦幻般的事情，当然也在设想自己的明天会怎么样。

　　优秀干警？警界英雄？超自然大英雄？真扯呀。大家都只知道我一枪打懵了曹雨辰，但只有我自己最清楚，当时其实脑袋有点乱乱的呢，跟蒙准的差不多。

　　哎，会不会真的像老陈说的这样，吸血鬼们一旦回来报复，就首先找我呢？

　　也是啊，目前死了两个吸血鬼（她不知道今天的死者之中、那个洪英也是），邓普威首先和我冲突，甚至咬了我一下；而后，曹雨辰又被我打懵之后抓了起来。嗯嗯，吸血鬼要是报复的话，确实可能会找到我吧。头疼，我得让局领导给我配几个贴身保镖，不然太吓人了……但大英雄不都是很豪放很胆大的吗，我这么干会不会很丢人呀。

　　不怕不怕，老陈说了，一切超能怪都是纸老虎，不怕……

　　她一直在瞎琢磨，但琢磨到这一句的时候，稀里糊涂地又觉得什么地方有点不对劲了。似乎出发前陈太元说这一句的时候，她就有过这种感觉。

　　别看李小芬有时候迷迷糊糊，但实际上她可是个冰雪聪明的，甚至陈太元都说她“拥有灵性”。

　　两次都有这种怪怪的感觉，而且都可能因为陈太元这句话，她不由得仔细品咂了一下。随后，她猛然颤了一下，而后一把抓住了陈太元的胳膊。动作如此的突然，以至于险些让陈太元把车开到路边的阴沟里去，好在陈太元反应够快刹了车。

　　“干嘛，要疯啊。”陈太元看了看她。

　　而她则死死的盯着陈太元，仿佛要从陈太元眼睛里看出什么东西来。良久，她一字一句的说：“老陈，你这话有问题！”

　　陈太元丈二金刚摸不着头脑：“又怎么了？”

　　李小芬死死的盯着陈太元，说：“你说，一切超能怪都是纸老虎？”

　　陈太元点了点头，忽然意识到原因所在了，但已经晚了。李小芬眯起眼睛微微点头说：“你为啥不说一切‘吸血鬼’，而非说一切‘超能怪’呢？嗯哼？难道说除了吸血鬼，还有别的什么超自然怪物？！”

　　陈太元摇了摇头：“吸血鬼就是超能怪。”

　　“那你为什么用这个怪怪的新词儿代替吸血鬼三个字呢？”李小芬穷追不舍。

　　陈太元则笑了笑说：“其实这句话原本是毛爷爷说的，原文是‘一切反动派都是纸老虎’。我只是为了押韵，才把‘反动派’换成了‘超能怪’。你听，‘反动派’和‘超能怪’多押韵啊，念起来超顺，要是用吸血鬼就没这么押韵了。”

　　“押你妹的韵……”李小芬抱着胳膊不说话了。直到陈太元重新启动，已经开了几分钟之后，她忽然幽幽地叹口气。刚才的一点恼怒没了，只是化作了一股淡淡的哀伤：“算了，我觉得咱们两个也成不了真朋友的，总好像隔了点什么。”

　　陈太元开着车足足沉默了三分钟，车里面寂静得要死，也尴尬得要死。

　　终于，眼看着前面已经是市公安局的大门，陈太元忽然嘎吱一声在门前路边刹车，扭过头认认真真的说：“小芬，谁都有点小秘密，我也一样。有些事不是不想说，只是有点小小的苦衷。多余的不用想，你只要知道我对你没有坏心思，这就行了。”

　　李小芬俏皮地吐了吐舌头说：“刚才故意说点气话罢了，你也别往心里去。我知道你对我没坏心思，否则那天也不用救我了……安啦，赶紧回去吧，我要去加班了。”

　　眼看着就要拉开车门，陈太元一把抓住了她的手，说：“好，我再跟你解释一下刚才的那句话。没错，超能怪不等于吸血鬼，因为这个世界上的超自然怪物，不止吸血鬼一种。”

　　李小芬瞪大了眼睛：“好哇，我就知道你掖着藏着好多东西呢！天哪，你还见过别的这类怪物？”

　　陈太元点了点头：“在生命科学界内部得到的秘密消息……算了，你又不信，那就当我瞎说得了……反正就是说，咱们国内还曾出现过一种‘僵尸怪’。”

　　李小芬听得有的阴森森。僵尸？这玩意儿听起来似乎比吸血鬼还吓人呢。吸血鬼好歹有神智，有理智，有人类的思维。可僵尸这东西太离奇啊，太可怕了吧？

　　而据陈太元说，其实僵尸也是一种病毒感染所导致的吧。和吸血鬼不同，僵尸没有神智，速度也慢了不少，但力气更加恐怖，防御能力也更加强大。

　　“很多年前，俄国不就传出过赤塔僵尸事件吗？”陈太元说，“后来专家研究解读，认为那是俄军方做战士肉身的强化试验。结果试验失败了，导致接受试验的战士神智丧失，成为了力大无穷、见人就杀的僵尸怪物。我就说了，这些东西都是纸老虎，说到底都是从实验室里走出来的。”

　　李小芬还是头一次听说这类事情，小小的畏惧之后便是浓郁的兴致。她甚至离奇的想，假如让僵尸和吸血鬼打一架，乖乖，那就好看了。

　　但陈太元却说：“只能说，这个世界的神奇东西太多了，超乎你的想象。所以你一旦被树立为警界的超自然大英雄之后，也别被荣誉冲昏头脑而导致飘飘然。万一别的地方出现超自然事件，说不定会请你去协助的。你别傻乎乎地答应下来，要知道对手可能会很强大。”

　　比如附近城市将来一旦出现了超自然怪物，怎么办？他们肯定会联想到，雷泽市曾经出现过一个超自然大英雄啊，这位警界女高手曾经抓捕过可怕的吸血鬼。所以，那时候肯定会邀请李小芬去帮助解决困难。

　　“而且更让人担心的是，今后这种超自然的东西恐怕会越来越多。”陈太元说，“科技发展得越来越快，黑暗科技也会随之进步，各种奇怪的研究层出不穷。”

　　“有的是民间利益集团在搞，有的则是官方在搞——比如99局；国内搞，国外更在搞。甚至，境外某些实力强大的地下组织也对这种东西产生了浓厚的兴趣。”

　　“现在这种东西还有些技术门槛，但就怕泄露出去。”

　　李小芬听得目瞪口呆，没想到在生命科学的研究领域，都已经发展到这一步了？如火如荼啊。

　　但这不是好事。一旦这种技术在社会上流传广泛，到处都是吸血鬼、僵尸之类的东西……那场景就太吓人了。

　　陈太元撇嘴说：“而且，现在已经出现了泄露的苗头了。按道理说，曹雨辰、邓普威这样的家伙在社会上都算是比较底层的人物了，特别是邓普威。但是，他们都已经能够接触到C病毒，甚至是升级版的。”

　　问题确实很严峻。

　　李小芬想不明白：“谁制造的这些家伙啊，为什么呀。制造一堆不人不鬼的怪物，难道很好玩吗？”

　　“或为利益，或为野心。”陈太元总结一下，但似乎觉得不够全面，又补充一句，“当然，也不乏一些科学狂人，只是单纯的为了研究人体的极限，甚至试图促进人类的超级大进化。”

　　就好像99局的那种药剂，不就称之为“极限进化液”吗？从名字就能看出，其研制者把秦汉升和梁雪这样的战士，认定为人类进化的更高层次。

　　李小芬自言自语般说：“利益、野心、科学，嗯，或许这三个方面的原因，基本上就囊括了这些人搞这种罪恶研究的动机了。哎，这个世界究竟是怎么了，乱糟糟的让人眼花缭乱。对了，除了什么吸血鬼啊、僵尸啊什么的，还有非常强大的其他存在吗？”

　　陈太元点了点头：“有啊，那就是——武！林！高！手！就像我一样！”

　　“去你的吧，要是公平格斗，说不定我都能把你放倒了。”李小芬得意地皱了皱小鼻子，“有时间的话，切磋切磋？别研究那些花里胡哨的‘武功’了，没意思的。回头我教你一些擒拿格斗，超实用的。”

　　陈太元哈哈一乐：“行啊，有时间向你请教。”

　　但是恰恰相反，陈太元却一直在犹豫着，是不是该教李小芬一些功夫。以后这丫头可能会遭遇更多这方面的困难，多学点本事总不是坏处。而且李小芬是个有“灵性”的，是个非常适合修炼的好苗子。当然，此事以后再说。

　　和李小芬一同走进了市公安局，因为陈太元还需要“借用”99局那几个人的尸体。因为他最清楚，洪英那家伙是个内贼吸血鬼，很有些研究价值，京华大学实验室里就缺这种研究样本。

　　当然他也想知道，秦汉升这家伙的状态究竟如何。虽然这人不招人待见，但毕竟是本方阵营里的一个重要人物。

　　如今的市公安局里面真热闹，哪怕已经到了凌晨。不光值班的干警人数猛增，而且任何一个没出差的局领导班子成员也都悉数到场了。至少陈太元和李小芬走进马局长办公室的时候，发现一群局领导都在。

　　这些局领导似乎都有点着急，而看到李小芬之后一个个眼睛冒光，看得人挺不自在。


第31章 大英雄发布会

　　连续半个晚上，一群局领导连哄带骗地坑李小芬，“希望小芬同志着眼大局，从市局乃至全市的整体利益出发”，“充分发扬我市公安系统一不怕苦、二不怕死的优良工作传统”，“以高度的责任感和使命感”……接下这个任务。

　　李小芬越听越觉得可乐，心道一群老不羞的坑我一个小姑娘，真好意思啊。玩心大起，原本准备爽快接活儿的她竟然故意绕起了圈子，毕竟捉弄一群局领导的机会并不多见。

　　“人怕出名猪怕壮，那些坏蛋报复我咋办呀，我一个小女生的。”李小芬装傻卖萌的瞪着眼睛，又看了看陈太元，似乎在征求陈太元的意见。

　　而看到陈太元没什么表示，她又低着脑袋说：“给我十来分钟考虑一下吧。”

　　这个要求不太过分，于是她被允许到对面的办公室里考虑一下。而且几个局领导也觉得，这个小警察这几天确实可能累坏了，身心交瘁了吧。

　　而这些局领导也都不是省油的灯，眼光毒辣的很，看得出李小芬似乎有点依赖陈太元的意见。于是当李小芬走后，马局长当即说道：“小陈老师，一会儿你帮着劝劝小芬，年轻人拿不定主意也是正常的。不过你们都年轻，共同语言多一些。”

　　陈太元漫天要价坐地还钱，却又貌似老实忠厚：“行，但我觉得咱们市局的任命不合理。重案大队的副大队，一个副职啊，换了我反正不会干的，不值当的冒这个险。”

　　一群局领导感到眼黑，心想李小芬作为事主都还没说啥呢，你倒是急什么。

　　而陈太元则继续说：“当然，官大官小不是主要问题，问题在于你们要树立这个典型，这个超自然大英雄，竟然只是个副大队。那得了，人家怎么看待她的正大队长啊。我知道老罗是个好样儿的，但是让一个超自然大英雄给他当副职，我看他的压力也够大的吧……”

　　叽里咕噜说了一大通，乍一听起来还很有道理。一群局领导对了对眼神儿，看样子这事儿能谈。终于马局长点头说：“给老罗换个岗也成，让小芬暂时兼任重案大队的队长，正式任职程序回头补上。”

　　勒索成功。

　　陈太元又趁热打铁说：“另外，99局那几个人的尸体，我们京华大学的实验室希望参与研究一下，能得到一具更好。通过对死者身上伤口的检验，或许能找到有关C病毒患者更多的信息。”

　　其实要不是担心99局索要尸体，马局长更想把这个烂摊子丢出去。“可要是将来99局索要尸体怎么办？”

　　陈太元：“雪姐会同意的。”

　　“这可做不得数，梁主任毕竟还昏迷着。”马局长在这件事上很严谨，“除非有她或秦主任的书面授权许可。”

　　陈太元想了想说：“可就算当成普通凶杀案，市公安局的法医也得对受害者尸体展开调查吧？”

　　马局长点头说：“其实要是我们警方做一些简单的调查，倒还说得过去。关键是不经99局允许，擅自将尸体交给京华大学的研究机构，这就说不通了。这样吧，警方的法医做一些调查，并且聘请你们这些专家进行‘指导’，但是尸体不能被你们带走。”

　　成交。

　　……

　　李小芬也没想到，陈太元竟然帮她“争取”到一个大队长的正职。

　　她有点尴尬的压低声音说：“你干嘛呀！我就是逗他们玩儿呢，难得有个捉弄全体局领导的机会，你怎么给我要职务去了。”

　　“我帮你做这个，你还不乐意啊。”陈太元笑道，“升官啊，发财啊，这有什么不开心的。”

　　“太庸俗了吧！”李小芬呲牙咧嘴，“老陈你这家伙要是进入公安队伍，肯定会变成一个大大的腐败分子。”

　　陈太元哈哈一乐：“反正已经谈妥了，你就准备一下怎么配合天亮之后的新闻发布会就是了，多背背台词儿。”

　　于是经过了简单的休息，天明之后李小芬就带着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的到了新闻发布会现场。心里头还有点小小的忐忑，想要找人说说话，却发现陈太元已经不见了。哦哦，晴姐去参与对那几具尸体的检验去了，老陈则在家里照顾雪姐呢。

　　现场乱哄哄的，简直是花式提问花样儿百出，看得出所有人的心情恐慌程度，哪怕这些记者本人都不例外。因为在这场发布会上，市公安局的新闻发言人贾副局长亲口承认了：存在C病毒感染者，虽然有点吸血鬼的特征，但不是真的吸血鬼……其实，这是越抹越黑啊！

　　怪力无穷、速度奇快、枪打不死，而且吸食血液，杀人如麻……好吧，就算是你们口中所说的什么病毒感染者，但这跟传说中的吸血鬼有本质区别吗？性质完全一样，可怕程度也完全一样啊！

　　现场一个个人交头接耳情绪复杂，一股恐惧的气氛笼罩着整个大会议室，以至于贾副局长都暗暗觉得，自己这次是不是闯祸了。早就预计到民众可能会产生一些恐慌，但没想到恐慌程度会这么严重。毕竟这里坐着的还都是记者和特邀的人员，毕竟这里有大批的警察坐镇，而要是普通市民知道这些，恐慌程度肯定更加严重。

　　此时，雷泽晚报的女记者站了起来，带着恳切的语气问：“请问贾局长，面对这么凶残的歹徒，警方有能力制服吗？坊间盛传昨晚连上级派来的工作组都全部折损了，咱们市局的警力够用吗？”

　　这是大家最关心的问题。能不能对付吸血鬼？假如警方都办不到的话，问题就大了。

　　贾副局长沉稳的说：“请大家放心，警方必将不遗余力地打击这些犯罪分子，挖出他们背后的根源。至于说能力问题，同样请大家放心，事实上我们已经抓捕了一个C病毒感染者，也就是所谓的‘吸血鬼’！只是出于办案需要，才没有对外公布！我们能抓捕第一个，就能抓捕第二个！”

　　哗！全场沸腾。

　　当然警方要员们也都知道，这个消息会是整个发布会最具分量的大炸弹，一经公布必将震撼全场。

　　在记者的提问下，贾副局长说：“抓捕这个吸血鬼的警官，今天也来到了现场，可以请她和大家见一见。”

　　顿时，所有人的好奇心被提到了嗓子眼儿上，心想究竟是多么强壮有力的警官，才能硬撼并生擒吸血鬼啊。

　　李小芬那妙曼的身影出现了，大家没在意，因为根本没设想会是她。

　　后来她徐徐来到发言席旁边，静静的坐下，所有人还是选择性忽略了她，依旧一个个伸着脑袋盯着出入口，还在等那位超自然大英雄的出现。

　　这时候，贾副局长有点小小尴尬的说：“大家好，这位李小芬同志，就是我们刑侦支队重案大队的大队长，也是生擒吸血鬼的警官。”

　　现场瞬间死一般寂静。

　　所有人目瞪口呆地盯着台上的李小芬，心里同时浮现出一个相同的念头儿——就她？！

　　终于一个人作为代表提出了大家这个共同的疑问，贾副局长苦笑说：“很显然，大家可能想象是一位五大三粗的暴力男吧？事实上，我自己还想成为抓捕吸血鬼的功臣呢。但是事实不容置疑，确实是小芬队长完成的这份任务。”

　　顿时，大家从疑问变成了好奇。就好像当初陈太元猜测的那样，假如故意找一个五大三粗的汉子出来，大家反倒未必相信。而如今找了小芬这样一个妙龄女子，大家反倒不怀疑了——造假？造假的话，哪个脑残局长会选择让这样一个娇滴滴的大姑娘出面啊。所以这个小警花抓捕吸血鬼的事情肯定是真的，问题无非集中在怎么抓捕，以及以后该怎么办。

　　这时候，李小芬清了清嗓门儿，对着话筒说了今天最重要、也是最经典的一句话——

　　“大家好，我只想告诉大家一句话——一切吸血鬼都是纸老虎！”

　　整个发布会现场瞬间寂静，效果比拍桌子都强好几倍。

　　而且，这句来自陈太元的话，也成为了警界内部的一句通用语。包括不少老百姓也都口口相传，用以壮胆。这句话所能起到的传播效果，远远超出了李小芬自己的预料，同时也成为她的李氏名言。甚至当天不少生活类媒体的报道，都直接以“一切吸血鬼都是纸老虎”为大标题。不但吸引眼球，而且便于稳定广大市民的情绪。

　　李小芬继续说：“说到底，这些所谓的吸血鬼只是一群病患。大家或许畏惧他们，但实际上我更可怜他们。是的，是‘可怜’！他们不是正常人，不敢面对阳光，不敢享受正常人的生活，终其一生都要笼罩在阴暗之中，都要被嗜血的冲动所奴役。所以说，他们只是一帮倒霉蛋、可怜虫！”

　　当大家都把吸血鬼想象得无比可怕的时候，无论如何不能把“倒霉蛋”和“可怜虫”这种词汇和吸血鬼挂上钩儿，可见这位小李警官的胆子真大啊。

　　“这些C病毒患者其实也不敢明目张胆地袭击别人。要不然，也不会选择偷偷摸摸的作案。至于昨晚的遭遇，哼，那只是因为警匪遭遇之中他们做出的鱼死网破的挣扎。而正常情况下，这些见不得光的家伙为了保持行踪隐蔽，不会肆无忌惮地袭击普通人。所以，也请大家不要太过于担心。”

　　还别说，她的这番话真的起到了作用，不少人都感觉心安了许多。于是再度审视台上这位年轻女警官的时候，不由得觉得她威武霸气了几分。

　　这就是英雄的气场啊。


第32章 终于发现了

　　而为了将本方阵营说得更加强大，李小芬在得到市局的授权之后，公开表示：

　　“另外我还可以负责任的告诉大家一件事，不光警方会对付这些家伙，其实我们的城市之中还存在着这样一个神秘的存在——夜游侠。他的强大丝毫不弱于吸血鬼，也曾协助警方和吸血鬼战斗。”

　　会场上再一次炸了锅，也不顾什么提问的程序了，一个个叽叽喳喳的询问这个“夜游侠”的身份。

　　李小芬摇了摇头：“连警方也不知道，只是看到他身穿一身类似特警的黑衣，戴着反恐头罩。当然借此机会，警方也希望这位神秘的侠士和警方展开联系。假如您不愿透露身份的话，警方保证会为您严守秘密。希望我们团结合作，更加高效有力地打击犯罪分子！”

　　这个声明简直就是寻人启事，希望那个夜游侠尽快和警方合作。因为马局长等人很清楚，小芬就是个掩人耳目的障眼法，那个神秘的夜游侠才能真正对付吸血鬼。眼下秦汉升重残、梁雪昏迷，警方还能找谁帮忙。

　　于是乎，继李小芬这个超自然大英雄之后，夜游侠也成了一个令人关注的大焦点。很多人都对这个神秘的存在感兴趣，特别是一些男孩子更是充满了奇怪的幻想，幻想自己就是那个行侠仗义的游侠，如幽灵般巡狩在这片城市的上空，铲除一切邪恶。

　　总之新闻发布会开得很成功，两个横空出世的英雄形象极大安定了这座原本躁动不安的城市。

　　……

　　回到了龙泽花园，那间小公寓里，李小芬扎着一条围裙做菜。这么年轻的女孩子能掌握一套如此娴熟的厨房技术，显然是极其难得的。连中午回来蹭饭吃的袁晴都倍感惊讶，因为她比李小芬大了这么多，惭愧，现在基本上只会做一些勉强让人饿不死的饭菜。

　　其实今天是为李小芬庆祝升迁的，只不过不能把梁雪一个人丢在这里，故而只能在家里将就一下。单位里的同事也开玩笑说要李大队请客，不过现在工作纪律严格，并不允许真正设宴，故而她才得以回来。

　　李小芬一边炒菜一边好奇：“老陈，你昨天不是在雷音山脚下，听到那些打斗声了吗。”

　　陈太元答应着，不知道李小芬要问什么。他和袁晴各自忙各自的，还真没看到今天发布会的内容。

　　李小芬：“今天发布会之前，马局长要求我在做新闻发布的时候，临时加上神秘夜游侠这件事。原本市局对此琢磨不定，不知道将这件事公布出来是否妥当，但是研究之后最终还是决定公布出来，以希望能和这位强大的侠士沟通合作……对了，你昨晚在雷音山没听到这个夜游侠的消息吗？”

　　我去，给我公布了啊！陈太元心头一紧，但表面上假装无所谓：“没啊，什么夜游侠？”

　　“是老罗他们看到的。”李小芬说，“说那个人独战两个吸血鬼啊，太厉害了。”

　　一旁的袁晴来了兴致：“还有这么厉害的家伙，是正常人还是C病毒患者呢？”

　　李小芬摇头：“不知道，不过既然这人和吸血鬼战斗，就意味着是个好人呗。”

　　他们在这边漫无目的地闲扯，陈太元在胡天海地地瞎掰，而在卧室里躺着的梁雪却心潮起伏！

　　她听到了大家的谈话，知道秦汉升重残，以及四个下属全部死掉的消息。其实这在情理之中，因为洪英那混蛋既然能谋害她，也就能找合适机会谋害秦汉升等人，迟早的事情。而且，袭击她的那个吸血鬼（导师）实在太强大了，根本不是她和秦汉升能抗拒的。所以说，秦汉升等人遭袭并不让她意外。

　　而当初正是因为知道身边有内贼，所以她拼尽全力才说出让陈太元带她走的话，那已经是竭尽所能，是自救时的生命潜能爆发。要不然的话，一旦落在洪英的手里，随时可能被害死。只不过现在洪英也死了，这一点倒是有点出乎她的预料。

　　但是更加出乎她预料的，是李小芬口中所谓的什么夜游侠！

　　当初她拿下邓普威并送到省城实验室检查，就查出此前邓普威已经受伤，脖子里找到了一枚飞针。所以梁雪也在寻找，看看究竟是何方神圣暗中出的手。

　　现在倒好，和导师对战的时候竟然又出现一位奇怪高手，而且以一敌二也没输掉，真可谓是大本事啊。那么，这个所谓的夜游侠，是不是当初飞针刺入邓普威脖子里的高手？

　　梁雪心中的疑问很多，只不过就算她心里有再多的话，却也根本说不出一个字来，干着急。

　　不一会儿，李小芬就进来给她喂饭了。其实她现在处在这种状态之下，根本不需要多少能量消耗，故而每天都吃一点流食。李小芬照顾得也仔细，扶她起身倚在李小芬身上，而后一勺勺地往嘴里喂。虽然不需要吃多少，但是非常费力费神。

　　要是没有李小芬，而仅凭陈太元这个大男人的话，照料得肯定不会这么仔细，男人和女人的性子毕竟不一样。

　　更何况李小芬每隔不久还给她按摩身体，让她的浑身筋肉保持最佳的状态，陈太元总不能做这件事吧？除非治疗伤势时候的必要接触，其他时候陈太元一直很君子，尽量不触碰她。所以说，梁雪对李小芬很是感激。或许依照她这个冷性子，就算苏醒之后也不会亲口道谢，但心中冷暖自知，她不是个不知好歹的人。

　　而要说侵犯了她的，无疑还是那个可恶的花痴大腐女袁晴！等着瞧，等我醒来之后要你的好看。

　　再过了一会儿，陈太元来为她按摩治疗。而且陈太元对李小芬说，今天这次治疗之后就无需再治了，只要静心休养就行，当然这些话也都被梁雪听到。不知怎么的，心里头竟然有点小小的失落。

　　这种感觉，真的是失落吗？梁雪也说不清楚。不过每次陈太元给她按摩的时候，那种浑身通泰的感觉简直难以言喻。甚至就连小腹那个受伤严重的部位，也在剧痛之中产生一种另类的舒爽。就好像长跑之后大腿和膝关节酸疼，虽然按摩起来更酸更疼，但却疼得舒服，就是这种类似。

　　除了这种纯肉身本能的不舍，还有精神层面的吗？梁雪更说不清楚。不过只要陈太元在她身边，特别是手掌贴在她身上的时候，她会觉得极其安全，这种感觉倒是不争的事实。

　　能让这种强大的暴力女产生安全感，可不是一件容易事。

　　当然，对于陈太元这种神乎其神的手段，梁雪更觉得惊奇。每次当陈太元的手掌贴到她小腹上的时候，她就觉得似乎有股虚无缥缈的气息从陈太元掌心喷发，而后缓缓渗入到她的体内。

　　随后，那股奇怪的气息就好像一股暖流，在小腹部位盘亘流转，涌动着、萌发着，仿佛热水袋贴敷红肿部位一般妙不可言。而且，那股玄妙的气息甚至还向身体四周蔓延，四肢百骸通泰舒爽。

　　至于这蔓延的线路，隐约好像中医药学里面描述的经脉。但梁雪可没研究过这东西，无法确定。

　　但是梁雪总觉得，陈太元能够在掌心喷吐出这么奇怪的能量，肯定不是常人。哼，这小子有时候说自己只修炼过几手三脚猫功夫，有时候又说自己是什么武道高手，结果真真假假虚虚实实地把老娘都给忽悠了！

　　梁雪觉得等自己醒来之后，必须逮着陈太元好好问个清楚。

　　……

　　午餐之后，李小芬去了市公安局，而袁晴则去配合法医检查几具尸体。结果不出陈太元所料，哪怕自己根本没有丝毫提醒，袁晴也当即发现了不正常！

　　因为在检查洪英尸体的时候，她发现这具尸体的硬度与众不同，反倒和C病毒感染者有点类似。这样一个发现震惊了她，也震惊了现场的几位法医。

　　于是她当即检查其他特征，结果发现洪英两颗龅牙的牙龈构造也和常人不同。平时看不出太大的区别，但这两颗牙齿似乎可以伸长一些。

　　吸血鬼！

　　当袁晴把这个发现说出来的时候，现场诸人全都呆住了。但是事实毋庸置疑，当袁晴拿着洪英的血液样本分析之后，得出的结论是确凿无疑的——洪英竟然真的是吸血鬼！

　　这样一个结果，简直太出乎预料了。来自警方的那些法医还不相信，但是取出血液样本分析之后，和警方控制的吸血鬼曹雨辰的血液样本真的一模一样，而和普通人完全不同。

　　“不愧是京华大学的专家，当场察觉到了问题的不对劲，佩服……”

　　“袁教授虽然年轻，但却真的学术精湛。哎，在学院里专门做学问好啊……”

　　“局里面邀请京华大学的专业人士参与进来，这个决策完全正确。”

　　但是，袁晴却没心思听这些赞誉，而是直接打电话给陈太元：“喂，我有重大发现了！你根本无法想象，99局那四个牺牲者之中，竟然有一个吸血鬼！你没听错，是吸血鬼！”

　　“什么？怎么会这样，不可能吧！”陈太元的语气惊讶得有点夸张，坏得不要不要的。


第33章 暗杀

　　对于袁晴这样一个重大发现，警方当然也非常重视，因为这牵扯到案情的重大变化。当然，这也是陈太元让袁晴参与尸体研究的本意之一。

　　99局岳东办事处内部存在吸血鬼，那么梁雪被袭击以及秦汉升等人遭袭，一下子就有了非常合理的解释。而且梁雪他们的行踪被对方所掌握，也就成了情理之中的事情。

　　而由于袁晴有了这样一个重大发现，故而也得到了警方的诚挚感谢。原本99局岳东办事处在雷泽市全军覆没，当地警方也怕承担责任，比如说被上级指责配合不力什么的。但是现在，这点责任也没了——你们99局内部藏着内贼，就别怪别人了。

　　现在，袁晴更想把洪英的尸体带回去研究。只不过警方担心将来99局索要，故而依旧不允许，事情暂时就搁置在了这里。而袁晴则希望警方妥善保存尸体，等待99局再次派人来的时候跟她联系一下，她好跟99局协商，看看能否共同研究。

　　而且随着样本的增多，京华大学实验室的研究也有了新的进展。在这个实验室里，虽然不研制升级版的病毒，但却研究“解药”，也可以称之为“降级版”的。也就是说一旦有人中了C病毒，看看怎样能将之恢复正常！

　　有人处心积虑要研究变强的，但有的却一心一意要将之恢复正常。因为京华大学的科研团队始终认为，任何通过药物打破人类正常进化的东西都是不合理的。无论是99局的极限进化液，还是吸血鬼们的C病毒，其实都不是什么好东西。类似于运动员比赛时候的兴奋剂，虽然让你显得更加强壮了，但是对人的健康并没好处。从长远来看，也并非整个人类族群进化的正确道路。

　　理念不同，故而导致的研究方向也不相同。不过，陈太元倒是赞同京华大学科研团队的观点。就好像C病毒这样的东西，虽然让你的力气和速度变得很强，可是整个人却有点不伦不类、半人半鬼的，值得吗？

　　据袁晴表示，实验室已经产生了阶段性的成果——一种新型“治疗型”药剂，初步命名为“归零”。

　　顾名思义，这“归零”药剂就是将C病毒从人的身体之中给净化掉，使病毒感染者的身体恢复原状，而原本所有的特殊状态也都消失，一切归零。

　　“假如被C病毒直接传承，也就是所谓的发展为新吸血鬼的话，归零的治疗效果尚且不得而知，可能有些不稳定。”袁晴说，“但如果只是简单的被咬伤而导致的轻微感染，哪怕感染时间已经过去一周，超低剂量的‘归零’也足以保证将病毒消除。”

　　就好像上次李小芬被邓普威咬伤，半小时之内若不涂抹陈太元的那种药品，就可能导致无法治疗的重大感染。而那种药粉，其实也是京华大学实验室的研究出品，同时也正是“归零”的前身。可以说，如今的研究成果将这种药物的作用大大升级了。假如有人被咬伤，只要不死的话，官方有足够的时间将被咬者救治。一周时间啊，就算国内最偏僻的区域，也足够到达了。

　　“有了晴姐牌归零药剂，妈妈再也不用担心我被咬伤了。”陈太元乐道。

　　“又贫。”袁晴抿嘴儿一笑，但马上又有点得意的说，“至于说归零的效果稳定性问题，其实咱们可以从另一个角度考虑。”

　　陈太元意识到了其中的重要性，眼睛一亮：“你所谓的不稳定，指的是……”

　　袁晴说道：“所谓的不稳定，就是说C病毒感染者被注射了‘归零’之后，可能将体内的C病毒彻底化解，也可能只化解一部分，但也可能化解得作用过度而导致……死亡。所以说，我目前还不敢直接在曹雨辰身上做实验，担心一不小心就弄死了他。”

　　陈太元大喜：“但是从另一个角度而言，这简直就是吸血鬼的剧毒啊！一针管子归零注射下去，就算导师或康俊彦那种升级版吸血鬼也得跪啊！”

　　真是个好东西。

　　不过袁晴又给他降降热度，说：“可前提是有办法将‘归零’给他们注射进去。就好像你这样的奶油小生，哼，你敢拿着注射器接近吸血鬼吗？”

　　陈太元笑了笑：“但是雪姐这样的极限战士可以啊。等雪姐醒了之后给她几支‘归零’，岂不是等于多了一种强大的武器了。”

　　袁晴摇了摇头：“想得美，你以为归零是大白菜呢？这东西的成本贵得吓死人，你卖俩肾都买不来一支。”

　　去你的。

　　虽然袁晴嘴上这么说，但假如真的需要对付吸血鬼了，实验室也会不吝赠予的。这东西的价值就是为了抑制吸血鬼，要是不使用在这上面，那还研究它做什么。

　　再说了，这东西一旦上报给国家主管部门，能够带来的价值不可估量，单是军方或警方的订单都可能带来花不完的经费，当然99局这样的部门更可能大量采购。到时候实验室只会更加赚钱，这点损耗完全可以忽略。

　　所以当陈太元提出要求之后，袁晴并未拒绝。她答应回头弄几支归零分别送给陈太元和梁雪、李小芬，算是多了件防身利器。

　　“下午还得去医院里面做研究，哎，只可惜99局还是没人来，洪英的尸体不能带回京华大学实验室，真麻烦。”袁晴抱怨着。

　　她说的只是麻烦，但陈太元心中却是不解。因为时间已经过去了三四天，99局还是没人来，简直太不正常。要知道，整个岳东省办事处全军覆没啊，秦汉升和梁雪生死未卜，省城实验室被毁，难道99局总部就一点不关心？

　　陈太元让李小芬在警方系统了解了，说是市公安局也向省公安厅汇报了，但公安厅却无法和99局建立联系。因为他们的联系非常保密，只认识秦汉升和梁雪。

　　无奈之下，等待一天之后省厅干脆直接上报了公安部。而部里面经过一番联络，给了省厅回复：99局出现了极其重要的任务，无暇他顾，99局总部表示已经知道了岳东省办事处发生的情况，感谢警方的配合，随后他们会自行处理相关事务。

　　自行处理……既然99局要自己处理问题，省厅和市公安局自然不再介入，只等着99局派人过来。可是又过去一天半了，却依然不见有人来。

　　这太不正常了，难道99局就这么不在意下属工作人员的性命？就算你不在乎，就算你有重要的任务，难道就不怕吸血鬼之祸疯狂蔓延，甚至造成大面积的恐慌？

　　“很不正常。”陈太元琢磨不透99局总部究竟在想什么。

　　而袁晴则说：“连上头都说了，人家在执行‘极其重要’的任务呢。这种机构能做出这种形容，你知道人家的任务有多艰难险重？说不定是保护国家不受侵犯，也说不定是拯救全人类……”

　　“你就别瞎掰扯了。”陈太元撇了撇嘴，但心里却有点着急：原本他等着99局派人过来，那么来的人必然会寻找梁雪，随后再发动国家暴力机器的全部能量，一起寻找导师和家族长康俊彦。这样一来，陈太元还是能和吸血鬼保持一定的关联。

　　可是事情有点超出了预料，人家99局竟然一直按兵不动，这就导致陈太元几乎无处下手，也不知道该怎么再次找寻导师。

　　而若是找不到的话，手机照片里的女子就无法找寻。

　　在这种奇怪不解之中，陈太元又过去了一个晚上。直到第二天早晨，刚刚到单位里的李小芬忽然打电话过来，神色紧张：“老陈不好了，出大事了！”

　　已经住在自己家里的陈太元一边刷牙一边嗯嗯着，将手机音量调到最大，含糊不清地询问怎么了。

　　而李小芬则好似有点上气不接下气地说：“死了！秦汉升死了！他凌晨被暗杀了！”

　　噗……陈太元一口牙膏水喷了出来，怔在那里良久没有说话。

　　而李小芬则急切地说：“局里面正在调查，但肯定是吸血鬼干的。他们既然来暗杀秦汉升，我担心也会对雪姐下手，毕竟他俩一正一副身份非常相似。虽然藏得严实，但你还得多提高些警惕……好了不多说了，我还得去谋杀现场呢，真该死。”

　　陈太元仓促擦了一把嘴巴道：“等等，大体情况说一说啊，我也好有点准备。”

　　李小芬于是简单介绍了一下，原来正常情况下，单独一个病房的秦汉升很少受到打搅。而且由于状态恢复得不错，所以现在基本上以休养为主。因此，医护人员每隔两个小时才去检查一下。

　　结果早晨八点多的时候，一名医生上班之中到病房检查，发现秦汉升已经死了！

　　喉咙被利器切断，血液洒满了整个床单，简直把那个医生吓了个半死，当场嚎叫起来，惊动了整个大楼。

　　陈太元更加好奇：“早晨八点多才发现，而且医院每隔两个小时进去检查一次，那岂不是说天亮以后才下的手？”

　　这似乎不是吸血鬼的风格啊，吸血鬼往往夜里活动。

　　“而且不对吧，”陈太元继续说，“怎么会是医院人员先发现的？你们公安局不是派了几个警察轮流保护吗？”

　　“不是这样的。当然，你这家伙总是能迅速抓到关键。”李小芬说。


第34章 主动与被动

　　据李小芬说，医院发现秦汉升被杀之后当即做了两件事，一件是马上寻找警方人员，同时向市局电话报警；另一件就是马上做一个初步的、内部的调查。

　　但是，两件事都出现了令人惊诧的结果。

　　首先，院方竟然寻找不到当天值勤的两名干警。最终还是通过医院的摄像头，发现两名警察竟然被一道黑影袭击，当场昏厥过去并被拖走。最终，在医院后面的小林子的冬青丛里找到了这两名警察。这小林子平时没人进来，更别提冬青丛。

　　而且在这里同时找到的，还有当夜值勤的护士！

　　这个护士负责秦汉升的病房，每两个小时进去检查一次。可是她被弄晕了拖到这里，所以秦汉升被发现死亡已经是天明之后。

　　“根据监控镜头的记录，凶手是大约凌晨四点多进来的。”李小芬说，“那时候是大家最松懈、最疲惫的时候。而且那个护士刚刚检查过，后来也只缺失了凌晨六点那次检查，所以没有引起别人的注意。”

　　监控镜头上最后查出，一个身穿白大褂、戴着医生帽子和大口罩的家伙进入了秦汉升的病房，大约是凌晨四点二十左右。仅仅一分钟之后便走了出来，随后就不见了踪影。

　　但是根据凶手的大体影像可以判断出，袭击警察和杀死秦汉升的两个，并非同一个人。也就是说今天这个大案子，至少两个吸血鬼参与了。

　　而这两个影像经过老罗等警官的确认，特别是经过吸血鬼俘虏曹雨辰的辨识，认出分别是康俊彦和导师！

　　袭击两个警察的是导师，而亲手杀死秦汉升的则是康俊彦。

　　好家伙，两个升级后的吸血鬼大魔头都来了，陈太元一边思索一边问：“两名警察和那个护士怎么样了？”

　　“那个小护士被吸了很多血液，严重缺血，正在抓紧时间输血呢——亏得是在医院里啊。哎，我那两个同事也被咬了，虽然失血不是太多，但我看情况肯定不妙了。”李小芬头疼地说，“你不是说，被咬过之后半个小时内医治才行吗？可他们遇袭到现在都四五个小时了。不过，老陈你还有没有别的办法，能救救他们吗？”

　　陈太元一拍脑袋：“万幸万幸，等着，我亲自去一趟！至于雪姐这里短期内不会有事的，连秦汉升调动警方资源都查不出这里，吸血鬼更查不出。”

　　说着，陈太元到对面安排了一下袁晴，嘱托她提高警惕，随后便拿起一支“归零”跑了出去。真是万幸啊，刚刚研究出来的新成果，而且陈太元要到手上也才一个晚上——昨晚袁晴才把刚生产出的两支“归零”给他带来。这东西生产提取非常麻烦，而且非常贵重。

　　至于所需要的剂量，由于警察和护士都只是被咬之后轻度感染，所以不需要太多。一支“归零”的剂量，便足以提供给四个感染者使用。

　　救命的东西啊！

　　……

　　但是在医院里，被咬的两个警察和小护士却深深陷入了无边恐惧之中。

　　两名警察还好一些，被输了血之后就能下床，但心里面却不住的打颤。假如说被杀也就算了，但是，自己可能会成为吸血鬼……虽然被咬感染成为吸血鬼的可能性不大，但是京华大学的小陈老师说过，可能性还是有的。

　　而且刚才电话上李小芬也说了，小陈老师告诉过她，必须在被咬之后半个小时之内医治才行。

　　两个警察坐在大楼外的椅子上，也不管这里是不是适合抽烟了，抖抖索索地各自点燃了一根。而且，两个人干脆各自给自己戴上了手铐！

　　自己给自己戴手铐，简直太让人无语了。但是他们自己却不觉得滑稽，反倒觉得悲哀。是的，市局马上就来人，要求他们暂时不要走动，也不要担心……虽然说得好听，但他们两个听得出话音——市局不准他们擅自离开医院！

　　就好像李小芬被咬之后，梁雪就要求市局将她控制起来。现在这两位被咬了，而且咬得更加严重，市局当然担心。只不过，又不好把话说得太生硬。一来说生硬了不妥当，也不人道；二来又怕吓到了他俩，把他俩吓跑了才叫麻烦。

　　但是这两名干警倒是有自知之明，也干脆别让单位担心了，竟然直接把自己拷了起来。哎，前些天小芬被咬了以后，不也是这样吗。

　　所以，当李小芬和局领导等人来到这里之后，一个个都愣住了。在他们面前，两位受伤的同事戴着自己的手铐，脚底下是足足二十几个烟头儿。

　　“马局，按程序办吧，关到审讯室里观察两天，还是……”其中一个有些沮丧地摇了摇头。

　　但李小芬却抬着脑袋哈哈大笑：“大傻二傻，瞧你们那怂样儿！几分钟之前我刚刚接到电话，京华大学陈老师他们刚刚生产出了全新的药剂。被咬之后一周之内注射，都能救回来，哈哈哈……本想看你们哭鼻子呢，唉唉，没想到你们俩还算条汉子。”

　　什么破妞儿啊，这时候还有心情取笑人。不过两个警察听到这个消息，总算长长的松了口气，随后也跟着哈哈大笑了起来。虽然嘴上不好说，但心里头确实鄙视自己刚才的担心畏惧。

　　马局长一旁叹道：“我觉得这件大案从头到尾，咱们简直是一步一个坎儿，唯独和京华大学合作、和小陈同志合作，是最最正确的一个选择。要不是同意他们一同研究，现在咱们自己的同志反倒要……万幸，救了命的大事。”

　　不一会儿陈太元就来到了医院，还带着一枚归零。这是一支盛放在特制不锈钢注射器里的药剂，拔开前面的套头之后就可以直接使用，非常简便。

　　每人注入四分之一的剂量，而后让两人再到医院化验室进行血液化验。两个警察将信将疑，忐忑不安。刚才他们就已经化验过一次，化验结果表明自己血液之中的红细胞呈现出惊人的变化，有点类似于溶血性贫血，但又似是而非，总之非常古怪。当然，这种化验和曹雨辰血液化验结果比较接近。

　　如今仅凭陈太元小小的一针，就能解决了这个问题？

　　但是让两个警察惊喜的是，当化验结果出来的时候，几个医生惊讶的告诉他们——他们的血液完全恢复了正常！

　　“多谢陈老师，多谢多谢！”两名警察每人抓住陈太元的一只手，感激得不知道该说什么才好。

　　陈太元点了点头，心里头松了口气——总算证明是有效的了！

　　这样一个超级大发现，算是京华大学生命科学院做出的一项突出贡献。有了归零，广大民众的恐慌情绪势必会大大的降低！

　　以前大家畏惧吸血鬼，不仅仅是因为吸血鬼具有强大的杀伤能力，更重要的是，被这种东西咬了之后也会感染。

　　被狗咬了确实可怕，但更可怕的是得了狂犬病，不是吗？

　　但是当归零出现之后，被传染的担心可以消除了，恐慌程度瞬间骤降一半。

　　“马局，警方可以再度召开一次发布会。”陈太元一边走向医院内部，去给那个护士注射，一边对马局长说，“对外公开宣布，我们已经掌握了医治办法，民众恐慌情绪会瞬间消解大半……嗯这样吧，我在发布会上做一个现场解说，以京华大学科研人员的身份出现，会更加具有说服力。”

　　“好，警方会马上安排！有了这个消息，想必雷泽市的市民基本上就安心了。”马局长刚才就想做出这个提议，只是担心京华大学方面的态度，毕竟这研究成果是人家的，又不是市公安局的。现在陈太元乐于这么做，求之不得。

　　而陈太元之所以这么做，并且选择亲自出马，也是有自己的想法的。一直以来他寻找吸血鬼貌似主动寻找，其实非常被动，全凭吸血鬼自己出现才行。但是这一次，他要改一改套路了！

　　他主动宣布自己掌握了消除C病毒的药剂，导师会不会着急？会不会感兴趣？

　　那时候就不用他去寻找吸血鬼了，吸血鬼反倒会主动来找他！

　　所以说，他只要在家里等着吸血鬼上门就行了。看起来好似守株待兔般的被动套路，但实际上却非常主动，因为他算定了吸血鬼九成九的可能会来！

　　以前是表面上主动，实际上被动；现在是表面上被动，实际上主动。

　　不一会儿，帮助那个浑身颤抖的小护士治疗之后，陈太元就来到了秦汉升的那间病房。此时病房已经被牢牢封锁，气氛压抑至极。而作为专案组成员，陈太元倒是有资格进去。

　　房间里，洁白的床单被血液染红了大片。秦汉升的脖子上有一道细细的伤口，但是深度足够，血液都来自于这里。

　　“应该是手术刀之类的利器划破的。”陈太元道，“从枕头的凌乱扭曲可以看出，秦主任死前是有过短暂的挣扎，或许朦胧意识之中体会到了危险，但却没有反抗成功，毕竟他原本就处在昏迷状态。”

　　现场所有人都能脑补出那个恐怖的画面——一个吸血鬼一只手按压住秦汉升的脸，令其不得动弹；另一只手拿着锋利冰冷的手术刀，在他的脖子上轻轻地一划。


第35章 守株待兔

　　黑夜，雷音山南麓更往南，一个貌似农家乐般的小院。一男一女对坐在院子里感受黑夜之中山风的吹拂，另一个身穿黑袍带着半截面具的神秘人则从正屋走出，眼神凝重。

　　导师，康俊彦，谢青萍。

　　谢青萍的脸似乎有点难看，虽然吸血鬼的恢复能力惊人，但她被秦汉升击中了面部，脸部骨骼断裂扭曲，所以现在的面貌有点丑陋狰狞。毕竟，目前她可不敢去医院做什么矫正手术。

　　而且她现在的状态也很差，因为和陈太元战斗的时候，被导师吸食了血液。虽然还保持着吸血鬼的特征，依旧比常人厉害得多，但不可否认那种超自然的能量下降了近半。其实她心中非常记恨导师，可又敢怒而不敢言。

　　看到导师出来，康俊彦冷声说：“下一步你准备怎么办？现在你们的总体目标应该已经达到了。”

　　谢青萍则有点急切地说：“我建议马上潜出，尽快离开国境。咱们相继做了这么多的大案要案，拖延越久可能就难以脱身。”

　　胆量随着实力的降低而降低，她现在只想着赶紧脱身为妙。

　　导师摇了摇头：“我说过，你们想要出境根本没有什么难度，我有一万种办法把你们送出去，没出息！”

　　康俊彦冷笑：“是，你神通广大手眼通天，自然是艺高人胆大。可我们两个不同，我们只想活下去。邓普威、曹雨辰、洪英……一个个的都完蛋了，青萍上次也险些栽了，可见做吸血鬼是个高危行业。”

　　导师摇了摇头：“我知道你们离开心切，但现在必须要再做一件事，算是最后一件好了。刚才看到了雷泽市的晚间新闻，雷泽市警方发布消息，声称找到了对付血源病毒的办法。甚至，已经将咱们凌晨咬伤的三个人全都治好。能够抑制C病毒的药剂，你们应该知道这意味着什么。”

　　这意味着，C病毒的克星出现了。

　　“我们的身体，难得完成一次跨越式的进化。而我和俊彦更加难得，完成两次进化！”导师说，“但假如遇到了这种被命名为‘归零’的新型药剂，那么此前的一切努力和辛苦都白费了。我们会被瞬间打回原形——这还是理想状态，而不理想状态就是我们的实力被大大的压制，身体由于反复变化而崩溃。‘归零’这种东西，是我们共同的敌人。”

　　谢青萍点了点头：“这种归零药剂，掌握在……”

　　“京华大学生命科学院。”导师说，“一个姓陈的年轻学者，真是不怕死的小东西，竟敢在新闻发布会上出现，想出名不要命。”

　　康俊彦冷笑：“洪英活着的时候说，当时他配合你袭击了梁雪，本该看着梁雪等死。但是送到市公安局之后，竟然被一个叫陈太元的家伙给救了，并且带走，至今不见踪影。难道说，就是这个人？”

　　谢青萍则补充说：“洪英还说，当初那个警界英雄李小芬被邓普威咬了之后，就是陈太元帮她治疗的伤口。这引起了秦汉升的注意，并且专门寻找过，只不过一直没找到。”

　　导师微微点了点头，神色凝重：“不但能治病，而且能研究出归零这样的奇怪药剂，这就说明这个陈太元是有真本事的。在此之前，我们太忽略这样的小人物了，而现在我忽然对他感兴趣了。”

　　“你的兴趣点倒是不少。”康俊彦哼哧说，“此前还对那个什么夜游侠感兴趣，现在又对这个陈太元感兴趣了。”

　　只不过康俊彦等人也不知道，游侠本就是陈太元。

　　导师似乎不理会康俊彦的戏谑之意，说：“无论是那个夜游侠还是现在注意到的陈太元，都会对我的行动形成障碍。这种人既然不是我们阵营的，就必须死。”

　　康俊彦和谢青萍暗想你说得好听，你连夜游侠的踪迹都找不到，还怎么让别人死。

　　不过为了总体的利益，康俊彦和谢青萍还是答应最后一次在境内出手。

　　当然更重要的是因为，他们仅凭自己的本事很难出逃，需要导师帮忙才行。别看他俩挺能打架的，但是在成为吸血鬼之前，一个是药贩子一个是武馆教练，社会影响力和人脉关系都不雄厚。想要不动声色地混出国境线难度不小，但是导师有这个本事。

　　“今天凌晨就动手，首先寻找这个陈太元。”导师说着，攥了攥手套里的拳头，“然后，继续在这里寻找那个夜游侠。我有一种预感，一旦找到这个夜游侠，获悉他修炼的办法，将会对我的进化产生大大的帮助。”

　　康俊彦表示拒绝：“不，抓到这个陈太元之后，我和青萍就要离开。什么夜游侠只是你感兴趣，你自己去抓。”

　　导师微微叹息：“可是，我一个人实在难以抓到这个神秘的家伙。格斗实力非常强，不亚于你我。想要抓到他的话，你我联手都未必保险。放心，还有别的人手会帮助我们，今晚就到。”

　　而看到康俊彦依旧不干，导师恶狠狠的说：“假如不干，出境的事情你们自己想办法，咱们谁也别帮谁！而假如干的话，等你们出境之后，我再多给你们三百万的生活费。”

　　三百万就买一次帮忙，这比一般杀手的价格高了太多。康俊彦是有钱，但现在几座别墅等固定资产不可能携带出境，此时能多捞一些就尽量多捞。

　　而且康俊彦和谢青萍受到了一定的威胁，也不得不答应下来。

　　陈太元预测得不错，他终于成功地成为了吸血鬼们的目标，守株待兔就是了。

　　……

　　而在市里，陈太元和李小芬结束了新闻发布会之后，回到家里吃饭。现在李小芬也喜欢上了有家的感觉，下班之后仿佛有了一个渴望蜷缩的目标。而且她和袁晴挺合得来，越来越好似姐妹。

　　袁晴回来得稍晚，回家之后便把多出的那枚“归零”交给了李小芬。不锈钢注射器造型，枕头上带着一个硬套。而把这小套子一旦拔开，便露出了一枚坚固异常、口径较粗的注射针尖儿。甚至推送的地方还有一个小小的卡子，只有将之打开才能推送注射。而一般时候，完全可以随身携带，方便程度和携带着一支加粗的签字笔差不哪儿去。

　　看着这枚堪称精致的不锈钢注射器，李小芬有点发愣：“给我这个干什么，让我治病救人么？”

　　“当然不是。”陈太元看着雷泽市电视台的晚间新闻，说，“你现在是警方推出的英模代表，树大招风，所以平时注意一下自我保护。这东西带在身上，万一面对着吸血鬼的话，也可能起到防身作用。你看那针头儿没有？特制的，你用匕首或许扎不进吸血鬼的身体，但这枚针头儿应该没问题。”

　　李小芬哑然失笑：“第一次听说带着医用器械防身的。”

　　陈太元心中暗笑：少见多怪了吧？还有人随身带着手术刀和三棱针呢，只不过你不知道而已。甚至，有一枚三棱针还救过你的命。

　　袁晴笑了笑：“不想要就还给我，好贵的，姐姐我心疼得要死。”

　　“那就多谢啦。”李小芬做了个鬼脸马上收了起来，白给谁不要啊。“对了，一会儿我再去单位里加个班，可能回来得晚一些，晴姐你别把门锁死呀。”

　　这两天没了秦汉升的骚扰，原本李小芬和梁雪住对面，夜里也方便照顾一下。而袁晴则住在陈太元那套公寓里面，陈太元便只能继续睡沙发。其实陈太元本不想让袁晴和自己住在一起，因为这破妞儿不老实，总是寻机诱惑他，只不过袁晴无论如何是撵不走的。不想让老娘住你这里？记住，这是我的房子啊。所以说，陈太元只能认账。

　　“怎么这时候加班，刚才没听你说。”陈太元随口问了句。

　　李小芬嘴巴里塞满了饭菜，鼓鼓囊囊地毫无淑女风范：“这不刚接到短信，厅长明天要来这里督导案件进展情况，马局让我先准备一下汇报发言稿。”

　　“真扯，还有心思弄发言稿呢，形式主义害死人。”袁晴咕哝着，她最不喜繁文缛节的东西。比如在她主持管理的那座实验室里，原本一份三千字的汇报材料，谁要是能用两百字给她说明白，她肯定更器重后者。节省纸墨倒还在其次，关键是节省时间，须知时间就是生命啊。

　　陈太元笑了笑：“晴姐你就别要求过高了。面对生猛恐怖的吸血鬼，上头有领导愿意冒着危险来视察就已经不错了。”

　　哦，也是……袁晴嘴上这么说，但其实心里头并不认同，她只是本能地顺从陈太元的意思罢了。

　　终于，李小芬开着陈太元的福克斯去了市局，陈太元自己也想回到对面休息，但是却被袁晴给喊住了。

　　“不许走，姐姐我快要怕死了呢。小芬这个警察走了，你要是再走，把我一个人丢这里呀。”袁晴大小姐又一次柔情似水媚眼如丝，搞得陈太元几乎想要直接举手投降。

　　连里面卧室里一动不动的梁雪都听到了，心道袁晴你这破妞儿倒追成这样，把咱们女人的矜持都丢光了。而且更重要的问题是，你这熊娘们儿到底是喜欢女人，还是喜欢男人啊。


第36章 究竟是谁守株待兔

　　陈太元留了下来，于是袁晴就有了机会施展自己的超级吸引力，一会儿凑过来吃点零食，一会儿故意挨着陈太元看电视。而为了不引起别人注意，所以看电视时候关掉了大灯，只留下昏暗的夜灯。于是在这种黯淡的朦胧之中，她就像一枚香软柔滑的大炮弹，试图一举攻克陈太元这座顽固的小堡垒。

　　这场战斗很艰辛，过了零点了还没结束，看来袁晴抱定了不拿下就不睡觉的决心。

　　“喂喂陈大夫，腰有点酸，给按按呗。”

　　“哪来的闲力气。”陈太元翻看着手机没理会。

　　袁晴不乐了：“你这是什么意思啊？给梁雪按全身都那么来劲，凭啥给我按一会儿就不行嘞。”

　　说着，她也不管别人是不是同意，直接趴在了陈太元的腿上：“按！按不好就不许停。”

　　陈太元好不容易把这个香艳炮弹从自己腿上抱开，放在了一边儿，拇指和食指掐在了她后背的腰眼上。轻轻的发力，袁晴顿时就翻了白眼儿，酸爽酥麻的感觉将她直接送上了天。

　　“好爽，就这样，别停，我刚来感觉……”

　　管你是不是来感觉，陈太元反正没有进一步深入，只是后来在她脚心上又按了按。哼哼，暗中发力按压你的几个穴道，让你加速犯困！到最后，这位大腐女再也忍不住困乏的诱惑，昏昏沉沉睡了过去，就连陈太元将她抱到床上都毫无察觉。

　　而这时候已经接近凌晨一点，陈太元自己也想要休息，可却听到了门外似乎有点动静。这个时间段，会是谁？

　　陈太元蹑手蹑脚到了门口，透过猫眼向外看，顿时来了精神。因为对面他那套房间的门，竟然从里面打开了一道缝儿！陈太元听到的动静，就是那道开门声。因为他的那扇安全门合页有点不利索，刚打开的一刹那总会发出吱哇声，这声音他听得太熟悉了。

　　但问题在于，那房间里空空荡荡没有人啊。

　　就在这时候门缝儿被推开得更大，一道身影闪现出来，轻盈而迅速。而陈太元则看得真切，这岂不就是吸血鬼谢青萍吗！

　　原来，谢青萍从下面偷偷攀爬上来，透过窗户跳到了陈太元的家里。虽然对于常人而言简直不可思议，但对于她这样的超自然怪物来说却不算太难。

　　至于说只派她一个人，是因为导师和康俊彦都觉得，陈太元无非就是一个大学老师，谢青萍上去足够将之擒拿——哪怕她被吸血之后的实力下滑了不少。而导师和康俊彦都是有身份的，这种小事儿就别直接上去了。

　　可是谢青萍在这小房子里搜索了个底儿朝天，也没找到陈太元的踪影。当初洪英就向他们通报，说陈太元为了躲避而没在这里居住。看样子，陈太元现在还没敢回来吧？谢青萍想着，推门走了出来，并且转身将门关上。

　　瞧，这才是君子入户法，门锁都保持得好好的。想当初梁雪和秦汉升连续两次暴力破门，多不文雅，还足足浪费了两套锁。

　　下一步，或许就要去京华大学那边搜查一下了。但是谢青萍却不知道，自己的一举一动都在陈太元的眼皮子底下。

　　她没有选择乘坐电梯，而是走消防步行梯下楼。刚刚走进了十楼的防火门，陈太元就悄悄打开房门，悄无声息地跟了上去。谢青萍虽然是个实力强大的吸血鬼，竟根本察觉不到陈太元的存在！

　　这家伙就像是一个幽灵，速度轻快而动静全无，让人怀疑他是不是像猫科动物那样，脚爪上长了肉垫吧。

　　一直走到了八楼，谢青萍继续转身向下走的时候，才感觉到了背后似乎有点不对劲。惊讶地转身看一看，却没看到任何东西——因为陈太元速度比她更快，身体一直保持在她身后！

　　他就像是一个鬼魂，死死的吊在谢青萍的后面。谢青萍转身他就转身，谢青萍走路他就走路。

　　而且就在他一转身的刹那，暴然出手了。

　　左手一把抓住谢青萍的头发，狠狠向墙壁上按压。右手则呈手刀状，猛然劈砍在她的后脖子上。

　　轰……谢青萍的身体非常强悍，但陈太元的手劲更强。谢青萍直感觉到天旋地转，似乎常人被狗熊拍了一爪子。她想奋力地呼号几声，但是神智好像有点不清楚。不过这已经很难得了，因为陈太元原本想要一记手刀将她直接砍晕呢。

　　不过没晕过去也不要紧，此时陈太元忽然掏出那支剩余了四分之一的归零药剂，精准地刺入她的颈动脉，推送了进去！

　　这些剂量肯定不足以完全消除谢青萍体内的C病毒，但应该能起到大作用。而且，和白天两个警察使用这东西的性质完全不一样，反应也大不相同。因为两个警察和那位护士只是感染了一些C病毒，这些归零只是去杀毒的。但是谢青萍呢，她全身都是C病毒！所以这归零药剂一旦注入进去，对她全身任何一个部位都会产生剧烈的反应。

　　顷刻间，谢青萍感觉自己的脑袋天旋地转，分不清东西南北。舌头也好似肿了，双手双脚好似喝醉了酒一样不听使唤。

　　更吓人的是，她的身体瞬间发热滚烫起来。平时吸血鬼的体温比常人低了不少，但现在一下子升高到了四十度，这是常人严重高烧时候的体温，对于吸血鬼来说具有强大的杀伤力。她觉得自己的身体仿佛成为一个大熔炉，滚烫的血液要将身体内的一切都彻底熔炼掉。

　　伴随着无尽的痛苦，随之而来的就是浑身的酸软无力。

　　“俊彦救……救……”只是低声喊了这么几下，随后她连呼喊的力气都没了，眼皮也沉重地睁不开，就像高烧不退的病患那样昏昏沉沉地睡去。但即便是在睡梦之中，她也要承受着可怕的煎熬。

　　而且最悲剧的是，她都已经昏迷过去了，竟然还不知道是谁袭击了她。

　　“晴姐的判断不错，适量‘归零’注入之后，会让吸血鬼产生浓重的不适感，疼痛、嗜睡、昏迷……而且，这种状态至少要持续几个小时。”

　　“只不过这剂量太少了，要是整整一支的话，说不定就能将她体内的C病毒彻底消除了。”

　　“当然，由于这归零药剂尚未研制成熟，所以注射一整支的话，也有可能让她丧命。瞧她现在这模样，好像都在苦苦支撑。”

　　陈太元考虑着这些，同时将谢青萍的身体扛在了肩膀上。那么，现在该把她放在哪里呢？

　　放在袁晴那房子里肯定不行，还不把袁晴给吓死啊。再说谢青萍只是暂时失去了雄浑的力气，可她还是会醒来的，伤害到袁晴或梁雪怎么办。当然，陈太元也不想让袁晴知道他的实力，那几乎和暴露身份差不多。

　　而且陈太元知道，吸血鬼家族的家族长康俊彦极有可能就在楼下。因为谢青萍昏迷之前迷迷糊糊喊了救命，似乎在喊康俊彦，说明康俊彦可能就在楼下等着策应呢。那么要是谢青萍长时间不下来的话，康俊彦肯定好奇，并且会上楼来查看一下吧。

　　想到这里，陈太元扛起谢青萍直奔地下一层的地下室。虽然她已经彻底昏迷，而且大半天不能苏醒，但陈太元还是用地下室里的一捆尼龙绳将她包裹成了粽子，并且塞上嘴巴贴上了透明胶带。正常情况下，或许谢青萍能扯断这么粗的尼龙绳。可是当尼龙绳捆绑几十道之后，想挣断无异于天方夜谭。

　　随后，陈太元就再度取出了自己那套夜行衣。胸口被导师抓破了，只是简单缝了几针，没来及再度购置这东西呢，就再次派上了用场。

　　从地下一层走到外面，于黑夜之中静悄悄的观察，并未发现什么异常。于是沿着楼墙根儿转到楼后，因为谢青萍攀爬上去是在楼后面。终于在不远处，也就是接近小区围墙的地方，一道蹲着的人影落入了陈太元的眼睛里。也就是陈太元的眼力，一般人还真看不出异常来。

　　而这个时间段蹲在这冬青丛里面，可不是什么好人会做的事情。就算不是吸血鬼这样的，也可能是偷车贼，因为那里就是小区的两个公共车位。甚至，由于就在陈太元所住的楼后，便于上楼也便于在楼上观察，所以陈太元还经常把车停在那里。要不陈太元怎么会如此熟悉那一小片区域的情况，一下子就看出了异样。

　　“地方原本选的倒是不错，但停在老子的常用停车位旁边，也算你倒霉了，活该被一眼看出来。”陈太元笑了笑，正准备悄悄摸过去呢，结果形势突然发生了意想不到的变化，而他的脸色也瞬间变了。

　　因为陈太元看到，他的那辆福克斯开了过来，熟练地停靠在那里。李小芬借他的车去加班，就是从这里开走的，于是加班回来也就停回这里。

　　车停下了，尚未来及关门，一道瘦长的身影就出现在她的身边。

　　康俊彦无论如何也想不到，来这里是为了抓捕陈太元啊，想不到随随便便站一个地方，就能等来他们家族的仇敌李小芬，这运气也太好了吧。

　　究竟是谁在守株待兔啊。


第37章 人山

　　其实，一开始康俊彦也没想到会在这里撞见李小芬，毕竟这都啥时间段了。所以当李小芬开着车过来，并且准备停在这个车位上的时候，康俊彦还在心中暗骂了一声晦气，心道老子好不容易找到这么一个适合藏身的地方，你却给咱添乱。因为车一旦停在这里，车头刚好挡住了他观察十楼的视线。

　　所以他马上准备挪个地方，但哪知道定睛一看，却发现车上下来的似乎就是李小芬啊！

　　李小芬，警界捕捉吸血鬼的大英雄，就算别人不在意，血族成员也会牢记这个女子的容貌，估计记得比爹妈的面貌都准确。

　　这也是个大收获……康俊彦一乐，当即绕过去实施背后袭击。轻轻探手捂住了李小芬的嘴巴，另一只手将她迅速推回尚未来及关门的车里面。

　　李小芬大惊失色，康俊彦则俯身在她面前，张开唇色发白的嘴巴，露出吓人的獠牙实施恐吓。

　　“小姑娘不要叫，否则我马上咬死你，吸干你的血……”

　　“哎，原以为你有多么强悍呢，还说什么超自然的大英雄，啧啧，竟然就这点力道。看来公安局也是没辙了，只能用你来骗人吧？但我很好奇，你是怎么抓住曹雨辰的呢？瞎猫撞见死耗子？”

　　“对，这样就乖了。挺好，虽然没多少实力，但胆子倒还算不错……我松开手，但你千万不要叫哦。我能保证只要你叫第一声，我就能瞬间掐死你，不要拿自己的性命赌博。”

　　看到李小芬的胆子比较大，康俊彦最终还是送开了手。

　　李小芬虽然胆子不小，但此时也已经吓得花容失色，小脸蛋儿惨白惨白的。该死，怎么就遇到这样一个可怕的家伙了？而且是超近距离接触啊。另外通过对方的容貌，她觉得和曹雨辰交代的那个家族长康俊彦差不多。毕竟本来就没几个吸血鬼，稍加联想就能想到。

　　“你是康……”

　　“看来曹雨辰那混蛋都交代了啊。”康俊彦冷笑，“没错。既然知道我的身份，我想你那小动作更应该停下，不要自找苦头！”

　　说着，康俊彦狞笑着抓住了李小芬的手腕子。因为在说话的时候，李小芬也在试图自救，悄悄打开了落在自己小腹上的挎包儿。只不过刚刚拉开了挎包儿的拉链，这个小动作就被发现并制止了。

　　康俊彦冷笑着把手探入挎包儿，触摸到了一个冰冷的东西。拿出来，赫然是一把警用手枪。

　　“找死吗？”康俊彦冷笑着将手枪扔到了冬青丛中，而后一只手狠狠掐住了李小芬的脖子，使得她的脑袋高高扬起倚在座椅靠背上，几乎喘不过气来。

　　“我没……”她奋力地挣扎着，但由于窒息而导致了浑身脱力，动弹不得。

　　康俊彦则冷笑：“其实实话告诉你，就算手枪对我也没用——哪怕你能击中我的要害。你以为，我的实力会和曹雨辰邓普威那种货色一样吗？蠢货！”

　　说着他愤然松开手，准备坐到汽车的后排座上去等。反正在后面看着的话，李小芬只能乖乖听话。一会儿等谢青萍回来了，大家一起离开这里。

　　而李小芬则大口大口地喘气，心有余悸。刚才，她觉得自己是何等接近了死亡呀，就和上次邓普威试图咬自己的时候差不多。

　　当然，就算没死又能怎么样？自己成了笼中鸟池中鱼，没有一点办法的。哪怕自己扯开嗓子大呼救命，谁能来帮助自己，难道寄希望于百米外大门口的两个保安大叔？算了吧，那俩大叔加起来还没她自己能打呢。

　　而且她知道康俊彦没不是吓唬她，只要她敢喊一嗓子救命，康俊彦肯定能当机立断一招杀死她。

　　悲剧得简直无法言喻。

　　该怎么办呢？手枪被没收了，而且她也知道没啥用处。康俊彦不是一般的吸血鬼，而是使用过升级版C病毒的。就算手枪对准了他的心脏，也未必能重创了他。打眼珠子吗？别扯淡了，真以为有这样的神枪手吗？手枪不是想象中那么容易瞄准的。十米之内你能打中一个西瓜，恭喜，你的枪术算是非常非常不错。

　　当然想这个也没用，毕竟连手枪都被扔掉了。

　　不过话说回来，刚才她试图打开挎包儿还真不是为了拿枪，而是为了拿那支“归零”！

　　下午吃饭的时候，袁晴才把这东西交给她。虽然不知道究竟是否管用，但科学家给出的大宝贝啊，应该不会太扯淡吧。而且老陈也说这东西管用呢，老陈可是个实在人，不会说瞎话吧？（实在人……我去！不知道瞎话篓子陈某人知道她这个想法之后，该是何等的无地自容）

　　归零，现在这是她唯一的防身武器了。可是她真的有点胆怯，不敢去拿这东西。直到康俊彦站直身体准备去车后门，她才迅速从挎包里取出这支不锈钢注射器，并且迅速去掉了前面的套头，打开了卡子。

　　而康俊彦呢，也没想到李小芬还敢反抗。连枪都没了，现在任凭她抓咬撕挠，又能怎么样啊，她的力气连抓痒痒都不够啊。

　　只不过这时候，异变陡生！

　　一道黑影风一般扑杀过来，疾速临近了康俊彦。康俊彦惊讶之余反手一拳击出，手腕却被对方抓了个结结实实。而当他另一只手也试图攻击的时候，对方则探出一枚小小的手术刀，挡住了他进攻线路的同时，手腕一转刷的一下割破了康俊彦的手背。

　　虽然只是轻伤，但却把康俊彦足足地吓了一大跳。最重要的是一只手被对方抓住竟然没有挣开，这是何等强大的力道，普通人没这个本事吧。

　　“是你，夜……！”康俊彦微微一惊，但是还来不及做任何别的反应，他的屁股上却感到微微一疼。

　　屁股……不对啊，他正面直对着“夜游侠”，屁股本对着汽车啊，怎么会……？

　　是李小芬！

　　没错，看到康俊彦似乎跟人打架，李小芬不管三七二十一拿出那注射器就扎了下去，刚好扎在康俊彦的屁股上。足足用尽了全力啊，这才能勉强刺入，可见升级版吸血鬼的肌肉多么坚硬。

　　而后根本毫不犹豫，李小芬就把一整支归零全部推送了进去。

　　“啊……”康俊彦咧嘴一嚎，反手扯住了李小芬的衣袖，奋力一甩。于是她的身体不由得向前猛然倾倒，脑袋狠狠撞在了方向盘上。

　　砰……晕倒了，不省人事。

　　这位超自然大英雄在面对超自然存在的时候，被人家随手一扒拉就倒下了，唉唉。

　　但是不得不承认，她刚才那一击也是非常致命的。当一整支归零推送进去之后，康俊彦就感觉到了身体有点不对劲——作用就是这么迅速而霸道。一股火辣辣的痛感从屁股开始蔓延，直至全身。

　　这时候，他哪还有心情和夜游侠战斗，转身就要撤逃，但是却被陈太元一拳砸中了后脑。好像被犀牛冲撞了一样，康俊彦直觉得自己的身体像是要飞了起来，而且浑浑噩噩不分东西南北。

　　越是仓促就越是丧失战斗力，相反陈太元则越战越勇。所以原本应该势均力敌的态势，此时变成了一边倒的压制。

　　而随着战斗的持续，归零的作用也会爆发得越来越明显。这让康俊彦浑身剧痛不说，而且身体好似发高烧一般酸痒痛苦。时间越长，这种问题就会越严重，当然带来的心理恐惧也会更大。

　　在这种状态下，怎么跟陈太元打。

　　轰！终于，陈太元一腿扫中了他的腰，将他的身体狠狠撞飞到小区围墙上。这墙是一排不算太结实的栅栏水泥柱，结果被康俊彦撞断了好几根。

　　不过作为一个皮糙肉厚的升级版吸血鬼，康俊彦的抗击打能力也是极其可怕的。翻身起来一骨碌向外蹿出几十米，疯了般冲向小区外那条小路的拐弯处。

　　陈太元当然穷追不舍，而且自信自己的速度迟早能追上康俊彦。只不过，当他也冲过拐角之后，迎面而来的是一股森寒刺骨的杀意！

　　不好……陈太元心中一声暗呼，堪堪挡住了对方的一击，双臂被震荡得酸疼。而当他躲过这场袭击之后，袭击者已经趁势挡在了他的后面，断了他的退路。

　　导师！

　　原来，康俊彦在小区里面策应着谢青萍，以备不测；而导师则在这条小巷子里的一辆车上等着，准备得手之后随时撤离。当然，假如陈太元不在这里的话，他们将会一起到京华大学里寻找。

　　如今导师堵在了陈太元的后面，而浑浑噩噩的康俊彦则倚在前面那辆越野车的车身上大喘息。不愧是升级后的吸血鬼，抵抗能力实在太强大了，一整支归零竟然没有让他倒下。

　　“没用的废物！”导师冷哼一声。

　　“不，应该是……是他们说的……归零……”康俊彦气喘吁吁的为自己辩解。

　　导师的眼神顿时猛然一收，而后凝视着陈太元：“朋友，你竟然拥有这种东西。”

　　哼，归零刚刚在京华大学里研制出来，夜游侠怎么得到的？难道说，夜游侠就是京华大学里面的人？又或者和警方一起的？

　　但康俊彦却补充说：“不是他，是……李小芬……”

　　导师有点头大，心道这究竟是什么关系，有点乱啊。

　　不过无所谓，反正只要擒住了夜游侠，一切便都可以搞清楚。而且导师很有信心，因为在他一个手势之下，前面那辆越野车的后门打开，露出了一座“人山”。

　　当这座“人山”出现的时候，整条街道都仿佛瞬间充斥了一股暴烈的压制感，令人窒息。陈太元的心也咯噔一下，心情瞬间跌落谷底。


第38章 野兽凶猛

　　越野车的后面一排是放倒的，否则根本装不下这么一个超级大块头。也难怪必须坐在后面并打开越野车后门，因为他根本进不去两侧的车门！

　　这是一个身高近乎两米二的壮汉，而那蛮横虬结的肌肉让这种霸道感数倍膨胀。他的体型等于世界级篮球中锋的身高，再融合了世界健美先生的肌肉块，可以想象会形成何等恐怖的视觉冲击！

　　凭直觉可以想象，这家伙的体重肯定不下于三百斤。面对这样一座人山，无论吸血鬼还是陈太元，都几乎瞬间变成了娇小的少年。

　　越野车震颤了一下，这座人山的一只脚迈了出来，宛如巨人踩踏地面。而当他身体全部走出来并且站直的时候，这种压制感便再度提升了一截。

　　光头，皮肤微黑，圈嘴胡子没有刮干净而留下了半厘米长的胡子茬。穿着一条宽松的短裤，上半身则没有寸缕。而最让人在意的则是那双铜铃般的眼珠子，非常有神，甚至像是在黑夜之中闪烁着光芒。

　　其实按道理说，就算体型再庞大的人，也远不如一个普通吸血鬼更加强大和可怕。但是不知道怎么搞的，这座人山就是能够散发出那种令人绝望的窒息感。

　　看到陈太元似乎有点惊讶，导师在背后有点得意地冷笑：“夜游侠，为了抓你，我可是花了不少的代价才把这‘山奴’邀请来助阵，算不算一个小小的惊喜？”

　　竟然是专门为了对付陈太元才请来的大高手！

　　当然这家伙的名字也够古怪，竟然叫做什么“山奴”。体型如山的奴隶？可这么一个充满力量感和侵略感的家伙，会是别人的奴隶吗？怪事。

　　至于请这个家伙来，则是为了弥补战力的不足，也可见导师对“夜游侠”的重视。他担心仅凭自己和康俊彦，无法活捉了陈太元。

　　此时山奴一步一震颤地向陈太元逼近，距离陈太元十几米的时候这才停下，露出了一个残忍的笑意。拍了拍大光头上那个阴森可怖的狼头刺青，咧嘴笑道：“听导师说你小子有点奇怪本事，和‘那个修炼者’差不多。陪老子玩几招，看看你究竟有多少斤两。”

　　陈太元微微一怔，当即说道：“那个修炼者？”

　　上次和导师短暂交锋，就曾听导师说照片上的女子被带走了，而且是被一个“该死的女人”带走的。而现在这光头人山说“那个修炼者”，指的是不是照片里的女子？难道他也认识她？

　　导师此时则打断了光头的话，说：“别废话，拿住他再说。你我联手，争取在三分钟之内解决战斗。”

　　人山点头狞笑着，忽然攥紧双拳猛然发力，于是令人目瞪口呆的情况发生了——

　　只见这家伙的身体发生了剧烈的变化，嘴巴向前突出了很多，身体的肌肉则开始夸张地膨胀，甚至皮肤上生长出细密的长毛！

　　张开大嘴，那向前突出了很多的嘴巴里，竟然露出了狰狞的牙齿。这不是他原来的牙齿，而是这一刻变化出来的。

　　这……这还是人吗？要说吸血鬼倒还算保持了人类的基本面貌，除了两枚尖牙之外，表面上倒是没多少异常。可眼前这位，几乎完全改变了人类的样子！

　　月光照射在这座人山的身上，地面上的影子似乎魔鬼般扭动，摄人心魄。与此同时，强大的气息不停攀升，宛如地底的魔王要破地而出。

　　渐渐的，这具可怖的躯体完成了最终的变化。与其说他是个人，倒不如说他更像一头巨猿！

　　就这么短暂的时间里，他完成了人类向野兽的变化。

　　陈太元和吸血鬼打过这么多次的交道，而且以前也曾见过“僵尸”怪物，但像这种野兽化的怪物还真是头一次见到。

　　山奴晃了晃脑袋，咔咔作响。他露出尖锐的牙齿笑道：“小子，胆子倒是不小，见到老子的模样竟然还能保持镇定。”

　　陈太元的鼻孔发出一道轻蔑的嗤声，随后身体就好似一道利箭般冲向山奴。虽然对方的体型庞大，但体型并非决定战斗结果的唯一因素。

　　砰！

　　短兵相接的陈太元忽然低头俯身躲过了山奴的一记摆拳，趁势一个扫堂腿猛击山奴的小腿。这种巨大体型的存在，下盘往往都是弱点。只要将之击倒在地，一切便都好说了。就好像大象虽然力大无穷，但假如倒卧在地的话，连起身都会成为一个大问题。

　　但是，陈太元确实想象得太过于美好了。他的腿结结实实地扫中了山奴的小腿，爆发出了沉闷的撞击声，但山奴如山般岿然不动！

　　相反，陈太元的小腿传来了一道剧痛，因为他觉得自己这一腿简直像是踢在了铁棍上。由于这样一个判断失误，使得他的身势未能保持平衡，一个趔趄倒在地上。

　　“哈哈哈，力道还可以，比那个女修炼者强了不少，难怪导师会请老子来。”山奴兴奋的一笑，抬起一条腿猛然踩踏下去，脚心直奔陈太元的心口。

　　陈太元匆忙翻身滚动，堪堪躲过了这一击猛踩，但刚才倒地的地面上赫然多出了一个半寸深的脚印！

　　要知道，这条小路是柏油路面。这还是人吗？简直就是一台猿型压路机！

　　这是一头凶猛的野兽，危险程度太高了。而且让陈太元感到悲剧的是，山奴这家伙虽然体型庞大，但却没有想象之中的笨拙。相反，他竟如真的猿猴一般灵敏，至少速度依旧快于普通成年人。可以想象这么一个庞然大物，拥有着短跑运动员般的速度，该是可等的恐怖。

　　而更加要命的是，导师并不会闲着。就在陈太元狼狈躲避山奴攻击的时候，导师也参与进来对陈太元实施围杀。二打一，稳胜的局面，难怪导师刚才说三分钟之内解决战斗。而照现在这个态势来看，两分钟也难以支撑下来。

　　现在，陈太元几乎陷入了生死一线的绝境。连他自己也觉得滑稽可悲，刚才还在全力追击别人呢，一转眼竟然落到这般田地。

　　不远处的越野车旁，康俊彦总算是松了口气，感慨自己总算捡回了一条命。但是现在他也很不好受，浑身剧痛难忍。若非他是升级版的吸血鬼，现在早就趴下了。

　　即便如此，他现在也要昏死过去了。眼皮沉重得有点睁不开，好似发高烧的病人感到疲倦和困乏。他自行钻到了汽车里面，嘴里还有些不忿地咕哝：“王八蛋，这个山奴这么能打，竟然还一直让我们几个卖命……”

　　由此可见，康俊彦此前并不熟识山奴，至少不知道山奴会兽化成这模样吧。

　　其实，以前无论对付什么人，一般吸血鬼的能力都足够了，更别提康俊彦这种升级版的。或许现在导师也发现，夜游神的出现使得他对事态的掌控出现了松弛，出现了巨大的变数，于是才召来了更加强有力的山奴。

　　……

　　与此同时，龙泽小区，李小芬已经在车里面晕晕乎乎地醒了过来。她只是受到了一定的撞击，并无大碍。

　　她只是昏昏沉沉的记得，自己清醒的最后时刻，似乎有人和康俊彦打了起来。而由于她坐在驾驶座上，车头对着里面，车窗外又被康俊彦挡着视线，故而根本看不到是谁在袭击康俊彦。

　　随后，她就毫不犹豫地在康俊彦屁股上捅了一针。

　　再随后，她就昏迷了。

　　“人呢？”李小芬诧异着，忽得猛然一震吓了一跳。看清楚身后两个人影，她这才长长的松了口气——小区门口两位保安大叔。这两位听到这边发出了打斗声，自然要跑来看看，结果来了之后就吓坏了——一位女警察竟然被打晕了，趴在方向盘上。

　　连警察都被打晕了啊，太可怕了……这俩保安没敢擅动现场，甚至不敢触碰李小芬，只是仓促地拨打110报警。而110指挥中心一听说有警察遭袭昏迷不醒，乖乖，那还了得啊，赶紧派出警力向这边杀了过来，警察们已经在路上了。

　　“姑娘你没事吧？”一个保安大叔惊讶地，“我们担心……没敢扶你，但是报警了。”

　　“没事儿，谢谢你们。”李小芬揉了揉疼痛的脑门，摇了摇头。唉唉，大事是没有，但脑袋好疼，脑门上肿了一个包呢，明天怎么见人呀。或许只有她这么没心没肺的女子，才会在劫后余生之际首先想到容貌问题。甚至，还是在枪丢了的前提下！

　　“哎呀，我的枪！”总算想起来了……这妞儿马上跑到对面的冬青丛里，扒拉了好久总算找到了自己的手枪。吓死了，丢枪的责任可大了。

　　手里握着枪，胆子也就更大了些，回忆着昏迷之前的情景，她也在好奇：康俊彦哪里去了？是谁和康俊彦打架，等于救了她一命呢？说不定是……夜游侠？

　　想到最后面这三个字，李小芬的眼睛顿时冒光儿。是的，一定是这家伙吧，不然谁能打得过升级版的吸血鬼康俊彦呀！

　　可是，夜游侠和康俊彦呢，去了哪里？而且自己那一剂“归零”好像全注射到康俊彦屁股里了，起作用了吗？应该起作用了吧。要是能起作用，哼哼，那康俊彦在夜游侠面前算什么呀，找虐的货。

　　这妞儿想得可真美。


第39章 人间灾难

　　就在李小芬把夜游侠想象得威风八面的时候，实际上夜游侠正在苦逼绝望之中鏖战，险情连连。

　　那万恶的山奴实在是太凶残了，陈太元拳打脚踢都不顶用。最终还是用手术刀在这家伙身上划了几道，可是这家伙浑身是肉，根本伤不到要害啊！

　　就好像其中有那么一次，陈太元把手术刀直接捅到了山奴的心口，刀头都已经全部捅了进去。要是换做常人，心脏已经受损了。可是这么“浅”的伤口作用在这座肉山上面，基本上没啥反应。

　　唯独有一次险些刺到山奴的眼珠子，这一次才是最具威胁的。但想要准确击中这么小的部位还是非常有难度的，而且还引发了山奴更大的怒火。

　　一次次徒劳的攻击，浪费了太多的机会和精力，反倒给导师的袭击制造了很多机会。所以说，陈太元在这种不利形势下已经举步维艰，身上多处受伤。

　　“小子你认命吧！”山奴那猿猴脸狞笑起来越发狰狞，“虽然导师这王八蛋希望抓活的，但你要是再不束手就擒，老子可不管这些了！”

　　“山奴！”导师微微一惊，试图制止。其实也正是希望能抓到活的夜游侠，导师才这么大费周章地请来了山奴。但是陈太元的麻烦程度超乎了想象，直到现在依旧难以拿下，反倒还给他们两个制造了不小的危机。

　　可是山奴似乎渐渐狂躁起来，导师的话对他已经不怎么起作用。陈太元所不知道的是，这家伙“兽化”是有时间限度的，也是有代价的——

　　他的兽化时间只有不到半个小时，这是最大的极限；

　　而随着兽化时间的延长，他的神智会越来越模糊，越来越失去理智，越来越接近于一头真正的野兽！

　　届时，没人能驾驭得住一头发了疯的野兽。

　　这种从实验室里走出来的怪物很强大，但往往也都有各自的缺陷或制约。就好像吸血鬼长时间战斗之后，也需要新鲜血液作为能量的补充。

　　其实山奴原本不该这么快就失去理智，但这次不同，多处受伤所形成的伤口和飞溅的鲜血严重刺激了他。毕竟自从他成为可兽化的怪物之后，还从未有人能伤害到他。甚至，陈太元有时候已经能严重威胁到他的安全——比如刺眼的那次。不败的自信已经崩解，这种心理冲击是非常严重的。

　　“混蛋，这家伙已经不是人了吧，我才不跟这种狂兽打架，恕不奉陪。”陈太元下定决心必须撤了，虽然这并不是一件容易事。

　　终于，一个难得的机会来了——由于陈太元苦心腾挪营造出的形势，使得三人的站位出现了一定的问题，山奴那庞大的身躯一转身挡在了陈太元和导师的中间！

　　好机会！陈太元心中暗呼一声，扭过头风一般向后飞奔。而导师想要追击他的话，就必须绕过那座肉山，势必晚了一步。而更让导师破口大骂的是，山奴这家伙根本没有任何默契，而是甩开膀子疯狂追击陈太元。

　　并不宽敞的小路，山奴像是一台推土机向前推进，以至于导师的奔行线路受到了严重影响。偏偏山奴不是速度型的存在，哪怕拥有短跑运动员般的速度，但是和陈太元、导师相比依旧不在一个层次。

　　所以，陈太元找到的机会非常好，奋力奔跑之下竟然拉开了三十米的距离。虽然导师终于绕过了山奴，但已经晚了一步。

　　“好险啊我勒个去的……”陈太元心有余悸。他知道这次应该能逃出必杀之局了，但也知道撤逃得何等艰险。幸亏康俊彦那混蛋被小芬给弄晕了啊，否则三人联手，而且康俊彦堵住去路的话，陈太元此次绝无任何生还的机会。

　　就在胡思乱想之中，陈太元的眼前猛然亮了起来。原本小路上昏暗的路灯被甩在了身后，面前呈现出的是……完蛋了，是一个烧烤广场！！！

　　虽然已经到了秋季，虽然已经是凌晨，但雷泽市民的烧烤热情依旧在持续燃烧着。另外，哪怕大排档的桌次已经不到半数，但所有摊点的顾客加在一起，依旧不下百余人。

　　要是正常人逃亡，看到人群肯定大感安全。可现在不同，陈太元所要摆脱的，是非人的怪物啊！

　　而且，若只是单纯为了摆脱吸血鬼，或许在这烧烤广场上也无所谓。因为导师这样的家伙是理智的，不会对着一群毫无意义的路人大开杀戒。一来没有任何必要，二来也犯不着白白暴露自己，三来大肆的杀戮也肯定会引来国家暴力机器更加恐怖而强势的反扑和碾压。

　　但是山奴不一样，这家伙没有理智，是一头发了疯的野兽！

　　一旦这家伙蹿到了人群之后，后果会怎么样？随便抡起一拳，就能轻松砸碎一个壮汉的脑袋；奔跑之中的一次轻易碰撞，就能撞飞一个成年人；随意一次踩踏——想想刚才在柏油马路上踩出的脚印就知道了……

　　画面简直太可怕的，没法想象。

　　陈太元咬着牙猛然刹车，却还是非常接近了烧烤广场，而且这里就是那些顾客们“方便”的地方。烧烤摊点就是这样，解决拉撒问题往往因地制宜，莫求高大上。由于这边接近刚才那条小路，比较黑暗一些，自然成了不少汉子们肆意放纵之处。

　　“我考，跑这么快，你丫给你爹奔丧去啊！”一个只穿了背心、一身刺青的家伙对着陈太元就骂，而且满嘴的酒气。因为刚才陈太元急刹车之后，险些撞在他身上。虽然没真正撞到吧，但一个喝了半醉的家伙非要骂两句，你也没法和他一般见识。

　　再说了，这种自以为是的痞子总是那么嘴臭，动不动就骂骂咧咧，二两猫尿下肚更是不积口德。

　　“赶紧滚！”陈太元骂了一句，但显然没法和这个酒晕子讲道理。一咬牙，抓起这个撒着尿的家伙举过头顶，猛然扔到了对面。不管怎么说，你不能挡着山奴的路啊，否则肯定被山奴瞬间撕成碎片。

　　“啊……”这个酒晕子吓了个半死。被举起并抛开，这可是飞一般的感觉，一般人一辈子都没尝试过。在半空中翻滚着撒尿的感觉，更是一般人八辈子也尝试不到。当然这下子也把他的酒意吓了回去，刚刚清醒就悲惨地摔在了地上。

　　由于怕摔坏他，故而陈太元没扔太远，大约只有四五米远，反正别拦着山奴就行。但也正是因为太近，故而没有脱离这片“方便区”。于是刚才那痞子在空中完成一次空中翻滚三百六十度花样尿嘘嘘之后，又啪嗒一声落在了一片粪便交错之地。

　　据说这家伙的胳膊骨折了一只，而且后来由于惊吓过度导致小便经常失禁，当然这就不是陈太元考虑的问题了，能救你一命已经不错了。

　　现在陈太元已经不想继续向前冲了，那里吃饭的人太多。他尽可能的向右，沿着烧烤广场的边缘行进，希望能把山奴吸引到这边来，而不是去前面那人烟密集之处。

　　但是已经晚了。失去理智的山奴一旦冲到这里，第一反应就是……吃！

　　还真是野兽的做派啊，进食和交配永远排在最优先的位置。特别是闻到那扑鼻的烤肉香气之后，这头猿型狂兽毫无理智地冲过去，抓起一个桌子上的铁钎子，一口撸掉了三个大串儿！

　　“王八蛋，找死啊你！”吃饭的一个痞子头晕沉沉地怒骂，抡起一个啤酒瓶子就站了起来。但当他站起来之后才意识到，自己依旧需要仰视对方。而且，对方似乎不像是个人，而是一头……大猴子？

　　“我靠，妈呀！”这个平时很张狂的混子吓得屁滚尿流，一下子软瘫在地上，连跑开的能力都没了，甚至裤裆都湿了一大片。

　　但由于他辱骂了山奴，于是这头狂兽愤怒的挥起手中的烤串铁钎子，嗖的一下全都扔在了这个痞子的身上，顿时肚子上被穿了好几个血窟窿，惨叫连连。

　　而山奴则一脚踢飞了那张小桌子，哗啦啦的酒菜飞溅得到处都是，当然全场也都开始注意到了这边。大家看到，一个恐怖的庞大身影一个跨步飞奔到一个烧烤箱前，抓起半生不熟的一大把烤腰子，肆无忌惮地往嘴巴里送。

　　烤串的师傅吓了个半死，回过神来抱着脑袋就蹿。而山奴则哈哈大笑疯劲十足，一脚把两米长的大烤箱踢飞，炭火洒落四周烧伤了不少的顾客，而那个烧烤师傅则被烤箱重重地击中，瞬间倒地不起。

　　几个大腰子下肚之后，山奴对进食没了那么多的兴致，而是把兴致投放在了杀戮上面。因为随着时间推移，他现在越发的失去灵智，沦为一头疯狂的野兽。

　　所有人都意识到了危险，吓得嗷嗷直叫着到处奔跑。但是，他们的速度哪有山奴这么快？一个打扮妖艳的女人跑得更慢，因为穿的是高跟鞋，崴了脚。刚刚艰难的爬起来，就被山奴一把抓住了胳膊。

　　山奴兴奋地抡起这个女子，这模样真好像是一头狂躁的大猴子，兴奋地抡着玩具飞舞。当速度到了一定的程度便猛然松手，于是那女子就好像一颗出膛的炮弹，尖叫之中轰然飞向一个奔逃的男人——她的男朋友。刚才遇到山奴这样的大妖怪，他男朋友丢下她独自逃窜，哪有心情管她的死活，这倒好，被她给“追”上了。

　　砰！两人撞在了一起。女人的脚飞撞在男人的后脖子上，直接踹断了男人的颈椎，眼看着是不行了。而女人这次撞击以及落地之后，两条腿也算是摔坏了。

　　山奴却觉得这个拿着人砸人的“游戏”非常不错，兴奋的去抓另一个人。

　　对这头狂暴的野兽而言，这只是一场兴奋的游戏。

　　对于现场的人类而言，这是一场人间灾难。


第40章 两边战场

　　“山奴，滚回来！”不远处的导师恼怒了。他可不想因为山奴的牵连，而让全世界都把目光聚焦在自己身上。混蛋，杀死或重伤一大群普通人，有什么意义和价值？而且，夜游侠已经要脱逃了！

　　但是山奴却根本不理会，完全丧失了理智。疯狂的能量在体内流窜，支撑着他一切疯狂而不可理喻的行动。

　　导师万分着急，但也不想冲过去制止山奴，那样会使他也暴露在众目睽睽之下。这里人多眼杂，而且烧烤广场附近肯定有些摄像头，将自己的影像资料留下来非常不明智。另外就凭他的力气，短时间内也控制不住山奴。

　　而就在这时候，警笛声也已经越来越近。不宜久留了……导师咬了咬牙。

　　这些警察是因为龙泽小区的保安报警而来，直奔李小芬那里。结果刚和李小芬碰面，发现是虚惊一场，就再度接到了指挥中心的电话——赶紧去龙泽花园不远处的那个烧烤广场，那里出现了异常怪物！有市民电话报警称，一个猿猴模样的怪物出现在烧烤广场之中，肆无忌惮地伤害群众性命。

　　这些警察们都傻眼了，而李小芬作为市局的超自然案件专家、英雄模范人物，自然首当其冲。而且她刚才也说了，有一个更厉害的吸血鬼被她注射了归零药剂，就是不知道逃到了哪里。别说，这一点真的让现场不少男警察感到惭愧——瞧瞧，瞧瞧人家小芬同志，虽然被打晕了，但人家真的敢和吸血鬼正面战斗啊！

　　是的，她被吸血鬼给打晕了，但吸血鬼也被她注射了一管子药剂，大家算是“打平手”了吧？而且李小芬说，这是吸血鬼的家族长，战斗力比上次那个曹雨辰强了很多很多呢。

　　应该不是吹牛，因为康俊彦把围墙都撞断了。单是这样一个痕迹，就能说明吸血鬼的战斗力和抗击打能力究竟有多么可怕。而作为吸血鬼的“对手”，李小芬当然太厉害了，不愧是警界大英雄。

　　既然这么厉害，那么去烧烤广场围捕猿型怪物的任务，还得李小芬亲自带队吧。谁叫你这么牛啊，只有你才能抗衡那些超自然的怪物。

　　而有了这么几十个男同事的陪同，小芬这个没心没肺的女子倒也不怕，一挥手便带着大家冲了出去。两位保安大叔看得直瞪眼，这才明白小区里面竟然住着这样一个女猛人。

　　……

　　听到警笛声，烧烤广场附近的导师也心觉不妙了。山奴处在发疯的状态，没有十几分钟的时间不可能消停下来。而在另一边，康俊彦却已经昏迷不醒，谢青萍更是杳无音讯。

　　“要完蛋，这群成事不足败事有余的混账东西。”导师心中暗骂一句，转身奔赴来时那辆越野车。不能犹豫了，要赶紧开车离开这里。至于山奴，他决定舍弃！

　　没错，舍弃。虽然山奴的战斗力非常高，但现在看来也无非就是一个没脑袋的畜生。这种混账东西，还不如康俊彦这样的狗腿子好用呢。

　　而且山奴知道导师的秘密不多，又不是他的嫡系手下，无所谓了。反倒是康俊彦知道他不少的秘密，不能留给警方。

　　而且康俊彦被注射了“归零”，这可是一个大价值的东西。正好可以带着康俊彦回去做一下研究，说不定就破解了归零的奥秘。

　　至于谢青萍，算了，她的价值还没山奴高呢，去死，老子照顾不得那么多。

　　只不过当导师返身接近那辆越野车的时候，却发现警方提前一步到了那里。因为黑夜之中这辆车太显眼了，而且后门和一侧车门都打开着，李小芬带着警察路过的时候一眼就看到了不正常。结果李小芬探头看过去，发现里面躺着的家伙，可不就是康俊彦么？！

　　哈哈哈，混蛋，刚才你那么威风八面的，现在倒霉了吧。一看你这副怂样儿就知道，归零在你身体里面起作用啦！

　　康俊彦不愧是升级版的吸血鬼，迷迷糊糊之中听到了动静，也感受到了威胁，于是头昏脑涨、浑身滚烫地醒来，露出尖锐的獠牙疯狂扭动，甚至蹿出了越野车。

　　这样一个家伙冲了出来，当然把现场的警察都吓了一跳。一个胆子最大的警察试图去制服，因为他听李小芬说已经把归零注射到他身体里了，吸血鬼的战斗力应该会大打折扣。哪知道刚刚接近过去，就被康俊彦随手一爪子拨开。

　　随意的一拨啊，身高接近一米八的壮汉警察竟然陀螺般转了好几圈，噗通一声滚落在地摔骨折了一条胳膊。

　　面对这么凶残的家伙，一般警察都没了底气。人家说老虎吃刺猬无处下口，现在的形势则好似一群小兔子要吃刺猬，不但无处下口，而且力气也没“刺猬”大。

　　其实，说到底还是缺乏相应的工作经验。

　　现场有经验的只有李小芬，她二话不说掏出了自己的手枪，毫不犹豫地开火儿猛轰！

　　砰！砰！砰……

　　她知道，自己想打也打不死康俊彦。这种枪除非打中心脏，才能重伤曹雨辰或谢青萍那样的吸血鬼。而对付康俊彦这样的，无论打哪里都死不了，哪怕是心脏部位都够呛。当然，打眼睛上肯定能打瞎，但小芬不认为自己的枪术这么好。

　　她现在对准的就是康俊彦的脑袋，只需要子弹的强大冲击力带给康俊彦剧烈的脑震荡。反正康俊彦已经昏昏沉沉了，不信这么大的冲击力不能打晕了他。

　　果然，在子弹的强势冲击下，康俊彦的脑袋仿佛常人被棍子捣了好几次——这已经够变态了。要是正常情况下，说不定还能支撑着，但现在归零的效能在他体内四处作乱，他的防御能力已经不足以抵抗。

　　噗通！

　　在挨了四枪之后，这个吸血鬼家族长终于倒地昏迷了。

　　李小芬则顾不得多说，拿出手铐就把康俊彦反手拷了起来。怕一支手铐不顶用，又马上招呼同事再拿来两支。

　　看着仓促行动的李小芬，那些警察们都服了！

　　要说以前那些事迹，比如和邓普威遭遇并被咬，但最终没死；后来遭遇两个吸血鬼，并活捉了曹雨辰；哪怕刚才李小芬自己说，将一支归零注射到康俊彦身体里……这些事情确实传得神乎其神，但大家都没亲眼见到啊！

　　人都有个毛病，就是太相信自己的眼睛。没亲眼见到的事情就算传呼得再神奇，潜意识里其实多少还是有些不相信的。再说，李小芬又是这么娇俏柔美的一个警花小妹子。

　　可是这次大家亲眼所见，人家李小芬毫不畏惧吸血鬼的家族长，咣咣咣咣好几枪，将康俊彦给直接撂倒！中间没有任何废话，干净利索从容大度。

　　服！不服不行！

　　甚至还有一位年轻的小警察，在单位里面平时就有宣传任务，随手拍摄几乎成了本能。所以，刚才李小芬那帅气的几枪还被他拍摄下来。就凭这个真实的镜头，播放出去谁能不信啊，估计雷泽市民们会彻底信赖他们的这尊保护神，这位超自然大英雄。

　　但李小芬没考虑这些，指挥着大家赶紧把康俊彦送到警车上，带回去交给老陈和晴姐好好研究。现在，她对京华大学的科研力量真的佩服了。

　　但也正是这个时候，不远处的路灯下走来一道黑暗的身影，戴着半截的面具，以低沉的嗓音冷冷地说道：“留下他，饶你们不死。”

　　所有人都为之一惊，一些警察看到这家伙的神秘打扮，不由得拔出手枪。但是这次李小芬却要求大家提高警惕，别过分相信手枪，因为她知道对面这人的身份——导师。这样一个强大的吸血鬼，和被归零伤害到的康俊彦完全不是一个概念。警方这些枪械根本打不中行动敏捷如鬼魅的导师，就算偶然打中了也打不死。

　　“导师？”李小芬有点紧张，但表面上保持着镇定。

　　导师点了点头，轻叹道：“李小芬吗？康俊彦说，是你把归零注射到他身体之中的？有种。现在我对你很感兴趣，既然撞上了，那么一起跟我走吧。”

　　李小芬顿时心中叫苦：哎呀妈呀，要劫走本大小姐吗？乖乖，现场这些同事肯定拿不下这个变态的家伙，咋办呀。看来只能摆出人海战术，几十把枪对着导师猛轰齐射吗？其实她也不知道这办法有没有用，估计悬。

　　但是在其他警察们看来，李小芬和导师的对话无疑是非常高冷而孤傲的，好似两大绝世高手的对决。至少导师亲口说了，是李小芬给康俊彦注射了归零，这个已经得到证实了吧？太狠了。而且，李小芬和导师相互认识，这就说明人家小芬同志和咱们普通警察不一样，人家站的高度不同，混的是超自然圈子……反正大家对不懂的、没接触过的东西，总会保持着莫名的尊重和畏惧，这就叫不明觉厉。

　　可笑的是，大家都在暗暗佩服李小芬，而李小芬自己却在暗暗考虑怎么脱身才好，哎。

　　……

　　至于烧烤广场这边，被遗弃的山奴兽性大发。没有了导师的呵斥约束，现在他杀得更加起兴。而且这烧烤广场并非那么容易逃窜，所以注定会有大批市民遭殃吧。

　　不远处，陈太元再也看不下去了，化作一道黑影直扑过去。在众人的惊恐和颤栗之中，他如同一头大鸟扑落下来，膝盖狠狠砸击在山奴的后脑勺。

　　轰……就算山奴这么强壮的身躯，也被陈太元的奋力一击撞得头昏脑涨。庞大的身躯晃悠了一下，险些就跌倒在地上。

　　不远处，不少人已经惊呼起来：“夜游侠！是夜游侠！”

　　言语之中显然带有莫大的惊喜之意，好似看到了大救星。但陈太元心中却暗暗叫苦，心道你们别抱太大的期望，这头大猴子毕竟不好对付呢。

　　可以说在这两边的战场上，陈太元和李小芬都好似大英雄一般耀眼。而事实上，两人的形势都很苦憋。


第41章 似乎轮到我了

　　如今夜游侠的出现，倒是极大振奋了大家，也稳定了一下现场的形势。但是，陈太元心里头却并不轻松。

　　假如单独面对一个山奴而没有导师的参与，他相信自己不会败，至少对方追不上自己。但是，他也够呛能胜过山奴这个打不动的庞然大物。就好像一头大象追不上一头狮子，但狮子也很难咬死大象。

　　可问题在于，山奴是个疯狂的变态。他未必会专门针对陈太元，同时也可能顺便向身边任何人出手。而不管哪个人只要被他抓到，随手一撕就会两半。

　　“给我到这边来！”眼看着山奴又要去抓一个少年，陈太元飞身上前一脚飞踹在他的后背。庞大的身躯晃了晃，而后便愤怒的转过身。刚才险些被他抓到的那个少年倒是惊嚎连连的跑开了，大难不死。

　　而连续被陈太元击中两次之后，山奴也终于被激怒，注意力也完全集中在了陈太元的身上。

　　此时陈太元以低沉浑厚的声音吼道：“大家尽量向东跑，能跑多远跑多远，否则会被殃及！”

　　向东，因为他拦在了山奴的东方。假如山奴想要去追那些人，就必须面对陈太元的阻击。这么一来，可算是给大家创造了足够的逃亡时间。

　　所有人慌不择路地向东边跑，恰好大多数人的交通工具也都停留在那个方向，于是大家基本上都安全了。骑着自行车、电动车的纷纷撤得远远的，但也有些胆子大的离远一些就停下来观望——毕竟难得看到一次大猴子打架，更难得看到夜游侠的出现。

　　假如猿猴怪物朝自己这边跑过来，到一定距离再撤逃得了。而有些躲在车里面的则胆子更大一些，将车子稍微开远一点点，便停下来落下车窗观望。

　　但是，他们并非今晚观众的主力。因为附近好多高层居民楼，大家都被打斗声和不远处的警笛嘶鸣给惊醒了。最近不是闹吸血鬼么，这半夜里听到这种动静，所以一个个都打开窗户向这边望来。虽然看得不是很真切，但是山奴这个猿猴怪物的形象太扎眼，还是能被一眼认出来。

　　“老公你看，猴子！大猴子！我的天，不是说闹吸血鬼吗，怎么又出现这种怪物了！”

　　“是啊，不会是到了世界末日了吧，怎么各种妖魔鬼怪都出现了啊……咦你瞧，跟这个大猴子打架的，是不是电视上警察说的夜游侠啊。穿着一身黑衣，还真像啊。”

　　“是啊是啊，动作可真麻利，好像电影里的武林高手一样……好厉害，竟然把那么大的猿猴怪物打退了好几步！”

　　……

　　另一个家庭里，一个少年拿着一部望远镜，激动地看着陈太元和山奴的战斗。无论是神秘的夜游侠还是狰狞的猿猴怪物，都让这个少年的心情处在爆炸状态。

　　“天哪，真有这么厉害的人，这是我的偶像啊！”

　　“不过这大猿猴是什么怪物啊，不是说吸血鬼吗？可这不像啊。”

　　“明白啦，这是妖兽，肯定是电影上演的那种妖兽！哇塞，夜游侠竟然连这种怪物都能打，太棒了！”

　　“我勒个去，夜游侠竟然把那么大的大猴子举起来了！摔，摔飞它！对！”

　　“哎，这大猴子好顽强啊，摔这么重都没事儿，一骨碌又爬起来了。”

　　……

　　总之，这次是“夜游侠”第一次出现在普通市民面前，而是几乎是在万众瞩目的状态下。“好奇”是大家共通的、总体的情绪，而在好奇之下，有人敬畏有人羡慕，也有人仰慕崇拜，甚至还有些花痴少女暗藏心结幻想着要给夜游侠生个猴子的……林林总总不一而足。

　　但不管怎么说，夜游侠的名气和人气都暴涨了起来。而且警方发布会的信息得到了确认，因为大家亲眼看到了这位游弋在城市黑夜之中的神秘侠客。

　　但是，陈太元自己却不像大家看到的这么风光和轻松。他已经和山奴游走打斗了很久，只要山奴试图离开这里，他就会纠缠着对方留下。但是最让他头大的问题在于，他根本无法伤害到这个犀牛般坚硬的家伙！

　　甚至有一次陈太元豁出去脸都不要了，一脚踢向了山奴的裆部。不得不说，撩阴腿这种招式确实有点上不得台面。可陈太元悲哀的发现，就算自己结结实实踢在了山奴胯下，山奴竟然也没太剧烈的反应！

　　也就是说，踢在他的这里，和踢在其余的部位似乎没什么区别。

　　而且陈太元隐约感觉到，自己踢到的地方似乎……很“平整”。

　　我勒个去！

　　陈太元有点傻眼。

　　山奴则阴森的狞笑，露出狰狞的獠牙低吼道：“吃惊了吗？杂碎，为了能够成功接受兽化实验，老子下面早就被阉割了。不过你既然敢踢老子这个地方，这是找死！”

　　说着，山奴一拳砸了过来。陈太元想要躲避，但是那只脚却被山奴双腿死死的夹住。于是陈太元只能向后猛然仰身，而手中的手术刀猛戳进山奴的小腹，向上猛然一划。虽然没有伤及要害，但产生的痛感还是让山奴的双腿一松。于是陈太元趁机撤身，狼狈地退开了好远。

　　陈太元笑了笑，低声道：“说到底，原来是个不男不女的阉货。不过更有意思，要是将你拿下了交给实验室，我想他们会更感兴趣的。”

　　但这只是气话，陈太元觉得至少袁晴可能不感兴趣。她可是研究遗传学的，遇到一个注定无法遗传的货色，怎能提起兴致。

　　不过陈太元的目的达到了，他确实成功引发了山奴的怒气，使得这家伙更加狂躁地向陈太元进攻。而他越是狂躁，陈太元就越是能够相对轻松的周旋着，好像一头狼围着一头牛转悠，找到机会就上去咬一口，没机会就在它身边转来转去寻找战机，甚至是主动制造战机。

　　山奴愤怒的咆哮声震荡着夜空，陈太元则灵敏地与之周旋。其实现在，陈太元本可以从容撤离，随时可以。但他生怕自己走了之后，这头疯狂的大畜生就会冲到某个小区里面，那就麻烦大了。

　　陈太元根据自己的知识结构判断，像山奴这样的兽化变身肯定会有时间限制吧？就算是机器也不能没有歇着的时候。再比如吸血鬼那样，一旦战斗时间过长就必须吸食血液作为能量补充。那么，山奴这样的家伙肯定也不会无限制地使用这种变态的战斗模式。

　　那就等，估计等到一定的时间期限，山奴这种可怕的状态也会结束。

　　所以说暂时不能离开，要尽量和山奴周旋着。就算自己等不到山奴这种战斗状态的结束，但至少也得等到大规模警力甚至正规军人的到来。现在就撒手离去，实在是不负责任。

　　另外，导师久久没有出现是为了什么？应该是不愿过分暴露自己，故而选择舍弃了山奴这个四肢发达头脑简单的憨货。但是导师的归去之路却不会轻松无碍，因为陈太元也已经听到，刚才来时那条小街上爆发出了枪声。难道说，是警察和导师遭遇了吗？

　　枪声一开始很有节奏，而且应该是一把枪发出的（李小芬射击康俊彦那次）。后来枪声就凌乱了，似乎很多枪一同射击。

　　很多枪一同射击所持续的时间很短就结束了，随后爆发出的则是更加沉闷的枪响。虽然只有一把枪在射击，但却好似很有压制感。

　　陈太元也只能听到这么多，搞不懂导师在那边究竟遭遇了什么。

　　……

　　事实上，这边的战斗形势变化得更加精彩，更加匪夷所思。

　　当时导师要带走李小芬，确实把李小芬吓了一跳，并且指挥着大批同事一起开枪射击。诸多火力一同喷射，总能对导师形成不小的威胁。流弹乱飞啊，不信你不怕凑巧打中眼珠子什么的吧。

　　不过，导师也确实是个超级棘手的狠辣货色。身体腾挪转移好似灵猫，绝大多数的子弹全都打空了。偶尔有那么两枚子弹打在他身上，却也没有造成任何实质性的损伤。

　　无论速度还是防御力，都把现场的警察们震撼得眼珠子发直。

　　在这种枪林弹雨之中，导师一步步地向前逼近，反倒导致了警方的战线不得不向后推移。不然一旦被他接近的话，不知道会有多少警察牺牲。

　　此时的导师甚至前肢落地，好似野兽一般疯狂奔行，形成的视觉冲击更加震撼。

　　形势似乎不太妙啊……李小芬心中着急上火，眼看着导师风一般扑杀过来，而且首要目标就是她。她硬着头皮站了起来，正要不顾一切地把枪里面的子弹打干净，但是另一道枪响在她身后爆发了。

　　是那种久违了的、大口径的特制手枪，而且身后这位的枪术非常精准，连续三枪之中的两枪都击中了导师，每次都让导师的身体为之一滞。当然，导师也明显感觉到了不一样的威胁，于是停止了野兽般的高速奔跑，站直了身体直视对面李小芬的位置。

　　而李小芬则木讷的转过头，因为有人拍了拍她的肩膀。当她转身之后，就目瞪口呆地看到了一张熟悉的脸。

　　看到这张脸之后，李小芬觉得有点梦幻，随后险些双腿一软，这是高度紧张之中又瞬间松弛下来的表现。

　　来者拍了拍李小芬的脸蛋儿，冰冷如霜的脸上露出了难得一见的笑意：“退后，似乎轮到我了。”

　　梁雪！


第42章 无枝可依

　　梁雪的出现大大出乎了李小芬的预料。

　　她已经昏迷多日，但醒来的时间还是远早于陈太元的预期。今天她醒来之后，本想按住袁晴暴揍一顿，哪知道听到了外面密集的枪声。这些天的事情她都听在耳朵里，知道最近的大体形势，如今更猜到枪声极有可能是因为吸血鬼。所以二话不说就冲了出来，循着枪声所在的区域而来。

　　当然，袁晴暂时躲过了一劫。

　　看到李小芬正手足无措地指挥大批干警，梁雪的内心是崩溃的——你一个小丫头装什么大头蒜啊，不怕死啊。不过这些天来多亏了小芬的照顾，梁雪对这个小妹还是非常有好感的，所以她当即接过来了这份差事。

　　她那大口径手枪的火力还是很猛烈的，打得导师不得不中途停下。而其余的警察也都愣了，甚至停止射击转身看着这个突然出现的神秘女人。

　　当然有的警察已经认出来——梁主任！

　　“雪姐你……哇塞总算醒来了！”李小芬大喜着搂住梁雪的腰傻笑，“身体都好了吗？”

　　但梁雪轻轻推开了她，毕竟这是在战斗，微微颔首说：“状态很好，也亏了太元的治疗。长话回头再说，你带着你的同事们退后，我来会一会这个家伙。”

　　说着，梁雪将手枪收了起来，摆出了一个俯身冲击的架势。

　　而对面的导师冷笑说：“梁雪，你能活过来确实让我吃惊。不过你也只配和普通血族战一战，跟我斗？忘了自己是怎么险些死去的吗，连我一掌都支撑不住。”

　　梁雪微微冷笑：“刚好来找你报仇！”

　　说着，梁雪化作一道残影嗖的一下冲向了导师，速度似乎比以前快了很多。李小芬等人没有确切的对比概念，但导师却觉得非同寻常。

　　导师仓促之中单掌平推，试图阻击梁雪的凶猛攻势。而梁雪临近之后则一拳直击，竟然依仗着巨大的冲势，将导师狠狠地震退了几步！

　　导师大惊：这女人哪来这么大的力道？和上次完全不同。这种实力已经远超秦汉升和当初的梁雪，完全是一个崭新的高度。

　　“感觉如何？”梁雪冷笑着，拳打脚踢越来越密集，连导师都觉得有些应接不暇。不仅仅是力道增加了，连出手的速度也快了很多。

　　导师能感觉出，现在梁雪的实力和他大体在同一个级数。

　　堪比升级后的吸血鬼……梁雪在这次重伤垂死之后，一朝醒来竟然完成了破茧成蝶的巨大蜕变，简直不可思议。

　　原来在这次漫长的生死挣扎之中，梁雪的生命潜力几乎被全部激发了出来。而陈太元的治疗同样起到了推进作用，似乎那种治疗以一种神奇的方式改变着她的躯体，也进一步拓展着她的潜力极限。特别是那股气，自陈太元掌心散发到她全身之后，会让她觉得浑身通泰。而每次治疗之后，似乎身体都处在生机勃发的状态之中，妙不可言。

　　有人说濒死之际最容易激发潜能，而梁雪这样连续濒死多少天，一直处在求生挣扎之中的状态，自然把生命潜力几乎全都激发了出来。

　　“给我跪！”梁雪那妙曼的大长腿自上而下一记劈挂，势大力沉。导师惊讶着双臂格挡，却愣是没有挡出，反倒险些被梁雪的鞋底擦花了脸。

　　“竟然厉害了这么多，奇怪，你身上究竟发生了什么！”导师大惊失色，转身冲向了大批警察。

　　梁雪自然不敢有所闪失，生怕那些警察会被导师所伤。仓促之中去追击，还是被导师抓住了一个警察，一只手死死的掐在了那个警察的喉咙上！

　　还不到山穷水尽的时候，大家还在打架啊，这么早就做出挟持人质撤逃的准备了？

　　不过，也只能说导师的判断是准确的。假如再拖延一会儿，估计他真的无法脱身。

　　“你还要不要脸！”梁雪怒了。咱们这是超自然层级的战斗啊，你挟持一个普通人算什么鬼。

　　导师没就要脸这个话题做无谓的辩驳，冷笑说：“别跟着，我说来就来说走就走。五分钟之内如果敢跟着我，他必死无疑。”

　　说着，露出尖锐的长牙在那个警察的脖子上轻轻比划了一下，而后哈哈大笑一声，抓着这个警察转身而去。作为升级版的强大吸血鬼，导师拎着这个警察就像是拎着只小鸡仔。而且假如有人追击他的话，他确实能在一瞬间杀死这位警察。

　　而此时大批警察也都束手无策，手中的枪干脆都放下了。没办法，导师大摇大摆肆无忌惮的离去，连后背都交给了他们，但他们敢射击吗？他们的枪打不死导师，反倒一开枪就可能让导师在大怒之中杀了人质。

　　看着导师这副吊吊的模样，梁雪气得忍不住向前追了几步，于是导师马上停下来，将手中的警察猛然抓高。而后另一只手抓住这个警察的手腕，咔嚓一声给掰断了！

　　刹那间梁雪停下了。导师这是用实际行动告诉所有人，他真的会毫不顾忌地杀死任何人，不要挑战他的底线。

　　于是，五分钟之内再没人敢于追赶。而事实上只走了两分钟之后，就绕过了这条街道拐了个弯。导师掐晕了这个警察，甚至在警察的脖子上狠狠吸了一大口血，这才消失在茫茫黑夜之中。五分钟的时间，足以让他这种速度的怪物逃得无影无踪。所以当梁雪和李小芬他们来到拐弯处，看到那个受伤昏迷的警察的时候，就放弃了追踪导师的念头。

　　“这种无耻的黑暗种，连身份脸面都不顾了。”梁雪脸色有点白。

　　李小芬撇了撇嘴：“拥有这么强大的力量，偏偏什么下三滥的手段都使得出来，这种犯罪分子是最难对付的。”

　　梁雪微微点了点头，道：“算了，你和警方所有人在后面跟着，似乎那边还有打斗声，我去看看。”

　　于是旁边一个警察当即说：“刚才接到指挥中心的电话了，称那边的烧烤广场出现了怪物。长得很猿猴一样。”

　　梁雪顿住了脚步，脸色微微一变，而后加速奔向烧烤广场。

　　李小芬则马上联系袁晴，让她给那个受伤的警察注射归零。同时和大家一起赶往烧烤广场，看看那边究竟发生了什么。

　　只不过，当梁雪赶到小街的尽头，看到烧烤广场的时候，这边的战斗也已经结束了。

　　她远远的看到一个庞大的身影轰然倒下，像是小山倾颓一般。这座肉山对面是一个普通体型的男子，但是带着黑色的头罩——夜游侠。

　　看到对手倒下，夜游侠又似乎向小街这边看了看。当发现大批警车开过来的时候，夜游侠悄然撤离，没人能追得上，就算梁雪也追之不及。

　　这家伙究竟是谁？身影和体型似乎有点熟悉？梁雪心中暗惊，还以为是自己的错觉。

　　而当梁雪带着警察们来到烧烤广场中心，便看到了倒下去的山奴。此时的山奴已经恢复了人类的模样，浑身虚脱而导致了昏迷。应该说陈太元依靠拖延战术，硬生生地将他的力气彻底耗干，灯枯油尽。

　　另外陈太元和梁雪都觉得，山奴这样的怪物只能算是失败的试验品，或者说是“半成品”。他能通过特殊的手段变得极其强大，但却缺乏了基本的自制力，一旦超过一定程度便失去了自控，这样的试验品不能算成功。威能强于吸血鬼，但技术成熟程度却远不如。

　　当然，山奴的价值是巨大的，从他身上肯定能查到更多的东西。

　　“锁起来，抬到车上！”梁雪始终很自觉地将自己视为行动负责人。

　　但问题在于，就算四个男警察过来也不容易抬起昏迷的山奴。四个人的力气加起来肯定超过山奴的体重，但关键是抬的时候不趁手，有劲儿使不上。

　　梁雪有点等不及，一把扯出山奴粗壮的手腕子，一个人竟然就轻松拉着这家伙来到警车旁边。一个娇俏的身影拖曳着一个小山般的躯体，画面看上去真的很违和。

　　当然，一群大男警察也惭愧得无地自容。

　　……

　　警车一辆辆开走了，该干嘛的干嘛。梁雪抽了根烟，深深的吸了一口。其实醒来之后就到这边“赶场”，直到现在才得以好好的体会一下什么叫劫后余生。

　　现在，其实她最该做的是联系99局总部。昏迷时候她已经听到，秦汉升等人全都栽了，但是99局的总部却始终没来一个人，这太不正常。

　　不是她梁雪自夸，她和秦汉升在99局里面也算是有身份地位的，而且岳东办事处也是一个了不得的大办事处。如今出了这种情况，在总部之中应该算是发生了一场地震才对。

　　可是，他们仿佛已经被总部给遗忘了。

　　怎么回事？

　　在房间里的时候她就尝试着联系，结果心中那个不安的预感变成了现实——联系不通！

　　无论是99局总部，还是省城实验室全都联系不上。

　　若是岳东办事处联系不上，那也好解释，毕竟可能被吸血鬼全灭了，而办事处在非常隐蔽的地下，就算爆发这种血案，当地人也未必能发现。

　　可是，99局总部又是怎么回事？！那么庞大的一个暴力机构，竟然没有人存在了吗？

　　越想越是惊人，梁雪禁不住打了个小小的寒战，心中空荡荡的，仿佛灵魂和信仰都被抽走。

　　没错，强大的99局就是她的依靠，她的信仰。但是现在，没了。

　　她忽然觉得自己就像是一头孤零零盘旋着的寒鸦，无枝可依。

　　轻轻踩灭了烟头儿，梁雪忽然想到了一个人。她也不知道怎么会突然想到这家伙，但总觉得一想到他心里便微微暖过。


第43章 承认

　　把李小芬的手机要了过来，梁雪按了一个熟悉的号码，这大半夜的竟然轻易接通了。

　　“你在哪里？”梁雪问。

　　电话那边，陈太元的语气一如往常的平和淡定：“你竟然醒了？看来我的治疗手段相当牛掰啊，你怎么谢我？以身相许吗？呵！”

　　“你在哪里？”梁雪有点死心眼地继续问，一字不差。

　　她起疑心了。

　　“我啊，在家呢。”陈太元笑了笑，“你赶紧下楼，我让你看一个大宝贝。”

　　梁雪一愣：下楼？还以为自己在龙泽花园的十楼呢？

　　只能说陈太元装的真像，其实他在烧烤广场上，当时远远看到梁雪的身影了。

　　“什么大宝贝？”梁雪愣道。

　　陈太元笑道：“一个吸血鬼！我说我抓到了一个吸血鬼，谢青萍，你信不信？早就说过嘛，我可是一个真正的武林高手，你们偏都不信。”

　　梁雪怔了一会儿，不知道该怎么说才好。等她回到龙泽花园，陈太元已经到了自己的房间里。梁雪将自己的手机充着电，同时准备好好盘问一下陈太元这家伙。

　　袁晴也早就醒了，此时正应了李小芬的请求而准备去京华大学取一支归零，为那个被咬的警察注射。好在归零在一周之内注射都没问题，故而倒不急在一时，大家都暂且凑在了一起。

　　看着地面上依旧昏迷的谢才萍，梁雪不知道说什么才好。倒是袁晴兴奋地拍手称赞：“厉害，我们小元元果然是武林高手，连吸血鬼都能拿下！”

　　“你动点脑筋好不好！”梁雪继续要吼起来，“他一个普通人，能打得过吸血鬼？见了鬼了！陈太元，你小子有问题。自从第一次和你打交道，我就知道你有问题的。”

　　李小芬也瞪大了眼睛，狠狠的点头：“老陈这家伙肯定是有问题的，他的秘密太多了。”

　　陈太元拿出那支空了的注射器，在手中晃了晃说：“瞧，主要是因为我把这东西推送到她身体里了。归零啊，很厉害的，晴姐可以作证。”

　　袁晴是陈太元的盲目支持者，当即狠狠的点头说：“没错儿，这东西就是吸血鬼克星。”

　　克你妹的星，就算这药效再霸道，你手下得有本事将之注射到吸血鬼身体里再说。吸血鬼行动敏捷、力大无穷，会老老实实站在那里让你扎针吗？

　　还是不信啊……陈太元在谢青萍的鼻子下按压了一会儿，又在她心口推压了一阵子，于是谢青萍总算哼哼呀呀地醒了过来，但身体依旧极其虚弱。而且，还是呈现出那种发高烧的状态。

　　“你们……是谁偷袭了我？”看到陈太元和梁雪等人，谢青萍当然大吃一惊，但无奈身体还被死死地捆绑着。

　　不过这贼女人天生一副倔犟骨头，就算这样还是不认孬，而是咬着牙虚弱地说：“若不是被导师吸了血，实力下降一半，才不会中你们的招。”

　　陈太元大喜，但表面却假装失落地一掌拍晕了谢青萍，说：“哎，还以为自己真的能打败吸血鬼了呢，原来就算是偷袭得手，也只是击败了一个实力减半的，太消磨英雄志气了。”

　　梁雪和李小芬当然还是怀疑着，但袁晴却还以为陈太元真的失落，当即拍着他的心口说：“别灰心啦，实力减半的吸血鬼也很了不起啦！太爷们儿气了，姐就喜欢你这样的，安全感贼高。”

　　而梁雪则不依不饶地说：“但是在你跟我治病的时候，那种手法又是怎么回事？别说虚的，我能感觉出那种手法的神奇奥妙。以前从不相信所谓的修炼能到多么高深的地步，但是现在……我说不准。”

　　“其实小芬被咬的那次，邓普威中了一针，这是我们实验室事后解剖检查出来的。而那天晚上，你和小芬、邓普威几乎同时出现。你说，我能不怀疑你吗？”

　　“最终击杀邓普威，你一枪轰碎了他的心脏。好吧，你解释为凑巧，但太多的事情都凑巧在一起了，那就不怪别人怀疑了。”

　　梁雪说的都是猜测，但句句在理。

　　而听到“针”这个词，再联想到吸血鬼的尸体，袁晴忽然瞪大眼睛说：“针？你是说吸血鬼尸体里的钢针？乖乖，洪英那家伙的尸体解剖时候，他的眼睛里也发现了钢针呢。当然，我只以为是夜游侠干的，所以也没在意。”

　　呃……

　　那天为了救秦汉升，陈太元紧急之中以钢针扎瞎了洪英的一只眼。

　　梁雪和李小芬都怔住了。李小芬眨了眨眼睛说：“这么说，我被邓普威咬的那一次，也是夜游侠救的我的命喽？”

　　而袁晴则惊讶地捂住嘴巴：“小元元，那天晚上你恰巧也在雷音山吧？哈，又凑巧了哦！我可记得清楚，那天我来这里，而你去那边查看……瞪我干嘛，就当我没说呗，反正你说啥我都信。”

　　梁雪冷笑：“而这一次夜游侠大战那个猿猴怪物，你恰好也不在房间里吧？虽然你解释说去擒拿谢青萍，但假如你就是夜游侠的话，对付现在的谢青萍也只是分分钟的事情。那么，剩下那么久的时间里，你干什么去了？每一个可疑的时间段，你都不在我们所有人的视线之内。”

　　陈太元揉了揉脑门苦笑：“你们这是三堂会审啊。”

　　“没人审问你。你爱说就说，不爱说也别兜圈子，没意思。”梁雪冷哼一声，转而对李小芬说，“咱们走，我怕那个壮汉（山奴）和康俊彦醒来之后，你们警方的人对付不了他们。至于袁晴……哼，去拿你的归零。咱们走着瞧，早晚找你算账！”

　　袁晴咂了咂嘴巴，有点心虚地咕哝着：“怎了这是，瞧这凶巴巴的，对着我撒什么气啊。”

　　李小芬则有点不舍地看了看陈太元，问梁雪：“那他呢？没招供呢。”

　　招你个妹妹头啊，哥又没犯罪……陈太元狠狠地瞪了她一眼。

　　而梁雪则无所谓地摇了摇头：“还能跑了他吗？有些话不说就算了，咱们跟他做一个切割。”

　　怎么切割？陈太元忽然觉得这应该不是个好兆头。梁雪可不是懵懂的小芬或花痴的袁晴，这妞儿太有主见了，不好糊弄。

　　果然，梁雪冷声说：“陈太元，从现在起你被我开除出专案组。小芬，以后专案组里的任何情报信息不能对他说一点半点，否则按泄密处置。”

　　“好！”李小芬不经大脑地支持，但随即一愣，“为什么呢？”

　　她不知道为什么，陈太元却暗暗叫苦。

　　梁雪则说道：“这家伙既然一直神神秘秘的，但却非要贴近吸血鬼的案子，那就肯定另有图谋，以为我看不出来？好，不老实是吧，那就不让你跟我们扯在一起了，你该干嘛干嘛去。对了，一会儿审问康俊彦和那个壮汉的任何笔录，不准向这家伙透露半个字！”

　　“好嘞！”李小芬兴奋地看着陈太元，玩心大起。

　　陈太元笑了笑：“真恼了啊，还结成同盟了。小芬不要叛变，你得站在我这边才对，咱们认识得早。”

　　李小芬笑道：“可我也想知道你的秘密啊。”

　　……

　　最终，这家伙终于妥协了——承认自己就是夜游侠。

　　可以说听到这个消息之后，袁晴和李小芬都惊呆了。这么一个貌似书生的家伙，竟然会是那么厉害的夜游侠吗？

　　反倒是梁雪的反应非常奇怪——她没有惊讶、没有好奇，竟然如释重负般松了口气！仿佛心头一块巨大的石头落了地，又好象找到了一个值得依赖的朋友。原本因为和99局失联而产生的空虚失落，瞬间被陈太元所填满。

　　这种感觉非常奇妙。

　　而袁晴作为生命科学研究者，却说什么也不相信。“小元元你胡扯吧……无论极限注射液还是C病毒，好歹是科学实验的产品。而你呢，屁股蹲在地上修炼十几年，就变成了这样的高手？别哄我，你这说法根本没法用科学来解释。”

　　不用解释，陈太元和梁雪掰了掰手腕，赢了！虽然不算太轻松，但也不算多难，就好像正常成年男子掰赢了正常成年女子。

　　就这么一个惊人的表现，就足以证明陈太元那恐怖的实力。要知道梁雪已经不是以前的梁雪，现在的她更进一步，实力堪比升级版的吸血鬼。

　　李小芬惊讶得合不拢嘴儿，瞪大眼睛说：“天哪，这么说当初从邓普威手中救了我一命啊，不是事后涂了点药那么简单。”

　　“别把救命什么的挂在嘴上，咱们是朋友。”陈太元耸了耸肩，“我都交代了，只希望你们也遵守咱们刚才的承诺，为我严格保密，ok？其实我的身份不暴露出去的话，对你们也有好处。”

　　袁晴更加花痴般地点头，喃喃说：“哇塞，姐姐我找到了一个超人男朋友，大赞啊。小元元你放心好了，我才不会傻乎乎的说出去呢。一旦说出去，不知道情敌会多出来多少。”

　　她的想法很现实，虽然“男朋友”三个字似乎定位还不太妥当。

　　而梁雪则想问，为什么陈太元选择这样隐蔽？但她的性格决定了她不会问出口，倒是李小芬忍不住脱口而出。但陈太元只是轻轻的摇了摇头，神情显然有些淡淡的忧伤。看得出有些苦恼，连李小芬也不再追问，有些事总要适可而止。

　　“还有件事。”陈太元说，“抓捕谢青萍这件事，也记在小芬头上好了，反正她也不知道是谁干的。”

　　李小芬愣住了：“为什么。”

　　“因为你已经成了超自然大英雄了，虱子多了不痒，债多了不愁。”陈太元笑了笑。

　　这么说来，李小芬对外说她今天一晚上竟然抓捕了康俊彦和谢青萍两个吸血鬼！

　　康俊彦是升级版的吸血鬼，而且是吸血鬼家族的家族长，再加上以前的那个曹雨辰……好家伙，一口气抓了三个吸血鬼啊，足够李小芬牛掰到家了。

　　最重要的是，足足几十个警察现场作证，就是李小芬放倒了康俊彦，甚至战斗之前连导师都亲口承认了。假如连康俊彦都能抓住，那么自然也能抓住谢青萍，没人怀疑。

　　“好像我要飞上天，和太阳肩并肩了。”李小芬怔怔的说。


第44章 陈氏审问法

　　随后，陈太元开车带着三个女子离开了龙泽花园。不对是四个，因为后备箱还锁着一个谢青萍。

　　先把袁晴送到京华大学里面，领取了一支归零，而后一起奔赴市公安局。一路上大家的心情并不轻松，尤以坐在副驾驶座上的梁雪最为惆怅。

　　“担心你们99局是吗？”陈太元明白她的心，“虽然不了解，但作为你们的总部，肯定有很多强大的极限战士。假如他们都无法解决的事情，你担心也是多余。”

　　梁雪沉闷的点了点头：“是的。总部之中有强大的八龙将，应该不会出什么大的意外，应该不会……”

　　嘴上这么说，但陈太元看得出她只是在自我安慰。强大？山奴也算够强大了，但最终还是败了。更何况现在是科技社会，个体实力强大不足为凭，就算强如山奴也挡不住一炮轰击。所以说，一切意外都有可能出出现。

　　后排的李小芬最是好奇，忍不住问：“雪姐，八龙将是怎么回事？”

　　梁雪简要说：“总部的极限特战队，八位最强的极限战士，直接听命于99局的局长。作为总部直接管辖的机动兵力，随时调配到全国各地执行任务，而且往往都是最艰难险重的任务。”

　　“最强？有多强？”李小芬眨了眨眼，“有你和老陈这么强吗？”

　　梁雪愣了愣，摇了摇头：“假如我现在的实力，倒是也达到八龙将的中下游水准了。至于太元，或许他能在其中达到中上游水准。”

　　这也就是说，八龙将大体都是升级版吸血鬼这个级数的存在。八个这样的超级极限战士，兵合一处自然所向披靡。

　　“他们是神州大地上最为强大的超自然战士，守护着这片国土的安宁。”梁雪有点失落的说，“至于八龙将之首龙北极，更是整个超自然界最强大的传奇，泰山北斗级的人物。一个名字便能威震敌胆，所以……他们不会有事的。就算别人出了事，龙北极总指挥也不会。”

　　龙北极，听起来似乎有点略猛，这人究竟有多强？陈太元也为之好奇。

　　梁雪摇了摇头：“不知道，大家只知道龙北极总指挥没败过。99局有一个简单但是肯定正确的说法——任何两位龙将联手，都不可能战胜龙北极。”

　　李小芬倒抽一口冷气：“那就是说，就算你和老陈加起来，也不是他的对手喽？”

　　梁雪撇了撇嘴，意思很明显：当然。

　　“你们这些怪物，身体的强大程度完全脱离了科学常识……”袁晴咕哝了一句。

　　陈太元却暗暗记下了这个名号，心道假如有机会的话，最好可以拜会拜会这位超自然界的泰山北斗。除了仰慕这家伙能打，同时还因为梁雪的另一番介绍——龙北极可谓超自然战线上，东方世界阵营的主将，中流砥柱。正是因为他的存在，才一直震慑了境外超自然研究机构的入侵。

　　……

　　到了市公安局，几个局领导又都在。没办法，大家都被吸血鬼搞的焦头烂额的，责任太过于重大，谁敢擅离职守。不过，这次大家倒是都洋溢着胜利的喜悦气氛。

　　而且一见面马局长竟然非常正式地快步走来，仿佛迎接贵宾一样跟李小芬握手，这种“见外”的举动显然让李小芬有点别扭。

　　“小芬啊，这回又立了大功了！”马局长兴奋地说，“刚刚召开发布会不久，动员会也才做了几天啊，这就旗开得胜取得了这么重大的胜利。说真的，大大超出了局领导班子的预料。”

　　当然超乎你们的预料了，因为你们压根儿就没想到李小芬会真的抓住什么超自然怪物，只是将她推出去当挡箭牌罢了。如今，惊奇的发现挡箭牌竟然还真的起到了大作用，自然有种无心插柳柳成荫的喜感。

　　一旁杨政委笑道：“我在发愁怎么给你记功呢。抓住了康俊彦这个吸血鬼头目，这功劳可了不得。而且根据咱们掌握的情况，似乎这个犯罪团伙也只剩下导师和谢青萍两个了。”

　　李小芬眨了眨眼睛说：“谢青萍也带来了，在后备箱里。”

　　警方所有人都愣住了。最终，马局长哈哈笑道：“小芬你厉害啊，牛刀一试锐不可当，哈哈！”

　　李小芬有点难为情，心道这谢青萍的抓捕跟我没关系呀。但是陈太元怕她反悔，赶紧说：“小李警官太让人佩服了。我们几个都还没注意到呢，她就把谢青萍给拿下了。”

　　这话让李小芬没法婉转回来，只能默认。而且确实和陈太元说好了的，这个黑锅需要她来背。

　　这下好了，李小芬这个英雄典型的含金量更足。放眼全国公安系统，也没有她这样的“大高手”，能在超自然战线上取得如此瞩目的成绩。

　　而对于这份突然增加的功绩，马局长和杨政委也都有点惊讶。刚才杨政委只是说笑，而实际上已经做好了褒奖的打算。而现在看来，一开始做出的决定似乎单薄了点。因为这么多的吸血鬼落网之后，已经基本可以对外宣称——我们警方打掉了整个吸血鬼犯罪团伙，只剩下一个凶犯在逃！

　　这是多么惊人的战绩，也势必会大大稳定雷泽市的社会情绪。

　　……

　　至于陈太元、梁雪和李小芬已经去了关押康俊彦的地方，袁晴则去给那个受伤的警察注射归零。

　　在这里，康俊彦被牢牢固定在一张审讯椅上。而似乎担心审讯椅的强度不够，警方又弄来了脚镣砸在他的双脚上。

　　至于那个大个子山奴，双手被反铐起来，双脚也同样被锁上了脚镣，而且关在另一个房间之中。只不过这家伙的块头太吓人，而且传闻说在烧烤广场上还能变身为巨兽，于是警方给他砸了两条脚镣。除此之外，还有一道道的尼龙绳捆绑。

　　不是不想用审讯椅控制住他，实在是他坐不下去审讯椅。

　　“咱们考虑多余了，警方对这两人的看押非常仔细。”梁雪很满意这种看押状态，“越是面对自己无法压制的东西，捆绑关押的也就越仔细认真，此前应该想到这一点。下面，先弄醒哪个开始询问？”

　　“从简单到难，从边缘人物到核心人物，先审问谢青萍。”陈太元说，“知道谢青萍交代的东西，回头康俊彦就不敢对我们胡说八道。第二个审问山奴，这家伙脑袋不怎么好使，估计也不会知道太多的东西。”

　　最后一个，才是最狡猾的硬骨头康俊彦。

　　不一会儿，谢青萍就被弄醒了。看着眼前的陈太元和梁雪，以及作为警方代表的李小芬，谢青萍满肚子的怒意：“虽然被你们偷袭成功了，但你们等着，将来家族长和导师会杀了你们的，吸干你们的血！”

　　陈太元笑了笑，拿出手机给她看了一张照片。照片上，康俊彦被死死的锁在审讯椅上，而且耷拉着脑袋毫无精神。“他怎么吸干我的血？”

　　梁雪补充道：“我倒是能放干了他的血，你信不信。”

　　谢青萍顿时倍受打击。她怎么也不会想到，自己一方的实力如此强大，竟然也会全军覆没。特别是康俊彦这家伙，使用了升级版C病毒之后简直强大无比，没想到现在会是这副德行。

　　“还有导师请来的大高手山奴，比康俊彦还惨。”陈太元继续打击她的自信，说，“所以呢，别想着谁来给你报仇，更别想着用谁来吓唬我们，没用。我劝你还是学学曹雨辰，或许能有个好下场。你知道曹雨辰现在怎么样了吗？他住在单独的监牢里。一旦等到我们的解药研制成功，给他消除了体内的C病毒，就会将他释放。”

　　真是个诱人的前景。

　　但是谢青萍和曹雨辰不一样，她杀过人。所以就算消除了C病毒不再是吸血鬼，警方也不会放过她的。

　　“休想！我不会成为曹雨辰那种败类、叛徒！”谢青萍恶狠狠地伸出獠牙，张牙舞爪。

　　梁雪脸色一寒，拍案而起：“冥顽不灵的混账东西，砍我一刀刀切碎了你，每天切你一根手指脚趾……”

　　我滴亲姐哎，淡定、淡定……陈太元拍了拍她的肩膀让她坐下，干咳道：“其实我不怎么赞成使用暴力，而且她有不小的价值，可以充作试验品嘛。喂，吸血姐，你被注射的那种药剂知道吗？就是专门针对你们吸血鬼的，使用的时候会痛不欲生，而且不知道后果会怎么样。以后，每天都要被试验几次，希望你命大能够支撑下来。”

　　陈太元不愧是个会蛊惑人心的家伙，说得谢青萍一颤一颤的。

　　当然，谢青萍还是鼓起勇气臭骂了一句，这下子再度惹毛了梁雪。梁雪可没陈太元的好脾气，怒冲冲的拔枪顶着她的脑门，但是又被陈太元给制止了。

　　陈太元笑道：“另外，还可以做一些别的试验，因为晴姐的研究方向是遗传学啊。把这个黑暗种交给她，让她主持几次遗传学试验——就从和那个大猴子山奴配种开始！”

　　谢青萍吓得战战兢兢，这回她终于怕了。一想到和山奴那家伙共同实施“配种实验”，她就浑身起鸡皮疙瘩。

　　这就是陈氏审问法，直指人心势如破竹。


第45章 董小姐

　　看到谢青萍真的怕了，陈太元咧嘴笑道：“另外，还可以研究一下吸血鬼和普通人类的配种，以及吸血鬼和吸血鬼的这种试验。对了，还有吸血鬼和纯野兽的配种试验——我怀疑山奴就是类似的方式出现的。对了雪姐，你听说过僵尸这东西没有？不知道有没有遗传繁衍能力……”

　　这简直是把谢青萍当成了一个生育机器了，而且是个万能型的！

　　别说谢青萍，连梁雪都听得浑身发毛。毕竟她也是个女人，最能设身处地地设想这种场景的可怕。当然，她越来越觉得陈太元这家伙真的很适合做审问工作，因为太坏。

　　“你……你究竟是不是国家公务人员……”谢青萍脸色苍白。

　　这时候想到国家二字了？你们作恶的时候从不考虑这两个字，将国家的法律、国家的伦理和国家的秩序都给粗暴的践踏，现在却想通过这两个字来约束审问者的行为？

　　陈太元笑了笑，露出两排洁白的牙齿：“我不是。”

　　看到火候儿差不多了，梁雪冷着脸说：“所以，你还是老实配合为妙。将来一旦能给你消除了C病毒，哪怕你害过人，我也可以想办法让你戴罪立功，顶多十年的刑期。99局办的都是超自然的案件，自然都是特事特办，这一点你应该明白。”

　　十年刑期，结束吸血鬼生活，而后就重获自由。那时候，谢青萍也才三十多岁，或许还有半辈子的生命等着她。

　　“你们想知道什么……”做出了这个决定之后，她猛然松了口气，整个人仿佛虚脱。

　　……

　　有了谢青萍的招供，以及当初曹雨辰的供述，陈太元和梁雪已经对这个吸血鬼家族有了足够多的了解。毕竟谢青萍和康俊彦的关系更加紧密，甚至一直住在同一套房子内，故而知道的内幕比曹雨辰还多。包括原本不该让她知道的东西，比如一些关于导师的秘密，康俊彦有时候不经意也会告诉她。

　　掌握了这么多的基本情况，再去审问康俊彦自然就胸有成竹。康俊彦就算偶然耍个小聪明撒个谎，也会露出马脚来。因为一个瞎话需要十个瞎话来圆，说多了总是会穿帮露馅的。

　　而让陈太元得到最多惊喜的，则是山奴的供述。因为对于那照片中的女子，康俊彦也只是曾经接触，但后来究竟去了哪里他也不知道。可是山奴却见到过那女子好几次，甚至一个多月之前还曾见到过！

　　“果然还在，万幸还好好的！”陈太元欣喜若狂，这个一向开朗淡然的大男人甚至禁不住眼眶湿润，狠狠握紧拳头，“剑舞，等我！”

　　剑舞，一个古朴得和现代社会有些格格不入的名字。这个名字的主人，便是陈太元存在手机相片之中、每天不知翻看多少遍的女子；也是那个和李小芬长相三分相似，被陈太元苦苦寻找半年的女子。

　　至于事情的来龙去脉，现在陈太元也终于了然于胸——

　　事情的起因，源于剑舞和康俊彦的遭遇。康俊彦表示自己并未招惹剑舞，但剑舞却非要灭了他，追杀之中还斩落他一根手指。后来在导师的配合下，将剑舞击败并擒拿。

　　随后导师将剑舞带走，并准备拷问剑舞一身奇特本领的来历。哪知道还没等导师行动，一个“路过”的神秘女人便要求将剑舞带走。而导师似乎欠这个神秘女人一些什么东西，又或者对这个神秘女人有些忌惮，不得不答应了她的要求。

　　于是，剑舞被带走了，康俊彦也再也没见到过她。而且康俊彦也表示，那个神秘女人就是导师口中所谓的“该死的女人”。只不过这个女人简直比导师还神秘，康俊彦就看了一眼，但什么特征都看不出。

　　用康俊彦的话说，其实导师和神秘女人这样的家伙，才算是“真正的黑暗种族”。而他们这个所谓的家族，无非只是小打小敲而已。

　　本来能从康俊彦口中盘问到这些，已经算是有些超乎陈太元的预料了。但是没想到，山奴倒是给出了后面的一些消息。因为，山奴竟然就是那个“该死的女人”的手下！

　　这一点让陈太元目瞪口呆，但随后便又大喜过望。

　　山奴承认自己原本是一个普通的大个子，后来被“董小姐”找到。这个董小姐，便是导师口中那个该死的女人。

　　董小姐找到山奴之后，对他实施了一系列的试验尝试，最终让他变成了现在这种不人不鬼的模样。

　　能够亲自主持这种惊人的试验，这一点震惊了陈太元和梁雪。而作为试验机构负责人，袁晴更是惊讶：“如此前沿的生物科技，就算顶级科研机构也难以掌握。我觉得全国能达到这种级数水准的，一只手肯定能数的过来。不，甚至更少。京华大学实验室的科研力量已经是全国一流的了，但想要搞出兽化人……真的没这个实力。”

　　当然，这也并非说京华大学的实验室实力差。术业有专攻，这些年来他们的研究方向不在于此。而这一类的科研项目，没有多年的积累是不可能成功的，非一日之功。

　　而且袁晴也表示，兽化人这种黑暗技术的复杂程度，应该比C病毒更胜一筹。

　　“董小姐可能掌握着一个实力强大的科研团队。”袁晴沉吟道，“要是能找到她，并且给她夺过来的话……嘿，那就发达了。”

　　“财迷……”陈太元暗暗鄙视了一下。

　　梁雪也点头道：“要说能够独立培养出兽化人，这种科研团队的实力确实了不起，恐怕不亚于99局总部的天河试验室。会是什么势力，竟然拥有这么深厚的底蕴，从未听说过。”

　　没错，一整个强大的科研团队，比一个强大的战队更能展示出一个势力的底蕴之雄厚。

　　但是作为一个试验品，哪怕山奴的实力很强大，但地位上终究和董小姐相差甚远。平时他根本没资格和董小姐多说，见到的次数也不多，知道的秘密则更少。

　　“其实，我还没有那个女修炼者（剑舞）见到她的次数多呢。”山奴摇着大脑袋说，“董小姐似乎非常器重那个女修炼者，几乎将她当作自己的女保镖了。虽然那个女修炼者可能不太服气，但却没法反抗她——董小姐控制人的手段很多的。上个月我见到董小姐的时候，就看到那个女修炼者一直跟在她的身后，是董小姐两个女保镖之一。”

　　陈太元有点晕。没想到剑舞非但没有生命危险，甚至还成了董小姐的左膀右臂？这也太蛋疼了。或许在董小姐看来，剑舞这样未经试验“进化”便已经这么厉害的，才是真正的强大，至少潜力无穷。

　　当然陈太元相信，剑舞肯定是被董小姐以特殊手段给胁迫了。

　　“那么，这个董小姐在哪里？”陈太元问。找到她，就等于找到了剑舞，而山奴恰恰就来自于那里啊！

　　可是让陈太元失望的是，山奴就连自己所在的具体方位也不清楚。

　　“你连自己在什么地方都不知道？”梁雪以为山奴在说谎。

　　山奴沮丧的说：“不知道，我只是一个试验品，她哪里把我当人看了。这次导师说要借用一个能打的，她就把我丢出来了——估计是拿我当炮灰，毕竟她老说我是失败的试验品。”

　　你还真有自知之明……陈太元等人都觉得可乐。

　　山奴继续交代：“平时我就在一个密不透风的地方，活动范围只有两三百个平方。要不是这次帮导师执行任务，我还出不来呢。而从那地方出来的时候被蒙着眼，坐车足足大半天才到了这里。所以，我哪知道当初自己在哪里。”

　　陈太元点了点头，道：“这么说，你在董小姐那里不仅仅是试验品，而且几乎就是被囚禁的犯人。”

　　山奴点了点头，这个形容确实不错。

　　陈太元顿时脸色一板：“那么，你这次到了雷泽市几乎等于飞鸟归林，为什么不趁机逃走？凭你的实力想要逃走，不会没有机会。比如你在那小街上和导师单独相处，要是决意逃走的话，他能拦得住你？”

　　山奴摇了摇头：“难。董小姐给我做的那种试验是失败的，以至于我每三个月都必须注射一支特殊的药剂，否则会死掉的。我是上个月注射的，所以要是逃走的话，两个月后就会死掉。哎，其实就算现在被你们锁着，也是等死罢了。”

　　陈太元摇了摇头：“你面前这位袁小姐就是京华大学生命科学实验室负责人，而她父亲更是生命科学界的泰山北斗袁石清教授。所以说，你未必会死。”

　　袁石清啊，大科学家！虽然山奴是个大老粗，但由于长期在生物实验室里生活，故而也听说过这个响当当的名号。甚至有一次董小姐提到过这个名字，似乎言语之中都还保持着一点敬畏。

　　但这只是陈太元抛出的一个小诱惑，他随即对山奴说：“当然，假如你协助我们找到董小姐的窝点，直接找到给你注射的药剂的话，就更加安全了。毕竟就算袁教授来研制解药，也得需要一定的时间不是？他这条路只能当作备选。”

　　山奴的眼睛顿时一亮，但随即又黯淡下来：“可我真的不知道她在什么地方。”

　　李小芬抱着瓶饮料走了过来：“把你来时的细节说说，说不定我能找到。”


第46章 对方的老巢

　　山奴表示，当导师向董小姐提议需要一个帮手之后，董小姐便派人开车专程送山奴到雷泽市。必须专程来送，因为一般的车根本装不下山奴的庞大体格，另外山奴本人只是一个战斗机器，其实没有多少出行知识。

　　“大约路上用了接近十个小时吧，而且速度挺快。”山奴说，“这车把我送到你们雷泽市山脚下一个农家院就扭头回去了，导师就在那里等着我。然后我在那里休息了个把小时，就被导师带着出来执行这次任务。”

　　李小芬点了点头，当即去调集所有的监控镜头，并让山奴指认带他来雷泽的是哪辆车。由于去那个农家院方向的车本来不多，而且要排除一般小型车辆，所以到最后盘查起来并不算难。

　　最终，山奴指认一辆小型厢货，就是这辆！

　　“长途跋涉就用这种装货的车拉着你，你也舍得为他们卖命。”梁雪说话向来不客气。

　　山奴有点无奈：“一般车装不下我……”

　　而知道了这辆车，哪怕是套牌车，李小芬根据监控镜头也能一步步的探查。有时候会中断，但不多久就会再度发现这辆车的踪迹。因为这辆车为了赶时间，几乎全程走的是高速公路。

　　途中整整跨过了一个省，这辆车的出发点就在西部秦西省。但是监控到了这里便断了，因为车辆从一片广袤的山区开出来，那里面没有摄像头。

　　“在古秦山脉深处。”李小芬觉得有点不可思议，“难道这里面藏着一个巨大的试验机构？出入挺不方便吧。”

　　谁都没留意，似乎梁雪听到这个判断的时候有点神情不对劲。

　　但山奴却憨憨地点头，称自己虽然一直在实验室内，但却偶尔听闻实验室人员提起，外面确实都是莽莽大山。

　　陈太元压抑住心中的兴奋：“虽然没了监控，但这辆车总要在山里面开，而山里面适合开车的路能有多少？往往只是一条盘山路罢了。沿着这条路去找，哪怕只是找到这辆车停靠的地方，也就有了足够多的线索了。”

　　有了这样一个重大线索，陈太元自然兴奋，几乎忍不住这就要肋生双翅飞过去。不过他知道必须多询问清楚，毕竟董小姐那边不好惹。

　　果然，据山奴交代说，董小姐的那个实验室里面可谓戒备重重。像他这样的兽化战士还有一批——是一批，另外还有些普通的战斗人员。这些战斗人员类似于秦汉升那几个手下，虽然不是超自然战士，但却训练有素且个个持枪。

　　“好大的规模，这个势力团伙厉害得很。”陈太元想了想，道，“你说还有一批兽化战士？都和你这么生猛？”

　　山奴摇了摇头，有些失落但又有些骄傲，情绪复杂得很：“他们都是第一代兽化战士，实力比我差得远，也就和第一代的吸血鬼差不多。而董小姐为了研究更强级别的兽化战士，这才选我作为实验。当然，实验只是半成功，我拥有了比一般兽化战士更加强大的力量，但是副作用也同样明显。”

　　他的副作用不仅仅包括三个月需要注射一次药剂，还包括战斗之中会失去理智等等。这也就说明，一般兽化战士不存在这种问题，就算一直战斗到最后也不会丧心病狂。

　　这么说来，一般兽化战士其实也挺恐怖的，和谢青萍这样的吸血鬼不相上下，而且关键是人多势众。

　　一般兽化战士和一般吸血鬼实力等级大体相同，而山奴这样的则是和升级版血族算是同一个代际的试验品。只不过，升级版C病毒好像算是成功了，但升级版兽化战士技术却存在严重的欠缺。

　　梁雪问道：“那么，董小姐和导师又是什么关系？那实验室之中有没有吸血鬼？要是我们去了之后只防备着兽化战士，结果却蹿出来一大群升级版的吸血鬼，那才叫可悲。”

　　山奴摇了摇头，这些他不是很清楚。他只知道导师和董小姐算是朋友，有点合作关系的意味，而且导师有时候比较忌惮并讨厌董小姐，但却又不敢真正得罪了她。

　　“这些家伙之间的关系真怪！”李小芬咕哝道，“似乎康俊彦和导师之间也是这样吧？这家伙好像有点畏惧导师，但有时候也不听导师的调遣指挥。”

　　……

　　至于有关99局方面的情况，康俊彦也交代了，是他孤身一人潜入了省城那座实验室，在里面搞了一场惨绝人寰的大屠杀。由于里面没有了极限战士，所以一般性的守卫和工作人员被他全部残害。

　　听到这番供述，梁雪当场就一脚踹在这家伙的脸上。

　　“二十多个人，其实多半是被我用毒气弄死的。”康俊彦嘴角流着血说，“他们或许也可能向99局总部汇报了吧，我不清楚。”

　　“反正我只允许最后一个，跟身在雷泽的秦汉升打了个电话。这是我和导师以及洪英一起制定的计划，两方面同时下手。”

　　“由导师看时间寻找最佳的伏击机会，然后通知我这边；我便让那个残存的实验室工作人员向秦汉升汇报，使得秦汉升仓皇失措地下山，于是就被导师他们伏击了……”

　　计划确实很周密，只不过早就被陈太元等人猜到，所以也没太多的震撼性。

　　梁雪想了想，追问了一句：“你确定，整个实验室的人都来不及向外面汇报？在那个实验室里一旦发生意外，其实有一个连接99局总部的按钮，就好像银行柜台下报警的那种。只要给安保人员三五秒钟的时间，他按说就能做到。”

　　康俊彦愣了愣：“这么严密……三五秒的时间肯定有，我就算下手再快，也不可能三五妙内把整个实验室的人都干掉。”

　　于是梁雪和陈太元都沉默了。

　　既然有足够的时间向99局总部报警，那就意味着99局总部应该知道岳东办事处发生的事情，可就算这样也不见来一个人。

　　陈太元非常不解：“可是后来公安部联络99局，99局还是有人联系了，只是没有派人来。他们明明知道事情发生这么久了都没有任何动静，不对劲啊。”

　　梁雪无奈地摇了摇头，心中好似压着一块大石头，沉重地喘不过气来。

　　……

　　结束了这么多的询问，脑袋里一大堆信息都随着陈太元的兴奋渐渐沉寂了下来，他觉得自己的寻访已经看到了曙光。

　　但他当然也很清楚，自己一个人恐怕难以在敌人的老巢之中救出剑舞。一群兽化战士啊，而且导师这样的家伙还可能出现在那里，陈太元没有那么盲目的自信。

　　“有兴趣陪着我干一票吗？”陈太元问梁雪。能够陪着他闯一闯龙潭虎穴的也只有梁雪了，别人都没那个本事。

　　梁雪没回绝，但也没答应，点了根烟说：“就算你不喊我帮忙，我也会去。一来是为了秦汉升这些家伙们报仇——总得抓住导师这个王八蛋，给岳东办事处讨一个公道；二来我的命是你救的，你的事就是我的事。”

　　陈太元笑了笑：“别考虑后面的这条，我就是单纯的请你帮个忙。”

　　梁雪无所谓地耸了耸肩：“随便你怎么想。但是，我现在必须先回省城一趟，看看究竟发生了什么，另外还得去一趟99局总部。希望你能理解。”

　　当然能理解。岳东办事处是梁雪的老巢，如今被端掉了，她自然需要回去看看。而且，99局总部出现这么大的异常，她也不可能置之不问。

　　而且营救剑舞这件事，现在看来虽然着急，但也不急在一天两天。因为通过山奴的供述，剑舞现在非但没有任何危险，反倒好似成为了董小姐的女保镖。哪怕是被迫的，但至少不用太过于让人担心。

　　陈太元拍了拍她的肩膀，道：“好，你陪我去古秦山脉，我陪你去省城和首都。”

　　梁雪愣了愣：“去首都干嘛？”

　　“你不是去你们99局总部吗？”

　　梁雪不屑地哼了一声：“谁告诉你我们的总部在首都？”

　　陈太元还真没考虑过这一点，总是先入为主的以为这些机构的总部应该在首都才对。

　　“电影、小说那些故事上，好像都这么说的。”陈太元强词夺理。

　　梁雪叹了口气：“其实我们的总部在西京。所以在得知‘董小姐’那个实验室的位置时，我心里头就突然不安了许多。”

　　陈太元目瞪口呆：“西京市，秦西省的省城……也就是说董小姐那个实验室，就在你们总部的眼皮子底下！乖乖，堂堂99局总部脚下，他们竟敢这么明目张胆……”

　　梁雪面无表情地摇头：“我也不知道为什么，毕竟我只是办事处派驻人员。去看看吧，刚好非常顺路。你陪我去西京查探一下，随后咱们马上就去找董小姐的实验室，帮你去救你的小情人儿。”

　　“什么小情人儿啊，比我还大两三个月呢，而且我和她也没那种关系……”陈太元说得似乎有点违心。

　　梁雪抱着胳膊冷笑，不发表意见。

　　不过两人刚刚确定了计划，却不料第二天就产生了巨大的变化，也解开了梁雪心中的疑惑。


第47章 噩耗

　　简单休息了几个小时，天色大亮。

　　对于雷泽市的广大市民而言，今天绝对是一个值得庆祝的日子。因为警方再次对外宣布，李小芬同志成功抓捕了血族家族长康俊彦和谢青萍，最后一个代号为“导师”的凶徒仓皇逃窜。而且昨晚导师还释放出了一个大型凶猛宠物，结果被夜游侠击败，最终由警方抓捕并羁押。

　　大获全胜！

　　当然，将山奴宣称为“大型凶猛动物”也是为了进一步平息大家的恐惧。毕竟市民们已经够惊慌了，要是再说出什么兽化战士，岂不是要把人吓死。

　　这时候，李小芬更加成为全市人民最爱戴的超级大英雄。再加上那漂亮可爱的脸蛋儿，使得她几乎成了所有年轻人心目中的偶像，比明星还明星。

　　不，不仅仅是全市。在这个信息时代，消息传播得实在太快了，顷刻间举国皆知。于是乎，李小芬一下子成了个超级网红。

　　……

　　市公安局的小会议室里，市局这个专案组的成员都在，包括马局长、梁雪、李小芬，以及陈太元这个特聘的成员。被召集到这里，原本以为是要开一个内部的表彰会什么的，所以陈太元和梁雪都没怎么在意。他俩准备会后便驱车赶赴省城，而后再去西京市。

　　但有点出乎预料的是，会议室里来了一位上级派来的高级警官。真没想到，上级来人倒是挺快的，看样子是来代表上级部门做嘉奖的吧。

　　经过马局长简单介绍，知道了这位高级警官来自于公安部，称为什么胡局长。

　　这位胡局长身穿西装，大约四十多岁。身材魁伟剑眉上扬，哪怕年过五十依旧一身英武气。人看上去挺刚直，就是官派有点大。而来到公安系统内部还不穿警服，也让李小芬觉得这位领导有点特殊。

　　胡局长点头说：“大家坐下谈。首先代表部里感谢大家，妥善处理了吸血鬼案件，保护了一方安宁。第二件事，也是想和大家见个面谈一谈，能交个朋友自然更好。”

　　这算哪门子的嘉奖？表扬的话一笔带过，好像专程来和咱们交个朋友？

　　在大家的狐疑之中，胡局长先看了看李小芬，点头道：“年纪轻轻就做出这番成绩，难得，欢迎你来部里面工作。”

　　到部里工作……一步登天了吗。但是李小芬却知道，这事儿肯定不简单。

　　“明说了吧。”胡局长说，“我这个局长职务也是刚刚任命下来的，因为这个局是部里刚刚成立的新机构，职责是专门应对超自然案件。新班子嘛，所有成员都是新人，包括你。”

　　李小芬一听就懵圈了——专门处理超自然案件的部门！老天，被老陈这家伙说中了，不，简直比老陈说得更加严重！全国范围内专门处理这种案件啊，岂不是以后只要发生这样的案件，自己都得主动赶过去啊，毕竟是职责所在。

　　此时马局长适时“怂恿”道：“小芬，这可是难得的机会，直接到上级领导部门去工作啊。咱们市局能培养出你这样的优秀干警，被部里来的领导给看中了，这是咱们整个雷泽公安系统的荣誉。”

　　按常理说，能够被抽调到上级部门工作，这是天大的造化。衙门口高了，以后的前途自然也更宽阔，毕竟舞台大了嘛。更何况从市局到部里，那不是高一个级别的问题。

　　“可我……我其实打不过那些怪物的，真的。”她觉得必须把真相说出来了，不然以后会越来越麻烦。

　　胡局长点了点头：“我知道你战胜吸血鬼有偶然因素，比如注射归零药剂什么的，肯定凶险万分。但是，你毕竟拥有过硬的综合素质。”

　　“另外，我也没说让你亲自到一线去打架，主要是看中了你的工作经验。咱们警方真正拥有直接面对超自然怪物经验的同志还是极少的，更何况你和京华大学方面也比较熟悉——要不然你怎么能拿到他们的归零药剂。”

　　“现在京华大学已经成为研究这种超自然进化的领头羊机构，地位极其重要。哪怕只是为了和他们保持常态联系合作，也得专门安排一个人，这项工作对你来说总不算太难吧。当然，陈老师这边也肯定会配合你吧。”

　　我勒个去，掌握的资料挺全面的。

　　不过对于李小芬而言，和这个机构保持联络的话，确实不算太难。老陈和自己关系挺好的，晴姐也是个非常容易相处的女子，大家在一起非常和谐。而且晴姐就是那座实验室的负责人啊，虽然袁石清老爷子是里面真正的学术泰斗，但是不负责日常管理，普通事务都交给了大女儿袁晴。

　　而既然提到了陈太元，于是他也点头说道：“能为社会做一些有意义的事情，也是我们京华大学实验室的荣幸。”

　　“当然，假如陈老师乐于到我们公安系统来工作，我们更加欢迎。”胡局长也表示出了足够的诚意。事实上能在公安部弄到一个公职身份，简直是让多少人抢破头的事情。但作为专门研究超自然怪物的超级特殊人才，陈太元的价值很高，特事特办。

　　但陈太元笑着婉拒了，他才不想被什么公职束缚了手脚。就算和袁石清教授这边也有君子协定：我只是来打零工随便帮帮忙，要保证足够的业余时间。对于陈太元这个要求，当时的袁石清教授一口就答应了。陈太元本来觉得老头子挺爽快的，后来在工作之中交往多了才发现，我擦，这老头比陈太元还懒，上班的次数比陈太元还少，难怪他会那么满意陈太元提出的工作条件。当然这是外话，不提。

　　不过，梁雪却脸色不悦的盯着胡局长，问：“但是国家处理超自然案件的，是我们99局！怎么，难道公安系统也要弄这个？”

　　职能重合其实是一种巨大的浪费。

　　就算把全国范围内的高手聚集起来，专门处理超自然案件，人手还显得非常紧缺。现在要是公安系统再拉出去单干的话，人力资源就分散得更加厉害了。

　　而胡部长则凝视着梁雪，沉闷地说：“梁雪同志，我听马局长关于你的简要汇报了。首先对于你个人和你们办事处的遭遇，深表同情。”

　　“这些不重要。”梁雪在正式场合说话总是这么冲。“我只想知道，国家出于什么样的考虑，竟然在99局之外重新组建超自然事件处理机构。”

　　胡局长的脸色越发凝重，摇头说：“因为99局遭了大劫，已经无法承担这样的重任了。你之所以至今没有接到消息，恐怕是因为贵局内部的联络已经完全中断。”

　　“前些天你们遭遇了可怕的袭击，精英尽失。各地办事机构相继被敌对势力连根拔起，就好像岳东办事处这样。至于贵局的总部，据内部通报说，八龙将损失殆尽……总之99局算是完了，真正的极限战士也已经消失殆尽。”

　　“或许，梁雪同志你是为数不多的得以逃过一劫的极限战士，甚至可能是唯一的一位。”

　　梁雪的眼睛有点黑。

　　事实上，她本来似乎也该死了吧——要不是陈太元及时相救。

　　八龙将损失殆尽，99局算是完了……这些话、这些字如一道道天雷在梁雪头顶炸开，让她心潮难平。甚至，她想爆发起来疯狂的奔跑、甚至是杀戮，她想找到那些该死的黑暗种，一枪接着一枪崩了他们！

　　“不可能，这不可能！”梁雪愤怒的砸了下桌面，“就算99局遭逢袭击，但如此强大的机构，哪个势力能够将之连根拔起？谁有那个本事！”

　　“没有，就算放眼全世界也绝对没有！”

　　“还有，你说八龙将全军覆没了？难道连龙北极总指挥这样的超级高手也会……不会，没人能杀了龙北极总指挥！”

　　龙北极，这是整个99局的精神支柱，其实也是整个东方世界最引以为傲的超自然大高手。他就是一面屹立在东方世界超自然领域的大旗，已经成为不败的象征。

　　据梁雪所说，龙北极绝对能够单独力抗现在的她和陈太元，这实力能把人吓死。所以说，他能成为东方世界超自然领域的精神领袖也确实是实至名归。

　　可是现在这位胡局长却说“八龙将损失殆尽”，那么自然也包括这位被视为永远不败的龙北极。

　　噩耗！虽然梁雪心中一直有那种不安，但还是没想到会得到这样的噩耗，也想不到程度会这么严重。

　　胡局长叹息说：“梁雪同志请保持镇定，这些事我们也感到悲愤，但要理性地接受这个残酷的事实。我曾见过龙北极总指挥，对于他的遭遇也深感不幸。但事实就是事实，不以我们的主观意愿为转移。至于具体的事情，我想咱们有的是时间来细致交流。”

　　“而在超自然案件处理上，不允许出现真空地带。如今超自然案件爆发形势越来越严峻，偏偏99局出现了这么大的事情，所以国家需要马上组建新的管理机构。而这项工作，也就交给了我们公安系统。当然，还有其他兄弟部门的配合协同。”

　　“梁雪同志，你是资深的超自然案件处理专家，更是强大的极限战士。所以我代表公安部、代表新组建的机构邀请你加入我们的队伍。毕竟，你是最后的极限战士。”

　　最后的极限战士……这说话好苍凉，好悲伤。

　　但陈太元在惊讶之余却暗暗的撇嘴：老兄你来这雷泽是抓丁拉夫的吗，怎么见人就拉啊。


第48章 芥蒂

　　看得出，胡局长邀请梁雪的态度是诚恳的。事实上在三人之中，梁雪在他眼中的价值是最大的——仅有的极限战士啊！能打啊！毫不畏惧黑暗种啊！

　　而且，梁雪拥有丰富的办案经验，而新成立的机构最缺少这样的人。

　　至于新成立的机构，胡局长表示挂牌为“公安部超自然案件调查局”，简称“超调局”。连名号什么的都弄好了，人员班底却还没组织好，可见这动作够仓促的。

　　面对胡局长的招揽，心情复杂的梁雪冷冷地说：“这么说，99局已经被撤销了？”

　　“这倒没有。”胡局长说，“当然，也只差了一个程序。只要上级一个红头文件下来，99局也就注销了。”

　　梁雪摇头：“既然99局还在，那我还是99局的人。没有我上级的批准，又或者没有上级部门撤销99局，我就不能擅自脱离。作为一名战士，我只等待上级的命令，请见谅。”

　　这是一名战士的责任，哪怕是极限战士。

　　看到招揽不成，胡局长的脸色似乎有点不太好，毕竟他已经给梁雪足够的面子。不过此人不会轻易喜怒，随即面色淡然地说：“看上头的态度吧，但99局恐怕每什么保留的希望，否则上级也不会让我来组建新的超自然案件处理机构。不过，等时间过长之后，超调局的班底恐怕就建立完善了，到时候就怕不能给梁主任你留下更合适的位置。”

　　梁雪只觉得像是吞了一只活苍蝇，蹙眉道：“我是看中什么位置的人么？就算你这局长位置给我，我也未必稀罕。”

　　这话有点冲，但梁雪就是这样的脾气，真的没办法。而且这位胡局长也有点责任，毕竟梁雪整个单位都没了，大批同事都遇难了，你胡局长不考虑梁雪的心情，反倒不停拉拢她跳槽，这种感觉会让人很反感。

　　总之梁雪这话比较直接，以至于原本很有城府的胡局长也有点吃不消，脸色骤变。倒是马局长赶紧调和了几句，使得现场的气氛不至于马上爆炸。

　　“心情不太好，说话直接了点。”梁雪微微退后半步，说，“其实，我还是不相信99局会全军覆没，不相信强大的龙北极总指挥会遇难。另外，就算极限战士都没了，但办公人员能一个不剩吗？不会吧。再说99局单是派驻各省的办事处就多达十三个，难道也真的会被一锅端了？”

　　听了这个疑问，胡局长直言不讳，事实上更想趁机打击一下梁雪的自负。他能看得出，梁雪之所以这么傲气，主要还是因为对99局的信仰。她觉得99局不会全盘失败，觉得龙北极不会输。

　　胡局长故作悲戚：“警方昨天才参与的调查——因为依靠99局自己彻查已经不可能，没有了人手。据我们调查发现，99局总部被人袭击，而后焚烧。在西京市清点遗体的时候，找到了一具烧焦了的身材魁梧的男尸。对比了诸多特征，可以认定那便是龙北极总指挥的遗体。”

　　“至于说其他人员，当然还有。比如其他几个办事处个别文职人员，以及一些科研工作者。”

　　“贵局总部的幸存者最少，那场火灾几乎断绝了所有人的生路，只有三位出差人员得以逃过一劫，目前已经被我们超调局所接纳。”

　　你妹……后面这句还不如不说呢，徒增伤感。而且你们警方这么快就接收了99局总部幸存人员，难道是要顺势接管99局吗。

　　梁雪心里头又被添了次堵，于是便觉得和这胡局长越来越没啥好谈的。虽然对方长相端正，看上去也一身英武，但总那么不顺眼。没办法，顺眼不顺眼这种事全凭缘分。

　　而陈太元琢磨了一下胡局长的话，依旧觉得不对劲，问道：“但是此前警方曾沟通了99局，当时99局接了电话，并且声称要自行处理岳东办事处的事情，只是没来人罢了。可是听胡局长这么一说，当时他们怎么有信心来自行处理？”

　　胡局长叹道：“当时99局总部还没有受到袭击，但是全国各地13个派驻的办事处却相继遭到了袭击！你们想想，他们手头的机动兵力本来就没多少，但是一个个办事处都遭袭了，总得有个先来后到，事件也得一件件的处嘛。”

　　陈太元点了点头：“甚至，这或许就是对方总体计划的一部分。他们在全国各地的办事处纷纷作案，于是将99局总部的机动兵力尽可能地抽空。这时候，再对已经空虚的总部实施最后一击。”

　　十几个办事处几乎是村村冒火、树树生烟，就算99局总部想来岳东，恐怕也得先排着号。而且岳东办事处当时算是全军覆没啊，从理性角度来分析，几乎没有了什么“抢救价值”，所以更会被放在后面来处理。

　　至于当初99局为什么还是坚持自己来处理，要么是因为足够的自负骄傲，要么就因为当初总部尚未遭袭，主要战力还在，所以觉得还能驾驭形势。而等它发现无法驾驭的时候，已经晚了。

　　胡局长投来一个赞许的目光：“没错，警方也是这么分析的。说到底，一开始99局的同仁或许对自己的能力太过于自负。若是提前请我们警方介入并提供一定的帮助，情况或许未必会落到这般地步。”

　　顿时，梁雪心中仿佛又被塞了一只苍蝇，甚至连陈太元和李小芬也有同感，只是感触不如梁雪那么深刻。

　　这回李小芬为了打破尴尬，问道：“但我只是好奇，对方究竟是什么人，为什么会有这么大的能量？13个办事处，分散在13个省，他们竟然能同时下手，这得需要多少超自然怪物才行！”

　　陈太元摇了摇头：“其实只要信息足够准确，也用不多少人。比如对付你们这个岳东办事处，只要瞅准了几乎，一个升级版吸血鬼都能对你们形成致命的打击。而且导师能在岳东发展出康俊彦这个家族，在别的省份也能发展同样的家族，无非就是耗费一些C病毒罢了。”

　　梁雪不这么认为。说是这么说，但是问题没这么简单啊。要知道C病毒是很贵重的，价值可能比归零更高，而升级版的肯定更贵。另外C病毒使用起来也存在死亡率，升级版的死亡率更高，这些都是康俊彦他们亲口交代的。所以说，发展吸血鬼后裔也不是一件太容易的事情。

　　陈太元：“但你要知道，对方并不一定只有吸血鬼，说不定还有兽化战士呢？”

　　这倒也是。

　　但是，就算对方拥有这么庞大的能量，可为什么大张旗鼓地做这件事呢，动机何在？

　　只是单纯地为了打击99局？

　　是境内势力干的，还是和境外势力存在什么勾结？

　　总之疑团实在太多了，需要仔细调查才能弄清楚。而想要调查这股势力，现在唯一的线索就是导师。

　　而寻找导师的话，现在也只有抓住“董小姐”这个线索，因为她是导师的熟人。至于其他的吸血鬼如康俊彦等人，死的死抓的抓，没有人能够再和导师扯上关系了。

　　由此说来，梁雪若想调查这件事，反倒也必须去找那个神秘的董小姐。于是她去那里也不再是帮助陈太元，而是必须。

　　于是梁雪和陈太元对视了一眼，两人心中的想法倒是一致：咱们的目标倒是统一了。

　　而更让他俩哭笑不得的是，连李小芬随后的任务也将和他俩统一起来！

　　因为超调局既然肩负起了超自然案件处理的责任，首先就要对99局惨案进行调查，查出幕后黑手并且将之铲除——是否具有铲除的能力暂且不论。

　　于是超调局现有的工作重心就是99局总部遗址，也就是西京市。而由于整个超调局目前压根儿就没几个人，所以李小芬这个“经验丰富”的干警一旦就职，马上也得赶赴西京市。

　　“要派我去西京？胡局长您不是说，那里的怪物甚至能灭掉整个99局吗？您不还说了，不让我执行一线任务吗？”李小芬的内心是悲剧的。

　　胡局长干咳一声：“这个不算是去一线战斗，只是调查，是调查。”

　　梁雪拍了拍她的脑袋，道：“我陪你去，毕竟我也要调查一下99局出事的原因。”

　　李小芬顿时乐了：“那老陈呢，你去不去？”

　　在她看来，夜游侠老陈更厉害，要是也去西京市的话，自己就是左右两大保镖了。当然她忽略了一点，就是在外人面前，陈太元为什么要去那里？

　　胡局长很敏锐地看了看李小芬，又看了看陈太元：“陈老师也去？”

　　李小芬自知失言，赶紧圆谎说：“研究超自然案件，少不得他们这些学者的帮忙。最主要的是这家伙胆子大，这不，市局专案组都聘请他为特聘专家呢。”

　　马局长当即点头承认。

　　胡局长则马上说道：“这样最好。陈老师不愿到公安系统里工作，但是能做一位特聘专家也好。陈老师，你能在雷泽市局担任特聘专家，不会不给我们超调局这个面子吧。”

　　陈太元本不好意思拒绝，但哪知道梁雪却愣愣地说：“不，太元他提前被我聘请了——我代表99局聘请他。”

　　这似乎有点火药味，看来在梁雪心中，已经对胡局长埋下了深深的芥蒂。

　　胡局长脸色也不太好看，歪着脑袋撇了撇嘴，流露出了些不屑之色。作为一个宦海浮沉几十年的老官场，能当面做出这种表示已经有点出格，可见他心里头也真动了气。

　　一旁，陈太元则看得好笑又好气，搞毛啊你们。


第49章 再造

　　本来气氛就已经够尴尬了，哪知道梁雪竟然还没完。看到胡局长那轻蔑的表情和不经意的哼声，梁雪冷笑：“你有意见？”

　　陈太元和李小芬顿时头大，心道雪姐你可真是个真性情。这件事胡局长确实有六分不对，但你也少不了四分的责任。

　　胡局长一听她这句，就算再深的城府也受不了，当即拍案而起：“你拽什么？还以为你们99局多牛呢？属于你们的时代已经过去了！给你个岗位是看得起你，没了张屠夫难不成我还真的要吃带毛猪？什么东西！”

　　这下了不得了……别说其他人，就算秦汉升这么飞扬跋扈之人，也不曾和梁雪这么撕破脸地说过话。刹那间，一股压抑的气氛怦然而出。梁雪的眼睛仿佛在喷火，怒视着胡局长。这时候的胡局长才忽然觉得，自己刚才似乎太莽撞了。没错，自己的职务是高了不少，但对面这个女人太厉害。好汉不吃眼前亏，这条祖训都给忘了。

　　就在大家都有些错愕的时候，忽然梁雪化作一道黑影飞蹿过去，形如鬼魅。

　　咔！当场抓住了胡局长的脖子，甚至让胡局长双脚离地！

　　可以想象，胡局长已经成了什么状态。呼吸都已经非常艰难，脸红脖子粗，眼睛瞪得大大的。当双脚稍微离地之后，更是拼命的挣扎，狼狈不已。

　　“梁主任，不可！”马局长惊呼。

　　李小芬则愣住了，惊讶得目瞪口呆。只有陈太元能瞬间赶过去，紧紧握住了梁雪的手腕并压低，先把胡局长放到地面。“雪姐，何必呢。”

　　是啊，何必？口角之争根本算不得什么仇恨。

　　梁雪闭上双眼狠狠的吸了口气，愤然收手转身离开了会议室。

　　胡局长则惊恐的捂住自己的脖子，仿佛刚从鬼门关走了一遭。双目之中喷吐着愤怒的火焰，似乎要把梁雪的后背焚烧掉。但是，偏偏不敢再多说一句。

　　马局长慌忙跑来问长问短，却被胡局长失礼地单手推开。这口气没办法对着梁雪发泄，就干脆发泄在马局长身上了：“什么玩意儿，以为自己是谁呢。”看到梁雪走远，他这才嘟囔了一句。

　　而已经走到门口准备去追梁雪的陈太元听到他这句，转过身说：“胡局长，再说这样的话一定要小心些，她的听力和常人也不一样。”

　　这一句话便让胡局长再度噤声。但是，心底却对陈太元也产生了一点点的恶意。反正现在谁哪怕有一点点帮梁雪说话的意思，都会被他恨屋及乌地牵扯到。

　　而陈太元也并非要惹事，主要是他看不惯胡局长在背后说人坏话。事情刚刚帮你解决，你就在背后这么骂空，有本事当面骂啊，真是的。

　　……

　　出门追上了梁雪，在一棵泡桐树下。梁雪恨恨然一手抓在泡桐粗糙的树皮上，咔嚓一声抓下一大片。

　　陈太元叹息说：“99局的倒塌，你没有任何责任；而现在，也没有为它继续坚守的义务。连国家都几乎放弃了这个机构，你还这么执着干什么？”

　　梁雪气哼哼的盯着他：“如果你不是我朋友，我会为这句话跟你着急！”

　　“知道你不会跟我真的着急。”陈太元笑了笑，从梁雪衣兜里掏出烟盒，取出一支送到她的双唇之中。“看开点吧，这是99局的命。至于你自己，完全可以放松一下。”

　　梁雪说话向来直接，哪怕面对的是陈太元：“你让我怎么放松？整个99局的人几乎死光了，甚至死得简直毫无价值！连个像样的追悼都没有开，竟然就成立了新的超自然案件机构，而且还到处挖99局残余的人员……人走茶凉，但也不能凉这么快！”

　　陈太元摇了摇头：“你觉得99局崩溃得冤屈，说不定上层还觉得它崩溃得窝囊呢，不是吗？你别瞪我，瞪我我也这么说，这是实话。国家每年给99局拨付多少资金？给了多少倾斜扶持的政策？对99局投入了多大的希望？”

　　“结果呢？就这么窝窝囊囊地倒下了，倒下得如此彻底，扶都扶不起来。”

　　“换做你是更高级的负责人，你心里会是啥滋味？”

　　梁雪狠狠地在陈太元胸口砸了一拳：“别说了！”说完之后，自己便无力地倚在了那棵泡桐树上，微微抬头闭目不语。

　　陈太元笑着揉了揉微酸的肩膀：“本想借这个肩膀给你哭一会儿呢，你非把它砸散了架。”

　　“你才哭！”梁雪险些被气乐，开玩笑，我梁雪什么时候哭过鼻子。深深地吸了口烟，吐出一口浓浓的烟气，道，“其实吧，我就是不甘心。你说的没错，99局消耗了太多的资源，占用了那么多的扶持政策，结果屁事儿没干就被人给干翻了。99局崩溃得这么冤枉，恐怕我们这些人都被视为废物蛋了吧？”

　　陈太元：“不甘心，那你想怎样？”

　　“不知道。”梁雪摇了摇头，心里头没有任何成形的想法。但是被陈太元这么一问，她忽然攥紧了拳头，坚毅地说：“我想重建99局！”

　　我的亲姐哟……陈太元眼睛都险些瞪出来：“重建？你凭啥啊。别说再没有那些资源和政策，就算身份你也没有啊。你不是99局的局领导，甚至在办事处都只是副主任，怎么代表整个99……你又瞪我，忠言逆耳呗，你得听人说话。”

　　梁雪忿忿道：“可我现在是仅存的极限战士，不是吗？99局的最大特色是什么？不就是我们这些极限战士吗。作为仅存的极限战士，我当然要代表99局。不，我不仅代表着它，还要承担起为它复仇的责任！”

　　我的亲娘哟，您这是越干越大发了。为99局报仇？凭啥？你连一兵一卒都没有，俩膀子扛个脑袋就去跟那么可怕的势力去战斗？人家这势力强着呢，能一下子掀翻整个99局啊！

　　“谁说我没一兵一卒？你可以帮我——假如你够仗义。”

　　陈太元顿时撇嘴：“咱们行动肯定在一起。但就算能救出剑舞，击败一些黑暗种，又能怎样？你还真指望咱们俩就把对方全部灭掉啊？”

　　“好，退一万步讲，就算咱俩牛掰得不行，把所有黑暗种都干掉了，但谁给你重建99局呢？就咱们两个，你做局长我做副局长，连个给咱们接电话的文员都没有，这就叫重建了？”

　　“所以现实点，别想那么大。咱们找到对方并好好打一架，我救剑舞而你出出气，这就行了。”

　　梁雪摇头，似乎有所考虑。终于在大约三分钟之后，她非常认真的说：“我有办法，只要咱们合作——你、我、京华大学。”

　　原来，梁雪表示她可以想办法搞到99局残存的技术资料，包括一些非常机密的物资。要知道99局三大实验室之一就在岳东省城，就在梁雪他们的保护之下。

　　甚至，那座实验室里还有两支极限进化液，研究出来之后尚未运送到总部之中。康俊彦没有交代这一点，故而那两支进化液说不定还在吧。

　　“这两支进化液也可以送给你们京华大学实验室，供你们研究。”梁雪说，“等你们研究成功了，也帮我批量生产一批极限战士。到时候，你敢说我没有一兵一卒？”

　　“当然，99局的那些研究资料也很值钱，可以为京华大学的研究提供很强的借鉴意义。此外，99局的那些设备其实也挺先进的，不信袁晴不感兴趣。”

　　别说，这个路子还真有实现的可能。一想到京华大学实验室也能批量生产极限战士，陈太元就觉得很拉风，也可以预见到袁晴会对这个设想非常感兴趣。

　　“总之，我要再造一个新99局！不，我要再造一个更加强大的99局！”梁雪握紧拳头说，“谁笑话我99局窝囊？我要让它得到一次证明自己的机会。让世人都知道，极限战士不是窝囊废！”

　　……

　　言尽于此，下面准备一下动身。而且陈太元联系了袁晴，提出了梁雪的这个合作方案，结果袁晴顿时大感兴趣。别说她了，就连她老爹袁石清都会兴奋。

　　二话不说，袁晴就要带着几个人亲自去省城，马上接收那座实验室里的东西。但是，他们几个都被李小芬挽留了一个小时，要参加以她为主角的一次新闻发布会。毕竟有了这么辉煌的战绩，警方需要出面证实。这下子倒好，李小芬的名气瞬间爆炸了，风头大大胜过了神秘的夜游侠，成为全国闻名的超级大英雄，更是雷泽市的骄傲。

　　而这样一次通报也产生另外一个作用：让大家打心眼儿里不再那么畏惧吸血鬼了，这对于稳定社会秩序是非要有必要的。

　　是啊，吸血鬼也不至于见了人就咬，就算咬了之后咱们也有归零药剂，而且咱们警方有能力打掉这些吸血鬼……有这么多的有利因素，何必吓成那样啊。

　　“这样也好，”台下的梁雪低声说，“让世人更加适应一些，不至于有点风吹草动便人心惶惶。毕竟，以后这种事可能会越来越多。”

　　“是啊，肯定会越来越多的。”陈太元轻轻拍了拍她的肩膀，心情无法轻松起来。


第50章 极限进化液

　　当天下午，省城郊区某个偏僻的厂房，陈太元、梁雪和袁晴。原本袁晴还想把自己的几个手下全都带来，但被梁雪暂时打住——你自己先来瞧瞧，再说怎么大规模接收。

　　这是一片貌似废弃荒凉的厂区，其实下面却别有洞天。因为这个非常不起眼的地方，竟然就是99局岳东办事处。

　　中间那座破旧的大车间里，却有好几间装修精致的房子。岳东办事处的办公地点就在这里，看起来似乎有点不符合他们的高大上身份。

　　而其中一间直接就是一座电梯房，通往地下的那座实验室。由于这座实验室极端重要，而且交给岳东办事处代管，故而当初干脆选址在办事处下面，如此一来便于保护。但没想到的是，这样的布局同时也便于被对手一窝端。

　　在地面上的部分，四具尸体分别倒在三个房间里。这些都是办事处工作人员。陈太元看到，其中一个就是当初接收邓普威尸体的那个，大家曾偶见一面，但此时已经天人永隔。

　　“四个普通人分处三个房间，太容易被康俊彦一一击破了。别说康俊彦这样的升级版吸血鬼，就算曹雨辰那样的普通吸血鬼都能轻易得手。”陈太元不由得叹息。

　　梁雪有些生气地攥紧了拳头，冷声道：“我曾提醒了秦汉升这个混账，让他安排办事处的人格外小心，但他太大意了，肯定没有按我说的做，因为这四个兄弟显然都处在无防备的状态。”

　　只能说，秦汉升这混球真的该死。他自己死也就罢了，还让其余几个人都跟着稀里糊涂的送死。

　　顺着电梯直奔地下，陈太元和袁晴马上到了一种熟悉的环境之中。这里的生命科学实验室的构造，包括一些必要的设备，都和京华大学的那座差不太多。或许档次和规模比京华大学的那座低了一点，但也已经非常高端。

　　而这样的实验室，人家99局原本有三座呢。

　　进门之后，就看到两个穿着安保制服的男子趴伏在了地上，看样子连枪都没来及开火儿，又是来不及防御的表现。

　　再往里面走，更加的惨不忍睹。因为这里面死去的，都是实验人员，是普通人！

　　要是武装人员被袭击身亡，也确实值得同情，但只会令人悲伤，还不至于让人愤怒。毕竟大家是战士，走上这条职业道路的同时就决定了有一天终究要面对生死考验。可是里面实验室的这些，比如几位上了年纪的老科研人员，比如两位年轻的实习生，比如那个还算漂亮的女办公人员……这些都是普通人，却都死在了康俊彦的手中。

　　“你们安息，凶手已经被我们抓到。当然，我们这些空有武力之人却没有保护好你们，是我们的失职，也是我们的耻辱。”梁雪看着那些尸体默默的说，“凶手虽然抓到，但他背后的势力我也会尽最大努力将之毁灭掉！毁灭！”

　　梁雪的悲愤渐渐平息，一转身却发现陈太元和袁晴这两个家伙不见了。不一会儿才找到他们，结果却看到这俩家伙正在倒腾一台被破坏了的电脑。

　　“这里的资料数据呢？康俊彦说他迫使研究人员删除了关于邓普威的资料，但我觉得这种资料肯定是可以恢复的……”

　　梁雪彻底无语。心道这俩人究竟是多么胆大，或者说是多么的没心没肺，才会不在乎这么多的尸体，反而一心一意来找好处。

　　至于说这座实验室对邓普威尸体的研究当然也有不小的价值，因为邓普威是从普通吸血鬼向升级版过渡的样本。现在京华大学实验室可以随时研究曹雨辰、谢青萍这两个普通吸血鬼，也可以研究康俊彦这样的升级后的，唯独缺少升级过程之中的样本数据。

　　“回头让警方处理这里，至于各种数据之类的，袁晴你派个电脑专家来接收一下就是了。”梁雪没继续纠缠这个，而是直奔最里面的一座小型仓库。她记得很清楚，当初已经制造出来的两枚极限进化液就在这里储存着。“跟我来，先去找那两支极限进化液。”

　　一听到极限进化液这个名字，袁晴和陈太元同时兴奋起来——这才是整个99局最大的试验成果啊。

　　袁晴兴奋地跟上去，乐滋滋的搂住了梁雪宛如好姐妹。但梁雪心里却有点发毛——她竟然好似有点……畏惧！没错，她这么强势的一个女子，竟然有点畏惧袁晴。因为只要袁晴以摸到她，她就会浑身不自在，仿佛触电了一样。

　　昏迷之中，她就很清楚地感受到过袁晴的手段，并且暗暗发誓醒来之后一定狠狠教训她。但醒来之后就马上去和导师战斗，随后时间任务安排的这么紧张，一直到现在也没机会真正教训袁晴。而很多信誓旦旦和咬牙切齿一旦过了那个冲动期，便很难再提得起。

　　更何况她要是不说这件事，大家都装作闷葫芦，这倒还好。而一旦因此而教训袁晴，就等于把这件事给揭开了，到时候可就别想做朋友了。

　　现如今梁雪举目无亲茕茕孑立，对身边这几个人的感触很特殊。别说陈太元和李小芬，就算对待袁晴也有些珍惜，生怕这份情分飞了？谁说得清呢。而且从现实点讲，她现在需要和袁晴大力合作，才能实现她那个再造99局的梦想，这是个不可得罪的合作伙伴呢。

　　“把你破爪子拿开！”梁雪哼哧了一句。

　　袁晴撇了撇嘴：“干嘛呀这么见外，我又不是个大小伙子，搂你一下能咋地呀，法院也不能判我耍流氓啊。”

　　你就是耍流氓，就是！梁雪心中暗恨，但嘴上却冷冷的说：“讨厌被人摸，膈应。”说完一甩手加快了节奏，总算将袁晴甩在了身后。而袁晴则偷偷把手探到自己的鼻子下，似乎在嗅梁雪身上那淡淡的气息，心中暗暗赞叹：昏迷时候占便宜没一点挑战性，还是醒的时候偷摸两把最刺激，爽！

　　来到一个小房间里，这是专门盛放实验药品的仓库。说白了，这座实验室的最大作用就是为99局萃取极限进化液，每达到一定数量就上交给总部。

　　当时陈太元也有疑问：有专门的机构生产这个，极限战士竟然还这么少？梁雪则告诉他，就算拥有足够的材料，一个月能提取制造出一支也是非常不错的了。

　　这个速度比归零的制造还慢。当然，归零现在还只是不稳定的试验品，鬼知道性能稳定下来之后，生产一支需要多少时间、多少钱。

　　假如一个月提取制造一支的话，时间过去了这么久，而且三座实验室之中的两座都具备生产能力，极限战士也该制造出一大批了吧？事实上还不是这么简单。

　　因为使用了极限进化液之后，也并非百分之百一定可以成功，大约会有百分之五十的失败率！

　　也就是说两支极限进化液，平均才能制造出一名极限战士。

　　至于失败者，下场就有些悲催了。幸运的只是会免疫力大幅度降低，身体变得非常虚弱，感官变得迟钝；而更有些悲剧的，甚至出现植物人乃至暴毙的现象。

　　进化有风险，注射需谨慎……

　　梁雪的解释就是：极限进化液是把危险放在了前面，以很低的成功率来换取成功后的无副作用；而C病毒则是入门的门槛低，注射之后成为吸血鬼的成功率非常高，但却会带有嗜血、惧光等副作用，等于把危险留在了后面。

　　孰优孰劣？不好说。虽然C病毒听起来比较邪恶，但极限进化液的试验失败者就不惨了吗？嗜血、惧光这些毛病要是和植物人相比，甚至和当场暴毙相比，哪个更好？恐怕大部分人都会选择前者吧。

　　“所以嘛，你们说人家是C病毒，但人家自称是什么‘血源’。”陈太元也曾打趣地说，“而你们自称什么极限进化液，但人家吸血鬼还说你们使用的是‘极限病毒’呢。”

　　五十步笑百步。

　　……

　　此时，梁雪在一个镶嵌在墙壁上的保险柜上，飞速按下了一系列的数字密码，而后又将自己的指纹在上面对照了一下。于是，保险柜的门打开了！

　　“这个保险柜隐藏很好，拥有打开权限的，只有实验室的严主任，以及我和秦汉升。”梁雪说，“严主任不在这里，所以康俊彦找不到。”

　　说着，梁雪从里面取出一个精致的、半透明的塑料盒子，里面是一排四个凹槽。打开盒盖，里面三个凹槽上卡着三个坚固的玻璃试管。

　　试管之中是大约五十毫升的黑色液体，于乌黑之中散发出诡异的乌芒，假如静止不动的话，简直像是一整块晶莹的黑宝石。

　　“竟然有三支，看样子在这几天里面又生产出来一支。”梁雪叹息着盖上了塑料盒盖，将之递给了袁晴，“不需冷藏，常温状态下能够保持两年以上的有效期。现在这三支，最早的这支制造出来大约是两个多月之前。估计是知道第三支马上要出来，所以才没急着向总部送过去，等着三枚一起吧。”

　　一边说着，梁雪一边准备关上保险柜的门，但是眼睛无意间一扫，发现保险柜角落里似乎还有一个小笔记本。


第51章 可怕的副作用

　　按说三个人都能打开的保险柜，就不会存放太过于私人化的东西——虽然秦汉升和梁雪此前并不怎么使用这个小型保险柜。

　　所以，这个笔记本应该不会是太私密化的东西吧？

　　梁雪随便想着，同时将这个巴掌大的黑皮笔记本打开。字迹虽然是连笔但却非常工整，显示出老一辈科学工作者的严谨态度。笔记本的主人严主任这座实验室的主任，也是整个99局学术委员会的副主任。当然现在也已经罹难，令人叹惋。只不过他死在了99局的总部，因为当时他正在总部参与一项学术研讨，结果死在了袭击之中。

　　99局内部有人曾说，假如他们的学术委员会主任和副主任在外界工作，能够公开身份的话，恐怕名气不会比京华大学的袁石清差多少。只不过为了科学研究和国家的事业，他们甘于选择了默默无闻。

　　而且，严主任也是“极限进化液”项目的总负责人，相反99局那位正主任倒是研究别的方向。所以说在极限进化液这个项目上，严主任拥有无与伦比的权威。

　　笔记本是半新的，时间不算太久远。果然在首页第一篇就看到，日期显示是在今年初，距今只有半年多一点。而这开篇的内容，就把梁雪给吸引住了。因为严主任在上面表述了一种担忧，亦即极限战士在一定时间之后，有可能会出现脏器衰竭！

　　我勒个去……这个结论太吓人了！原本不是说极限进化液将危险都放在门槛上，成为极限战士之后就高枕无忧了吗？现在倒好，当一定时间过去之后，竟然会出现器官衰竭这样可怕的症状？心肝脾肺肾，任何一个脏器衰竭了都了不得啊。

　　当然，这只是严主任半年之前的猜测。梁雪稍微有点紧张，继续向后翻看。一些学术性的东西她看不懂，也懒得看，但是到了中间几页的时候她看到这样一段描述——

　　“龙北极与我联系，生声自己时不时会出现心慌症状，甚至偶尔出现呼吸暂停。而按照原本的理论来说，他这么强大的极限战士应该拥有最近乎完美的身躯，心脏疾病不该发生在他的身上。”

　　“这或许正验证了我的猜测——极限进化液终究是有副作用的，只是时间未到而已。毕竟心慌和呼吸暂停这些症状，都是心脏衰竭的前期症状。龙北极作为第一名极限战士，他使用极限进化液的时间最早，故而反应的时间也更早。”

　　“究竟是不是巧合呢？或许当第二、第三个极限战士也出现类似症状的时候，我的猜测也就可以得到验证了。而假如被验证的话，极限进化液作为失败之作，我将如何面对99局所有的极限战士们。”

　　看完这一天的记述，梁雪几乎停止了心跳。

　　龙北极，这么强大的极限战士竟然也会出现那种心脏疾病！

　　假如连他都抗拒不了的话，别的极限战士能扛得住吗？

　　而假如真是这样的话，梁雪怎么办？别的极限战士倒是一个个都死了，也罢，严主任也不用担心他们是不是会出现脏器衰竭了，可是梁雪呢？作为唯一可能存活下来的极限战士，她会不会出现这种可怕的状况？

　　看到梁雪在发愣，陈太元将笔记本取来，袁晴也凑过脑袋仔细的看。当然，作为生命科学的专业学者，袁晴看得就更加仔细了，看得也更加深入。包括梁雪所看不懂的那些专业术语，她也能非常轻松的理解。至于陈太元，嗯嗯，倒也能无障碍阅读。作为一个经常自诩为哲学老师的家伙而言，做到这一点其实很不容易。

　　当然，陈太元和袁晴看了之后，也就明白梁雪的困惑和担心了。

　　“小雪别怕，有晴姐在呢。”袁晴又趁机在她身上揩了把油说，“就算这个猜测是真的，那也不怕。咱家老爷子（袁石清）也不是吃素的，回头请他老人家帮着想想办法。再加上咱们有三支现成的极限进化液做研究，我觉得能把这个威胁给解除的。”

　　梁雪点了点头，这时候似乎也只能依仗京华大学的实验室了。否则，放眼全世界都找不到第二家更加专业的机构吧。

　　不过她还不只是因为担心自己会死去，而是担心自己那个再造99局的宏大目标。假如极限进化液都是错误的、失败的试验品，那么她还怎么打造出梦想之中的那支极限战队？

　　稍稍回过神，她也再度凑过来一起看笔记本。此时刚好看到严主任过段时间之后的另一段记载——

　　“八龙将之中资历第二老的龙开阳出现胸闷气短症状！”

　　“龙开阳是99局第三位、也是现存第二位极限战士，由此说明极限进化液的副作用，确实是在一定年限之后爆发出来的。”

　　“根据龙北极和龙开阳的心脏疾病爆发时间大体推断，应该是在他们成为极限战士之后，大约三年半到三年八个月之间。那么按照时间计算的话，资历第三老的极限战士应该就是龙天权了吧？再等等，看看他到时候会不会产生这种症状。”

　　“至于现在已经提取出的两枚极限进化液，暂时不要移交给总部了。这种药剂可能存在巨大的风险，还需要进行再论证……”

　　果然，这种情况依次出现了。当出现的次数一旦多了起来，基本上就形成了规律。

　　而且梁雪终于明白，一直生产了三支极限进化液也都没移送到总部那边，这是因为严主任对极限进化液产生了越来越严重的质疑。在彻底弄清楚这种药剂的所有副作用之前，不想让它轻易使用在其他人身上。

　　“三年半到三年八个月。”陈太元盘算了一下，忽然问，“雪姐你成为极限战士多久了？”

　　梁雪的脸色有点不佳：“我算是较早一批，和秦汉升差不多，马上三年整了。”

　　这岂不是意味着再过半年就要麻烦了？时间很紧迫。

　　至于严主任这几天去了总部，恐怕就是为了和整个学术委员会商讨这件要命的大事吧。又或者，去检查已经爆发症状的几位极限战士的身体？不得而知。随着众多人员的罹难，太多的真相被隐藏了起来。

　　而现在陈太元他们面临的另一个问题就是——极限进化液还需要继续研制吗？

　　假如三年半之后会出现严重的症状，那么使用这种药剂到底值不值得。而且在使用的时候，还有足足百分之五十的失败率。

　　“还是继续跟进研究吧。”袁晴作为技术专家拍板说，“任何一种技术的成熟都是一步步完善起来的，极限进化液能研究到现在这个程度已经难能可贵，舍弃了太过于可惜。当然，我们也会同时研究它这些副作用的解决办法。”

　　说完，她把三支极限进化液都收了起来，包括那个记载了严主任诸多经验的笔记本。而陈太元则有点好奇的说：“我倒是很感兴趣，假如严主任把这件事告诉了99局总部，不知道总部会怎么看待？极限战士是整个99局的根基，要是这项技术不行了，恐怕99局根本没有存在的基础了。”

　　袁晴点头说：“是啊，一旦不能继续产生极限战士，而原来的极限战士要是再一个个出现问题，那么99局的处境确实够尴尬的。”

　　梁雪摇了摇头：“考虑这个也没什么意义了，毕竟99局的极限战士们都已经没了。其实，他们一个个都没有等到副作用真正爆发的时刻，也算是一种幸运吧。或许，也只有……”

　　说到这里梁雪忽然停顿，而后沉痛地说：“明白了。或许龙北极总指挥就是因为副作用爆发，才导致了实力的衰退，从而输给敌人的吧？要不然的话，他肯定不会输的。”

　　梁雪对这个龙北极还真有点盲目崇拜啊，不过她这种猜测也确实可能有道理。

　　……

　　随后再度检查了一遍，倒也没有别的什么好关注的。那么，先让袁晴派人来简单交接一下，随后请省城的警方介入。其实请警方进来只是“打扫卫生”罢了，案子根本不用他们来侦破。毕竟，警方的上级——公安部的超调局已经开始调查了。

　　只是让梁雪感到震惊、甚至感到愤怒的是，这次她再联系省城警方，说话竟然不好使了！

　　以前大家合作挺和谐的，包括使用警方的临时身份什么的，又或者借助警方的一些设备资料，警方都会无条件配合的。就好像上次去雷泽市，还是高级警官陪着梁雪一起去的。当然，假如偶尔遇到了非常棘手的超自然案件，警方也需要岳东办事处的大力协助。所以说，大家是非常和谐的关系单位。

　　但是这一次，警方却支支吾吾起来。到最后不得不明说：“我们上级部门来了指示，说要我们断绝和梁主任你们的一切合作……不好意思啊，我们也得按命令办事。”

　　王八蛋！上级部门？还用说吗，肯定是胡局长那老乌龟。他还代表上级部门？他这一颗老鼠屎能代表整个警方吗？


第52章 冲突再起

　　但现在争执这个也没多大意义，梁雪只能恨恨地做出了一个让袁晴惊讶不已的举动——她把一具具尸体都送到了实验室的冷柜之中，暂且封冻。作为研究生物的实验室，这种冷冻柜倒是现成的。

　　“这也不是办法啊……”陈太元有点头大。死者为尊，总不能将这些牺牲者的尸体一直放在这里。而要是让他们处理的话，还确实有点难度。这些人都算是非正常死亡，若没有警方开具死亡证明，火化场都不敢擅自火化这些尸体。

　　听起来是小事，但现实之中其实挺棘手。

　　袁晴气哼哼的说：“真惹毛了咱们，直接把这里的事情掀开，这么多尸体的超级凶杀案让世人知道，不怕省城警方不主动处理这些尸体。”

　　梁雪摇了摇头：“给这些逝者留点尊严吧，人都走了，还这么曝光。”

　　“让雷泽警方来帮忙！”陈太元不屑地哼了一声，直接拨通了李小芬的电话，简单说明的情况。

　　李小芬顿时傻眼：“啥？老天，让我去跨市到省城拉尸体？老陈你真不是好东西，竟然给我安排这种讨厌的工作！”

　　陈太元也知道这工作很讨厌啊，这不是无奈么：“你倒是帮不帮忙。”

　　“废话，我李小芬最讲义气了。”

　　陈太元：“但你得清楚，你马上就是超调局的警员了，正是超调局局长不让警方跟雪姐配合的。”

　　“我又跟他不熟，你们才是我朋友。”李小芬哼哧道，“老陈你别瞧不起人。不过我一个人也开不了那么多车啊，等我。”

　　果然是个仗义的小妞妞。

　　而不一会儿，又有一批仗义老兄出现了——老罗、小白、黑子，都是雷泽市公安局的刑侦支队的几位。这几位早就和陈太元他们熟悉了，豁出去得罪上司也得帮这么一把。

　　甚至，这件事根本都没向马局长汇报。李小芬也说了，这事儿压根儿就不能汇报。这种事要是稀里糊涂的做了，马局长也乐于睁一只眼闭一只眼；但你要是事先汇报了，等于逼着他违背公安部超调局的命令，会让他很为难的。

　　……

　　一直等到天黑，老罗等人便来到了这座实验室。梁雪看着这些忙碌的警察兄弟，低声说：“太元，这件事虽然不大，但却不得不多考虑一下。假如警方作梗的话，就怕咱们明天去99局调查总部也不会太顺利。”

　　陈太元淡淡地笑了笑：“他姓胡的一个人就能代表整个警方？就算他们部领导知道了这件事，也得骂他不知轻重意气用事。算了，别往心里去，啥地方都有几个让人不省心的，你们办事处不也有秦汉升么？比这胡局长还讨厌呢。像这样的家伙，一般都蹦跶不久的。”

　　倒是看得开。

　　李小芬则叹道：“这胡局长这么小鸡肚肠，我以后跟着他还怎么混呀。老陈，雪姐，我不想去他那个超调局了。”

　　陈太元拍了拍她的脑袋（事实上李小芬对于这个拍小孩一样的动作很不满意），笑道：“这件事跟你无关。而且你是警方内部人员，你得服从命令。要是这么得罪了他，就怕被穿小鞋。”

　　袁晴补充说：“另外超调局衙门口儿高，厅局级的单位，偏偏人手那么少。你去了之后不需要几年，就能弄个县处级干部做一做，快赶上你们马局长了——节省你半辈子奋斗呢。”

　　李小芬皱起了眉头：“晴姐你也瞧不起人，当个什么官儿很重要吗？不开心的话，做什么工作都没价值。人这辈子没几年，为啥要委屈自己。”

　　既然你有这个觉悟，那就无话可说了。不过出于对李小芬事业的爱护，陈太元还是建议她不要主动地、盲目地提出拒绝，毕竟白天才刚刚答应加入超调局。进去之后不要违背自己的本心，真要是做不下去了，大不了让胡局长把她打回原单位得了，这样毕竟不是李小芬的责任。

　　好，那就听你的。

　　但这似乎只是嘴巴上听从，实际上这妞儿丝毫不知道忌惮和避讳。比如第二天要去西京市的时候，她非得和陈太元、梁雪黏在一起，大家一起去。

　　“姓胡的看到你跟我俩在一起，还不得气炸了肺啊。”陈太元笑道。

　　李小芬得意的晃了晃脑袋：“气炸了才好，巴不得呢。算了，其实遇到的可能性是很小的。他这么有官派的一个人，总不会在高速路口等着接我吧？又怎么知道我跟你俩一起去的啊。”

　　也行，顺其自然。陈太元自己开车，速度算是够快，当天下午三点半就到了西京这座古老的城市。李小芬电话联系了胡局长，问她到哪里去报到。本以为会去西京市公安局，又或者某个临时办公地点，哪知道这个胡局长还真有工作干劲儿，要求李小芬直接去高新区某某路、某某生物医药公司。

　　“这里呀，老陈导航一下。”李小芬挂了电话，正要把街道号码什么的说出来，结果一旁的梁雪却冷着脸说：“刚才我已经听到了，不用导航，那位置就是99局总部。”

　　呃……胡局长已经直接到了。

　　至于说在高新区某个医药公司，是因为99局总部平时就伪装成这样。医药公司的行政大楼其实就是总部办公大楼，而医药公司的车间就是总部直属的试验机构，包括训练机构也在其中。当然这里被袭击之后，已经变成了一堆瓦砾废墟，而官方对外则宣布是这家生物医药公司不小心引发了火灾。

　　陈太元还是不想让大家都贴在一起，免得胡局长给李小芬穿小鞋。于是让李小芬先去，而他和梁雪则在高新区找了一家酒店暂且休整一下。时间相隔久一点，这样也免得胡局长认为李小芬是和他俩一道来的。

　　但是，李小芬却是个直性子，也懒得撒谎。当时胡局长也只是随口问了那么一句“咋来这里的”，其实糊弄着回答过去就行了。可是李小芬实在人啊，直接说：“坐老陈的车，和雪姐我们三个。”

　　你这不是成心给领导添堵么！

　　也说不定，李小芬就是想着故意把这份工作搞黄了得啦，最好把自己打回雷泽市公安局上班，继续做自己那个没心没肺的小警察多好。

　　但是，胡局长总不能因为坐一辆车，就跟一个刚入职的年轻小丫头计较吧？自己四十好几一把年纪了，而且又是厅局级领导，那么干确实显得太二太天真。可不跟她计较吧，自己心里又堵。一想到当时梁雪掐住他脖子的画面，他就对梁雪以及梁雪身边任何人都感到极度厌恶。

　　所以胡局长只能闷哼哼的咕哝了一句，再也没心情安排李小芬去做什么，心烦。李小芬便愣愣的站在那片被烧得不忍直视的厂房里，屁事儿没有。

　　而更让这种不爽升级的是，一直等到晚餐时间了，胡局长一甩手带着两个人走了，到不远处一家饭店里吃饭。李小芬一个人留在这里，这算啥？你胡局长就算说一句：我们先吃，你在这里值班，一会儿你再去吃饭。嗯嗯，这样也算一句话，可是连这句话都没有，让人在这里傻等着吗？

　　眼看着胡局长带着俩人从自己面前走过去，对自己选择了无视，李小芬刹那间感到了莫大的委屈，心道本大小姐来这里是工作的，又不是来受气的对不？去你妹的工作，我还不想伺候了呢。

　　所以不一会儿见到陈太元和梁雪到了这边，李小芬当场诉苦叫委屈：“老陈请我吃饭，我快饿死了！我在这里没人管没人问的，你们俩倒是好心情。”

　　陈太元和梁雪一听就能大体猜到事情的原委，心里也不免再度鄙视了一下胡局长，心道你一个大老爷们儿家的，犯得着跟一个刚参加工作的小姑娘一般见识吗，你们超调局的经费里面缺一个女孩子一顿工作餐的经费吗。别说是自己同事，就算路上遇到这么漂亮的姑娘饿着肚子，你也不便拒绝请人家一顿饭吧。

　　“什么玩意儿，走，哥请你。”陈太元拉着李小芬就去附近最近的一家餐厅，哪怕他和梁雪都吃过了。结果刚到了那家餐厅，就看到胡局长带着俩下属走了出来，大家来了个尴尬的面对面。

　　不是巧合，而是因为附近最方便也比较干净利索的餐厅，就这么一家。

　　“谁让你来这里的？没有接到命令就离开工作地点，你这是擅离职守！”胡局长盯着李小芬就吼。不好轻易对梁雪和陈太元发火，那就把怒气撒在李小芬身上，毕竟李小芬是他的下属。

　　李小芬咂了咂嘴巴道：“可你也没命令我非要在那里呆着呀？你自始至终都没给我工作，我哪来的工作地点。”

　　呃……胡局长一想也是，只顾着生闷气了，确实从头到尾都没给人布置任务。任务都没有，哪来的什么擅离职守。

　　“鸡蛋里面挑骨头，什么素质。”梁雪抱着胳膊哼哧了一句，她不管面对什么场合什么人，看不惯就直说。

　　胡局长老脸一红，怒道：“李小芬，我命令你马上返回原地，今晚参与在那里的调查，直至天明！”

　　喂喂，你倒是吃饱了，可人家一口饭都没吃呢。

　　就这种形势下，冲突不升级才怪。


第53章 十支！

　　李小芬一肚子气简直要爆炸，但是本着不惹事的态度，她负气转身就要跑回去。但是陈太元却对胡局长说：“这西京市、特别是高新区一带，可是超自然怪物出没高发区。咱们的超自然案件大英雄要是饿着肚子做事，万一遇到超自然怪物……假如打不过怪物的话，这责任算谁的啊。”

　　这一听就是想讹人啊。

　　但是，胡局长还真不敢在这种事上面冒风险。万一真的出现这种情况，到时候全国舆论还不把他给骂死，吐沫都能淹死他。此时他也才忽然警觉：李小芬不是个普通的小警察，她是一名超自然大英雄，是警方的模范人物！虽然她的职务和警衔还不高，但却可能产生巨大的影响。

　　“混……给你二十分钟，吃完之后赶紧返回！”胡局长也顿时升腾了一肚子的怒火。

　　他的怒火起来了，李小芬那一肚子火气就消了小区。这妞儿乐滋滋的停下脚步，摇头晃脑跑到餐厅里面，路过的时候甚至还兴冲冲地捶了陈太元一下，可见解气之后有多爽快。

　　不一会儿卤肉米饭什么的都上来了，李小芬的两个香腮被撑得鼓鼓的，也不顾什么淑女形象：“发现跟着老陈就不会吃亏，解气！对了老陈，超调局这边我是不想干了，你看多闹心呀……雪姐别愣着再吃点，你这体型健美得不要不要的，不会发胖啦。”

　　陈太元笑了笑：“可是你看他那狭隘气量，就算你回到雷泽市公安局，估计他也可能找茬。毕竟是部里面的人，对一个普通市局施加影响倒是不难。”

　　“难不成还能吃了我呀！”李小芬来劲了，“大不了不干了！天大地大的，还能饿死我呀，真是的。”

　　“好，我决定了，假如姓胡的这家伙要是再给我穿一次小鞋，哪怕一次，哼哼，本大小姐就不干了！”

　　“老陈帮忙再去要两块红烧肉，好香。我时间紧，不能耽误了吃……”

　　对面的梁雪简直无语，抱着胳膊瞅着她，很是好奇：“你一直都这么吃吗？也不胖？”

　　“这是天赋好吧。”李小芬笑道，“肯吃才有力气，偏偏又吃不胖，从中学到大学，我班里的女同学能羡慕死我……雪姐你羡慕不？”

　　梁雪摇了摇头：“我不吃也有力气，而且……永远不会胖，羡慕你干什么。不过那姓胡的要是再给你穿小鞋，你真的一次都不忍了？”

　　李小芬狠狠的点头：“凭什么呀，我为什么要忍他。他是人我也是人，他不顾我的面子和感受，我凭啥给他面子。”

　　……

　　不过让他们三个都感到诧异的是，李小芬想多了。

　　当再次回到99局总部遗址的时候，胡局长已经离开，也不知道去做什么了。既然大家不碰面，自然也就没什么小鞋可穿。以至于李小芬好不容易鼓足了一肚子的辞职勇气一哄而散，仿佛奋力一拳打在了空处。

　　不仅胡局长走了，连他那两个下属也随之离开。现场只剩下七八个值勤的当地警察，倒也不敢阻拦李小芬。为啥，因为李小芬现在是超调局的啊，来自公安部啊，同时也是超调局留在此处的唯一一位。西京市的这些警察，哪知道这位大小姐的职责究竟是啥？反正地方局领导已经说了，不管人家超调局要做啥咱们都别管，做好配合就行了。

　　当然，李小芬自己的名气也确实够大。现在是信息社会，雷泽市吸血鬼事件的影响多大？早就传遍全世界了。而作为连续抓捕或击伤吸血鬼的大英雄李小芬，更是如雷贯耳般的响亮名号。特别是全国警方内部更是都听说过，也都把她当作了偶像。

　　于是，李小芬带着陈太元和梁雪大摇大摆地进入了遗址核心区域。瞧，谁说在高级别单位工作没好处呢？不过感慨最深的则是梁雪，心道自己这个唯一的极限战士，进入自己的总部遗址反倒需要别人领进门，这算哪门子的道理。

　　而在给地方警察介绍的时候，陈太元和梁雪都成了“相关专家”，来这里“连夜加班调查”。看到两位专家如此年轻，一群西京市的警察也感慨不已，心道人家李小芬这个超自然大英雄不仅仅自己年轻，连结交的高端人才都这么年轻，这就叫人以群分物以类聚。

　　至于对李小芬的称呼，原本这些地方上的警官喊她领导，可是李小芬不习惯，非要大家喊她名字就行。不过她毕竟是上级来的，怎能直呼其名啊，就算年轻都不行。所以大家根据新闻上的播报，想到李小芬至少昨天还是重案大队的队长，于是大家干脆称呼她“李队”，这个不高不低的中性称呼，李小芬倒是接受了。

　　“先去哪里？”李小芬问两位“专家”。

　　“先去实验室。”梁雪说。在那种地方，最容易发现有价值的东西。

　　但西京市那位警察负责人苦笑说：“李队，恐怕很难再发现什么了吧？这里出了事之后，部里面的领导来了搜查了一遍，军方有关部门也来过，刚才胡局长他们又搜了一遍了。”

　　看来大家都不傻，都知道实验室里面最容易出现有价值的发现。但是梁雪却坚信，任何时候探查，总会有不同的发现。而且每个人的关注点不一样，所以每次检查肯定会有不同的收获。

　　陈太元则好奇的多问了一句：“胡局长他们发现了什么？这么着急的走了。”

　　那名警官也没在意，毕竟觉得李小芬和胡局长他们是一起的，于是说：“当时胡局长他们似乎很兴奋，其中一位领导惊呼什么‘进化液、足足十支’之类的话。而后胡局长他们凑在一起研究了一下，带着那些什么进化液就走了。李队，胡局长没告诉你们？”

　　李小芬眼睛一瞪：废话，他根本懒得搭理我们，怎么会跟我说。“没啊，他走得那么着急，而我和两位专家当时忙着别的事情呢。”

　　梁雪则心中暗暗叫急：十支极限进化液！

　　很明显，胡局长知道极限进化液的存在，又或者在遗址这里找到了说明书，不然不可能那么兴奋。而看他这种兴奋程度，梁雪用脚趾头都能猜出为什么——姓胡的要为他的超调局培养极限战士！

　　现在，超调局最缺的就是高端战力，缺少可以和吸血鬼、兽化战士直接抗衡的强大个体。现在一下子找到了十支极限进化液，哪怕知道半分之五十的失败率，也意味着可以培养出五名极限战士啊！

　　有了这样一个小型极限战队做班底，超调局底气会更足。

　　但是胡局长却不知道，极限进化液还有那种可怕的副作用。若是如此兴冲冲地找人做实验，失败的五个固然可悲，试验成功的也不见得幸运，十个人都会因此而悲剧。

　　“要阻止他。”梁雪冷冷的说，但却没有值得信服的说辞。你说不让胡局长使用，胡局长还说你别有用心，试图抢夺这十支珍贵的进化液呢。你自己都使用了，你们99局那么多强大的极限战士，你们用了都没事。就这么十支进化液到了老子手里，马上就不能使用了？你哄三岁娃娃呢？

　　甚至梁雪觉得，就算把严主任的那个笔记本交给胡局长，胡局长都可能怀疑这是梁雪伪造的，故意坑骗他放弃十支进化液。

　　陈太元自然也看得清这些，叹道：“你怎么阻止？除非你跟上去给他抢过来，否则人家根本不会听你的。而假如我猜不错的话，他现在已经向首都回返了吧，你追不上。咱们还是做咱们的事情，考虑多了也没用。”

　　“关乎十条人命！”梁雪冷声说，一字一句。虽然三人之中原本只有她看似最铁石心肠，但在这件事上，或许只有她这个极限战士感受最深。

　　说着，她让李小芬把胡局长的电话告诉她。

　　“我是梁雪。你把十支极限进化液带走了？我认真的告诉你，极限进化液不但有高达百分之五十的失败率，更有无法解决的缺陷。”

　　电话那边正沉浸在喜悦之中的胡局长一听这个，顿时讥笑起来：“是不是晚了一步没拿到，就用这种低劣的伎俩来吓唬我？我不是三岁的娃娃！”

　　梁雪：“这是极限进化液项目负责人严主任亲自论证的，一切结果都记录在他的一个笔记本上，假如你需要的话，我可以拿给你看。”

　　“老子懒得跟你啰嗦，扯淡！”胡局长说完本想挂机，却又多说了一句，“另外，梁雪你当自己是什么东西？当初拉拢你只因为你是最后的极限战士，而现在，我自己也能培养出一大批极限战士，哈哈，要你何用？不，我要让你看到，连我自己都将会成为极限战士，哈哈哈！所以你在我眼中没有任何价值，去死！”

　　电话挂断了，梁雪沉默。

　　没办法，猜忌和贪婪本就是最根本的人性。

　　一阵冷风撩起她那件长长的风衣，黑暗之中无尽萧索。


第54章 碎玉镯和硬皮本

　　想来想去，梁雪还是没有完全放弃，主动联系了岳东省公安厅的某位领导。以前大家合作愉快之时，这位领导和梁雪关系还一直不错。

　　打通了电话，将基本情况说了说，梁雪希望他能把这些如实汇报给公安部。也只有通过这个正常的渠道上报了，成功与否只能另说。

　　而事实上，对面这位挂了电话之后，总还得先请示一下胡局长。因为在整个警察系统的超自然案件办理上，胡局长就是最直接的负责人，也是内部的专家。

　　可想而知胡局长听到这位的电话之后更加气愤，暗恨梁雪太碍事。而且梁雪如此费力地阻挠，也就越发“证明”了十支极限进化液的价值，由此胡局长也更坚定信心绝不能让梁雪把这些东西夺去。至于担心被夺去，主要还是心虚，毕竟国家尚未取缔99局，而梁雪又是99局的人，所以十支极限进化液如果像遗产一样继承的话，也确实该交给梁雪吧？至少上级应该征求梁雪的意见。

　　所以胡局长也要求对方不要多事，不要将这件事向更高级上报，因为此事“完全是由于梁雪的嫉妒心所致”。于是，岳东省厅那位也就把事情暂且压下。

　　……

　　至于总部遗址这边，陈太元等人已经踩着简单收拾好的小路，在一片焦黑的地面上小心前行。进入那个倒塌一片的“厂房”之中，三人拿着手电到处查探。其实明天白天来这里更好，可是，梁雪能静心下来等到明天吗？

　　这里面，一些高端设备依稀可见，当然倒塌的屋顶也砸坏了不少。这屋顶其实有两层，外面用于伪装成车间的普通彩钢瓦屋顶，里面则是钢筋水泥浇灌的。现在砸坏仪器的基本上都是因为水泥顶，而那彩钢瓦屋顶则歪歪扭扭地搭在上方，遮天蔽日。

　　废墟里面的尸体早就运送出去，但依旧充斥着一股浓浓的死亡气息。对，这就是死亡的气息，虽然说不清具体的味道，或许只是源于心理。

　　不一会儿来到了一座断壁之前，旁边一片烧焦的桌椅被推开，露出了墙上一个保险柜。其实这个保险柜的安装方式，和岳东办事处实验室里那个基本上一样，都镶嵌在墙体之中。而现在这柜子似乎是被暴力破开，估计是胡局长所为，从这里面找到了那十支极限进化液。

　　“和岳东那个柜子的格局一样。”陈太元苦笑，“要是咱们早来一步，说不定咱们先得到那些进化液了。”

　　这就是运气。

　　在往里面走，除了废墟还是废墟，没发现什么有价值的东西。三人已经准备放弃，但就在这时候，陈太元手电筒的灯光一扫而过，似乎黑暗之中的某处忽然闪耀了一下。

　　什么东西？碎玻璃？陈太元再度把手电筒照回去，终于发现了反射光源。之所以比较在意，是因为刚才反射的光芒不是白光而是绿色，正是这点特殊让陈太元在意了一下。

　　五步远的距离，走过去之后俯身一看，陈太元的心顿时揪了起来！

　　伸手将其捡起，就在指尖触碰到那绿色东西的一刹那，陈太元感到一种奇怪的感觉涌来。熟悉感，太熟悉！

　　陈太元一动不动，整个世界仿佛凝固了。

　　“怎么了？”身后的李小芬问。

　　陈太元缓缓吸了口气，身体已经站直。摊开了手掌，掌心一段半圆形的玉石展现在梁雪和李小芬的面前。镯子，只不过是碎掉的半个。

　　梁雪敏锐地问：“和你有关？”

　　陈太元点了点头：“剑舞的东西。”

　　三人都感到了不可思议。剑舞，陈太元苦苦寻找的女子，随身携带之物竟然会出现在这里！

　　“你没搞错吧？”李小芬瞪大眼睛，“现代女孩子了，还戴这么古老风格的……也不是，剑舞这名字也够古朴的，现在的姑娘谁叫这名字啊，唉唉。”

　　只能说，这妞儿的想法真零碎，特别能发散。

　　“不会错，我常见这个玉镯，刻着‘剑胆琴心’四个字。这不，”陈太元凝重的将一端竖起，上面确实隐约可见一个“剑”字。连字迹都正确，自然不会有错。

　　而更能证明这一点的，是梁雪在不远处的废墟之中发现了另一半镯子。虽然凑不齐全（应该断为三截、还有极小的一小截没找到），但后面“胆琴心”三个字却清晰可见。

　　李小芬几乎抓狂了：“天哪，你找的这个女孩子怎么会出现在这里呢？她不是被董小姐……这么说，董小姐是袭击99局总部的罪魁祸首？而剑舞由于被迫做她的随从保镖，所以也出现在了这里？”

　　作为一名刑警，推断能力是必需的，李小芬脑袋很够用。

　　“极有可能。”陈太元说，“董小姐坐镇此处，甚至连老窝都选在西京市附近，她对99局总部实施突袭最具备条件。”

　　“与此同时，却让导师这样的人四处作案，搞得99局各个办事处村村冒火树树生烟，于是99局顾此失彼阵脚大乱。到处派机动兵力去扑火的同时，总部却空虚了，于是便于董小姐的出击。”

　　“导师应该就是中间联络层、负责人，而康俊彦谢青萍那种却只是分散在各地的执行者，根本无权知道董小姐这样的机密。”

　　这个解释便更加合理了，而且能够解释周全。

　　但假如是这样的话，剑舞来到这里是不是跟人动手了？不然不会手镯碎裂吧。而要是她动手了的话，参与了对99局总部的屠杀，那么……虽然是被迫的，但也让陈太元感到不自在。

　　梁雪明白陈太元的心情，拍了拍他的肩膀：“如果是被迫所为，谁能责怪她来这里，放宽心就好。”

　　作为最后的极限战士，梁雪能够体谅到这一点自然最好，也让陈太元的心情轻松了许多。

　　不过话说回来，也幸好是在夜间搜查这里。白天的话无需打着手电筒，未必能准确发现玉镯子的反光，估计前面几次搜查都因此而失之交臂。当然，别人找到这东西也没有任何用处，只有陈太元才懂。

　　随后两个小时都没找到任何东西，时间已经接近了晚上十二点。再搜查下去也没多大的意思，陈太元提议先回酒店休息，明天白天再来一次。当然，另一个原因是他现在也没多大心情搜查，毕竟满脑子都是剑舞的事情。

　　第二天一早，三人再回到此处，着重搜查的是99局的行政办公大楼。里面同样是一片火烧之后的狼藉，而且也已经被翻看了好多遍。

　　“连文件都烧得什么都不剩，各种电脑设备也没多少完整的。”梁雪说，“或许有些电脑硬盘储存的东西还能修复调取出来，但显然都被警方运走了。”

　　所以，陈太元他们都没指望能发现多少有价值的东西。不过在会议室旁边的一间办公室里，他们还是找到了一个硬皮本。这硬皮本压在了一片砸落的天花板下，故而没有被人找到。毕竟是这么大一片废墟，警方就算搜查也总有遗漏的东西。

　　打开这硬皮本，发现这是99局机要秘书的会议记录！

　　这里的机要会议肯定会以录音的形式记录下来，但传统的速记方式也不会遗弃，而且这也是参会秘书人员的习惯。在这个笔记本上，记录了99局总部近几个月来的十来次会议。而其中最让陈太元感兴趣的是前几天那场，亦即岳东实验室严主任来总部参加的学术会议。

　　“竟然还有严主任的会议记录。”梁雪也凑在一起仔细翻阅。在这次会议上，严主任坦诚说明了极限进化液的害处，并且提出了一个令在场人员都比较惊讶的提议——暂停一切极限进化液项目！

　　因为他要着力解决副作用的危害，否则将极限进化液用在实验者身上，简直就是犯罪。

　　这也就是为什么，他从两个月前就建议总部暂时停下制造新的极限战士。当然，由此也使得总部的极限进化液库存多了几支，达到了十支之多。这不，这十支药剂此时全落在了胡局长的手中。

　　当初严主任暂时喊停，大家倒还可以接受。但现在要无限期地永久关停极限进化液项目，马上招来了99局高层大部分人的反对——开什么玩笑？极限战士是我们99局的生存之本，你不让制造极限战士了，咱们以后还怎么混！

　　甚至连龙北极这位特战队总指挥也说：就算有副作用，咱们反倒更要继续下去！因为一旦我们这些极限战士都因为副作用而不能继续战斗，甚至一个个死去，难道让99局陷入无人可用的境地？到时候，随便来两个血族就能玩死99局？绝对不行！所以还得继续培养，免得出现青黄不接。

　　这倒是个极其慷慨、悍不畏死的建议，但也确实代表了一种主流忧虑——没有了极限战士，让99局喝西北风吗？让99局任凭黑暗种来反扑报复吗？

　　总之，严主任的建议是出于严谨的科学态度，但是却在实际条件下被否决。

　　会议记录显示，严主任当时一直据理力争，甚至希望能暂停一年也好，好让他抓紧时间研究对策。龙北极等人倒是代表所有极限战士对他表示了感谢，但对于这种建议，对不起，依旧无法接受。

　　或许从这次会议之后，99局就已经准备再度启用那十支极限进化液了。只不过选择实验者有诸多的要求和限制，并非随时都能找到。而没过两天，那场血腥而恐怖的大战就爆发了，于是十支进化液也就留在了柜子里。

　　梁雪心情沉重地说：“我觉得，还是把这些会议记录拍成照片，发给那个姓胡的也好。”

　　陈太元点了点头：“应该，该做的都做了，咱们算是仁至义尽、问心无愧。”

　　“人在做天在看，希望姓胡的别为了一己之私而选择疯狂。”李小芬撇着嘴吧说。


第55章 极尽蛊惑之能

　　胡局长收到了梁雪发来的图片，但显然将之视为疯人疯语。胡局长甚至不屑的讥笑，觉得梁雪为了把十支极限进化液骗回去可谓是煞费苦心，都开始伪造会议记录了。

　　天下下雨娘要嫁人，还能怎么办。

　　“我觉得就凭胡局长这种性格，恐怕咱们的话根本拦不住他。”李小芬鼓着腮说，“不过他就算真的想弄的话，难道不需要上报更高级的领导批准吗？哪来那么多的实验者供他使用啊，失败率这么高。”

　　是啊，试验的活体并不容易找，而且由于伦理道德原因也不能随意在别人身上尝试——就算自愿都不行。因为前期就已经有了百分之五十的失败率，这种实验至少听起来是非常残忍的。

　　“哪怕死亡率只有十分之一，我也不选，我又不是玩儿命的亡命徒。”陈太元笑了笑，但又有些不解，“当初究竟是什么原因，让你做出了这么狠的选择？难道你们99局里面，都是那种为了力量而不顾生死的亡命之徒？”

　　梁主任摇头。亡命徒？假如可以好好活着，谁会主动去做亡命徒？要不是被逼无奈，梁山好汉连18个都凑不齐，别说108位了。

　　梁雪：“就算我们99局搜寻愿意成为极限战士的实验者，其实也是非常难的。在全国范围内筛选，但每年筛选出的‘合格者’有时候还没极限进化液的产量高。或许，总部能节余出了十支极限进化液，也是因为实验者越来越难找了吧，毕竟条件太苛刻了。”

　　有多难找？

　　首先出于人道主义原则，99局只能在全国范围内搜寻死囚来做这个实验，再不济也得是终身监禁而且减刑无望之人。对于本来就该死去、或者终身监禁的囚犯而言，百分之五十的生存几率倒是比较仁慈了。

　　其次，也并非每个死囚都符合条件，至少身体素质差的就不行。身体健康没有重大疾病或生理缺陷，最好是筋肉结实的，成功率才能达到那个百分之五十的数字。这种挑选的严格程度，简直超过了国家挑选飞行员——毕竟要承受高死亡率的身体改变。而若是找一批病秧子来实验，恐怖失败率会达到百分之百。

　　最后，对于死囚的遴选也不能没有原则，总不能找那些穷凶极恶之辈。那些恶性杀人投毒贩毒的罪犯，显然是不适合的。让这种人一旦成为实力强大的极限战士，鬼知道会捅出多大的篓子。所以说，必须思想素质过关。比如那些失手杀人，又或者触犯刑法但却情有可原的……这样的才行。

　　由此可见，寻找实验者会是多么艰苦的过程，难度自然非常大。

　　而说到这里，李小芬眼睛忽然瞪得大大的：“喂喂，那雪姐你……你呢？你不会也是……”

　　梁雪的眼睛顿时生冷了不少，良久之后缓缓点头：“是，我曾是个杀人犯，本就是该死的人。”

　　“知道吗，我自幼没了父母，是姐姐将我拉扯大的。大我六岁，说是大姐，其实和老妈差不多。”

　　“后来她嫁人了，但我姐夫他不是个东西。在外头拈花惹草不说，回到家里还经常打得我姐不人不鬼。我姐性子软，鼓足勇气提出过一次离婚，结果换来了更狠的一顿揍，于是就再也没敢提离婚的事情，逆来顺受地活在地狱里。”

　　“甚至后来这畜生带着小三儿到家里，一起打我姐，那次当我在医院见到我姐的时候，她勉强被抢救过来，在重症监护室里住了好多天……”

　　陈太元明白了，叹道：“所以，你杀了你姐夫。”

　　“何止。”梁雪冷笑，“除了他，还有他那个小三，以及他的妹妹——也就是我姐的小姑子。因为在家里的时候，连她小姑子也欺负她，打她的时候简直像是打阿猫阿狗，板凳马扎擀面杖抄起什么就砸什么。”

　　一下子三条人命，真狠，真下得去手！要知道在那时候，梁雪只是一个普普通通的、纯洁无瑕的女孩子。命运的残酷，能把一个普通的少女逼迫到什么程度。

　　其实陈太元也觉得，那三个人死有余辜。特别是梁雪的姐夫，这种人渣确实死了活该。但杀人终究不对，不然她也不会被判处死刑，所以陈太元也说不出“杀得好”这样的话。

　　“好歹将我姐解脱了出来，也算是值了。”梁雪撇了撇嘴，“当时我觉得自己必死无疑。虽然官司还在一层层地走程序，但三条人命决定了我肯定活不成，直到一个人出现在我面前。”

　　出现在梁雪面前的，正是龙北极！当时他负责为99局寻找合适的“试验自愿者”，其实主要就是在死囚之中寻找——正常人愿意接受进化液试验的实在太少了。不过见面很仓促，挑选她之后就交给了99局的实验室。

　　当时龙北极之所以选择她，是觉得她犯罪情有可原，并非内心本性作恶。从法律上讲，她该死；但是从人情上说，她应该得到一次活下去的机会。

　　梁雪冷笑：“据说，连大名鼎鼎的龙北极总指挥，也曾是一个囚犯，而且是军事法庭判的刑——他以前是一名战士。”

　　那时候出境执行打击毒贩的任务，结果由于内部出现了泄密的叛徒，导致龙北极所带的那个特别行动队全军覆没，十几个兄弟死了个干净（除了龙北极和那个叛徒）。于是龙北极回来之后杀了这个叛徒，没有经过司法审判程序，这本就是违法。

　　更大的问题在于当时那个叛徒正在和一群朋友吃饭，龙北极的行为遭到那些朋友们的阻挠，于是杀红眼的他一怒之下，整个餐厅雅间里就血流成河了，七条人命。

　　“这种叛徒就是该杀！”李小芬倒是快人快语。

　　梁雪点了点头：“包括秦汉升这家伙也一样。听说他当年其实挺平和的一个人，一场剧变之后导致性格大变。好像是他老婆伙同奸夫要害死他，但并未真正下手就被他发现，反倒是他提刀杀了那对狗男女，后来他性情也就那样了。当然，这种事谁也不便细问，也没人愿意多说。总之，极限战士们都有各自的苦衷吧。”

　　有苦衷就不多问，问多了便是泪点。李小芬原本抱着梁雪的胳膊，忽然抓紧了一点点。

　　梁雪也不想继续讨论这个沉重的话题，说：“总而言之，极限进化液的实验者不容易找。而且姓胡的若是没全国范围内的遴选权限，那就更难。”

　　胡局长显然没这个权限。

　　陈太元点了点头：“就怕这家伙饥不择食。就好像他此前对雪姐说的那样，他自己都要做一名极限战士，这个疯子。没有99局那种专业实验室的辅助，他真的敢往自己身体里冒然注射？”

　　谁知道呢。

　　……

　　事实上胡局长比陈太元他们想象得更加着急、更加疯狂，因为这才区区一天过去，他竟然就忍不住开始实施这种活体实验了！

　　但是就个人而言，一旦有了些冒险精神，或者对强大实力有着过分的苛求，倒是会忍不住极限进化液所带来的诱惑——瞬间变强，宛如魔鬼般强大，这多让人羡慕！

　　在超调局首都总部之中，胡局长已经思考了一夜，而且和两个贴心手下一同商议谋划。最终，胡局长决定亲自参与实验，而两个手下之中有一个选择了退缩。

　　无所谓，人各有志。随后胡局长又把超调局刚刚招来的二十几个人全都召集过来——除了李小芬，询问大家的意见。毕竟是刚刚组建的班底，人还不是很多。

　　“这件事不做强制性要求。”胡局长冷冰冰地扫视了眼前的众位手下，“但是你们要知道，这是一次何等难得的机会。极限进化液，让你们瞬间变成神魔般的强者，拥有梦寐以求的、超人的力量和速度！”

　　“风险当然会有，但收益你们可以想一想。成为极限战士，成为国家不可或缺的超级英雄，那时候你就是国宝！”

　　“单是这一支极限进化液的价值，恐怕都是你们三辈子薪水所换不来的。而现在，咱们超调局是免费供应。当然，并非人人都能得到，只有十支。”

　　“不，只有八支，因为我自己也要使用，汪处长（跟随他的一个铁杆）也会和我一起。剩下你们考虑一下，做出最后的决定。”

　　他的话音刚落，那位汪处长就补充说：“另外，这个百分之五十的成功率也并非那么绝对。当初99局都是挑选的什么人？那都是在监狱里找出来的人渣，瘸子里面选将军。哼，以这些人的体质为基础，失败率高一些也是正常。”

　　“而我们不一样，我们都是优秀的警察，一直坚持锻炼，身体素质有多好？而且大家能挑选到咱们超调局，至少都是能打的，多少学过功夫，所以身体素质更好。”

　　“在这种条件下，我认为实验成功率肯定更高。就算失败了，依照咱们的这种优秀体质，也不至于死去吧，充其量也就是身体受损。”

　　总之，胡局长等人极尽蛊惑之能，将成功之后的前景描绘得天花乱坠。而且他也承诺，就算实验失败也不至于全部死去，多半只是肌体受损什么的。要是那样的话，国家也会按照工伤处理，为你赡养到老。


第56章 疯狂实验

　　“当然，所谓得失其实都不该过多的考虑。”胡局长说，“咱们是警察，咱们肩头的责任是沉甸甸的。现在吸血鬼到处作案，99局毁于一旦，正是需要我们挺身而出的时候，我们责无旁贷！这，才是我们追求成为极限战士的最根本动力……”

　　吧啦吧啦一大堆。

　　有局长的带头示范，加上各种蛊惑，再加上那种大义凛然捐躯报国情绪的感染，现场不少人都心动了。还别说，到最后竟然还真的凑齐了十个人。比较搞笑的是，胡局长两个铁杆手下的其中一个，一开始不是选择退出吗？现在看到大家的热情这么高，又眼睁睁看着一支支极限进化液被分配，他也心动了。最终，他也加入到了这个队列之中。

　　十个人，一大早竟然便凑齐了。这时候陈太元等人才刚刚到99局总部遗址搜查行政办公大楼，可见胡局长的速度之快。

　　甚至，当胡局长带着九个手下来到警方内部医疗机构的时候，这才收到了梁雪发来的图片。当然胡局长讥笑这是梁雪的阴谋，只是为了骗回这些极限进化液。对于这个小儿科的把戏，他自然是嗤之以鼻的。

　　至于如此着急上火地展开实验，也不仅仅是因为胡局长自己等不及。最主要的是，他担心梁雪使坏作梗！万一梁雪能联系上公安部的领导，真的把这十支进化液给要走了，到时候找谁哭去？就算没给要走，万一部里面研究之后觉得风险太大而禁止使用，岂不是同样麻烦？

　　所以必须马上，越快越好！而且不仅仅是他自己要注射极限进化液，而且要把十支药剂全都用上！为啥？很简单，他希望制造出更多的极限战士，这样自己手中掌握的实力才更强大，底牌也就更多。

　　至于选择到医疗机构之中做这个，还是为了尽量确保安全。胡局长也得到过相关的信息，毕竟警方提前搜查并带走了99局总部的不少资料，其中就有关于怎么使用极限进化液的。

　　资料上显示，使用这东西之后最危险的就是前一个多小时，实验者的身体会出现僵化、高烧、昏厥等情况。而且，全凭个人体质来抗拒，外力无法帮助。但是当这个阶段过去之后，辅助的医疗手段却便于抢救实验失败者，使之脱离死亡，毕竟身体受损总比死了要好。

　　注射开始了，分批次进行。胡局长这次不再一马当先，想让前五位作为第一组率先参与实验。但是大家都不傻——我们就是被你号召来的，你不先来怎么行，领导同志就要起到先锋模范作用呗。

　　事到临头，胡局长这才有点畏惧。哪怕再自信，但总有死掉的可能。死亡的威胁一旦迫在眉睫，他便从狂热之中稍稍清醒过来。不过事已至此，似乎也已经容不得他退缩了，不然会成为众多手下的笑柄，以后连队伍都不好带。

　　“好，我们五个先来！”胡局长咬牙躺在了病床上，连身体都被绳带固定，免得因剧烈的痛苦而疯狂扰动。随后一名护士打开那支奇怪的进化液，将这支黑乎乎的液体注射到他的手腕血管之中。

　　几乎是一刹那间，胡局长就感觉到了一种带有酸麻的疼痛。不多时，这种酸麻变得炙热，而且热感随着血管向身体各处疯狂延伸。

　　心脏的跳动在减速，但心脏的痛感却越来也强；每一条血管，无论是大动脉还是毛细血管，都仿佛流淌着滚动的岩浆，似乎要被烧化。

　　而最为恐怖的则是大脑。脑袋里仿佛被填充了数不清的电加热丝，“高烧”二字已经无法描述此时的痛苦。

　　这是由“人”向“非人”的转变，焉能不痛？

　　胡局长忍不住嚎叫起来，若非因为绳带的束缚，他现在肯定已经跳下病床疯狂破坏。而现在只能在病床上疯狂挣扎，吓得医护人员面色铁青。

　　大约十分钟之后，在最后一次挺起肚腹并跌落下去之后，胡局长终于昏迷了过去。两位护士马上对他实施物理降温，这是外力唯一能产生的一点点帮助。对于实验者而言这种帮助几乎微不足道，但聊胜于无。

　　另外四人包括那位汪处长和他一样，也相继陷入了昏迷。时间各有长短，坚持时间最长的是汪主任，十五分钟之后昏迷；而坚持时间最短的是一个女警，三分钟就昏迷不醒了。

　　而在昏迷期间，五个人的身体都僵硬如木头，非常吓人。根据极限进化液的使用说明，这是前一个来小时的正常状态。一旦肌肉开始松弛，便意味着最关键的药剂融合期已经度过，而成败也将见分晓。

　　病房边缘另外五人一直在仔细的观察，现在也都被胡局长等人的表现给吓了个半死，心道这可真够吓人的啊。

　　时间仿佛被无限拉伸，于是秒变分、分变时，何其漫长。

　　大约一个小时的时间过去，终于一个实验者孱弱地哼了一声，迷迷糊糊醒来。是那个最先昏迷过去的女警，现在已经仿佛被抽空了灵魂般双目空洞，话都说不出来。

　　两名医生马上开始救治，并且将一袋准备好的液体缓缓输入这个女警的体内。这种液体只是一种普通抗生素，但对于维持进化液实验失败者的生命却非常有效。

　　大约五分钟之后，这个女警终于长长的舒缓了一口气，眼睛之中也仿佛有了一些神采。甚至已经可以说话：“水……痛……”

　　想要喝水，而且浑身剧痛。

　　而那名医生根据胡局长此前的交代检查了一番，对旁边的工作人员说：“很不幸，实验失败；但不幸之中的万幸，这位女士应该没有生命危险。至于是否会留下什么后遗症，需要日后一段时间的观察。”

　　呼……一群同事都暗暗松了口气，心道还好，不成功至少也没出大乱子。

　　而让大家更加开心的是，这个女警察的力量和速度在众人之中不算出色，从她当时最先昏迷也能看出来。如今连她实验失败之后都能保住性命，所以应该没有大碍。

　　不一会儿，又一个人醒来，失败，但性命无碍；

　　又五分钟之后，胡局长那位挺杆手下醒来，旋即陷入重度昏迷，抢救之中，存在生命危险；

　　又几分钟之后，胡局长醒来，失败，性命无碍！

　　“失败……我竟然……失败……”胡局长眼睛瞪得贼大，不愿相信眼前发生的一切。他的身体素质一直很棒，比普通警察都强了很多，怎么会……而且更让他无法接受的是，他们四个醒来的竟然全都失败了！

　　怎么会这样！四支极限进化液，无价之宝啊，每一支都能造就一名强大非人的超级战士才对！

　　而就在他百感交集之时，忽然身边响起一道闷吼，将胡局长瞬间拉回了现实。

　　他奋力扭头一看，只见汪处长醒了过来，双目之中闪现出短暂的红芒。当红芒消隐之后，汪处长猛然发力，束缚在他身上的绳带被硬生生挣断！

　　“哈哈哈，力量，好强大的力量！”汪处长大喜过望，看着自己一双铁拳，完全不敢相信自己竟然拥有如此神力。“浑身上下充斥着使不完的劲儿，这就是极限战士吗？哈哈哈！”

　　“你还要休息两天，不要擅自发力，蠢货！”胡局长艰难的吼了两句，扯动了肌肉于是浑身酸疼。

　　汪处长则笑着下了病床：“我知道……老大你没成功？你不知道这股力量究竟有多强。你先休息，我出去方便一下。”

　　刚说完，众人就听到了咔嚓一声。惊讶的看过去，只见汪处长略显尴尬地看着手中的门把手——赫然被他给掰断了，力量竟然大到这种程度！

　　“不好意思，看样子确实需要适应几天。”汪处长说是不好意思，但早就按捺不住满心的喜悦。

　　他出去了，但是这种可怕的怪力却给大家留下了太深的印象。是的，接受实验是需要承受一点危险，可一旦成功竟然如此厉害，简直是天地之别。

　　不得不说，汪处长的表现大大增加了进化液的诱惑力，让人更加疯狂地飞蛾扑火。更何况实验失败也不像说的那么可怕，四个失败者之中的三个都脱离了危险期。真正陷入生命危险期的只有一个，这个比例比预想之中小多了。

　　另外，大家都觉得这东西是碰概率的，就好像买彩票一样。不是说成功率达到百分之五十吗？那么十支进化液本该成功制造出五名极限战士才对。但是，第一组却只成功了一个，那么按照概率来算的话，下面咱们五个岂不是要成功四个？

　　虽然这种计算方式有点自己安慰自己，但产生的信心动力却极其强大，让人更加敢于接受亡命徒般的赌博行动。

　　不一会儿，另外五人开始了实验。一个个相继被注射了极限进化液，和前面胡局长他们五人当时没有太大的差别。

　　但是就在他们被注射之后不久，这边传来了本次集中实验的第一个噩耗——第一组之中刚才陷入重度昏迷的那位，心脏停止了跳动，生命体征消失，抢救无效！

　　实验的残酷性，终于缓缓揭开它无情的面纱。


第57章 邀请与会

　　就在第一个人遭遇不幸之后，原本剩下两个貌似体征平稳的，竟然也忽然出现了异常。竟然还有这样的反复发作，胡局长也吓傻了，而那些医护人员更加束手无策。

　　半个小时之后，其中一个也终于出现了心肺衰竭，最终不幸死去。那个女警察则艰难地熬过了这场劫难，但后遗症肯定会比较严重。

　　至于胡局长本人也反复了一次，浑身痛不可忍。当艰难支撑下来之后，他发现自己的视力大大下降，双眼一片模糊。而且，听力也受到了极大的损伤，别人不大声说话他就听不到。

　　要知道作为超调局的成员，都是警方精心挑选的，就算没有超自然的能力，也至少是身体素质非常棒的，视力听力等机能都很好。如今出现了这种情况，胡局长也几乎要疯狂了，陷入了深深的恐惧之中。若非身体极度难受导致精神恍惚，他现在的恐惧感应该会更加严重。

　　而大约一个多小时之后，第二组人员也陆续苏醒过来。结果和第一组的成功率完全一样，只有一个人成功成为极限战士。至于失败的四个人里面，不幸丧生的倒是少了一个，只有一人。但其余三个的身体状态也和胡局长差不多，大大的受损。

　　十支极限进化液，成功率只有区区20%，而死亡率则高达30%！

　　三死、五残、两成功。

　　“怎么会这样……成功率竟然会这么低！”胡局长又经过了这么长时间的休息，也开始较为清醒地盘算，越想责任越重，也就越是担心。

　　是啊，怎么向上级交代？要是成功率和99局当时大体相似，上头也不便说什么，可现在死的人太多了，而且成功的也太低了。

　　焦头烂额啊……

　　就在他头疼不已的时候，汪处长却从外面走了过来。在他的身边，是另外一个试验成功的。这两人或许在外面达成了什么默契，如今一同走到胡局长的病床前。

　　汪处长语重心长般说道：“胡局，眼下这形势有点超乎预料，咱们应该向上级汇报，不如怎么收场。”

　　胡局长心里咯噔一下，随即暗骂：王八蛋，你这是要把我架在火炉子上烤啊！

　　现在这个时候，要马上想想该怎么坑骗上级，至少找到一个合适的说辞才对。若是如此仓促地上报，部里面会怎么想？还不把胡局长给骂个狗血喷头。

　　另外，胡局长现在的身体都这样了，软弱得连常人都不如。要是此时上级得到了汇报，会怎么安排处理超调局的事务？说不定直接让汪处长他们两个挑起担子，而胡局长则可以提前辞职了——你这样的重病号还能担当超调局局长一职？

　　“不，我们先内部盘算一下。另外……”胡局长还想拖延一下。只有时间能够产生更多的变数，又或者更多的办法。

　　但汪处长冷冷地摇了摇头：“死了三个人，五人伤残，这份责任实在太重了。假如你觉得不方便的话，我可以向上级汇报。”

　　“你……”胡局长险些被气晕过去——这是逼宫啊！一直以来汪处长都是他的铁杆心腹，想不到如今趁着自己孱弱的时期，加上汪处长又成为了极限战士，这嘴脸马上就变了。

　　更让胡局长愤怒的，是汪处长竟然不再理会他，直接拿出手机越级拨通了电话——他竟然单干打小报告！而且还当着胡局长面，连点掩饰都没有，这是何等的赤裸裸啊。

　　怎么办！怎么向上级解释！胡局长焦躁了。

　　想来想去，他忽然意识到似乎应该找梁雪聊一聊，或许还能找到一点别的办法？

　　所以就在汪处长拿着电话出去之后，胡局长赶紧抖抖索索地拨通了梁雪的电话。而此时，梁雪他们还在99局总部行政大楼里面寻找，尚未离开。

　　另一边的梁雪看到是胡局长的电话，也感到有些诧异。此时距离她把会议记录照片发给胡局长也才过去了三个小时，短短时间内难不成这家伙改变了主意？

　　但她没想到，短短三个小时内人家胡局长把大事儿都做完了！

　　听了胡局长那边的情况叙述，梁雪目瞪口呆：“你这是疯了吗！就算有愿意接受试验的，你们也要对试验者进行身体锻炼和强化，这个过程的严谨程度简直相当于培训宇航员，而你们却如此草率！疯了……不，你这是犯罪！失败率太高了，死亡率也超出了预期！”

　　还得提前锻炼强化？严谨程度几乎相当于培训宇航员？我不知道啊……胡局长懵了。

　　是的，你当然不知道。极限战士是99局最大的核心机密，就算你们事后了解了一些内容，但也不会了解到全部。

　　当然，胡局长本该仔细询问梁雪，至少梁雪是现在唯一可以找到的极限战士。但是，你问了吗？你生怕梁雪抢走你那十支极限进化液，甚至生怕上级知道之后阻止你做这种疯狂的试验，所以匆匆下手。

　　所以梁雪毫不客气地说他是在“犯罪”。

　　听到梁雪这些话，胡局长简直要崩溃——还不如不跟她联系呢。于是匆匆挂掉了电话，看来也只能听天由命了。

　　而梁雪则心潮难平，狠狠一拳砸在一张烧焦的桌子上，稀里哗啦碎落一地。

　　刚才的通话，陈太元显然都听到了，淡然道：“看开点，这又不是你的责任。”

　　“我没想到他会这么快，本以为就算寻找试验者也得一段时间……”梁雪恨恨然，“早知道这样，我倒不如不劝阻他，而是仔细告诉他一些试验前的准备工作。那样的话，哪怕能少死亡一个人也是好的。”

　　陈太元摇头：“不，那种情况下，你说什么他都不会相信，都会以为你在故意拖延时间，好想办法把那十支极限进化液抢夺回来。这种人就是这样，自己小人之心，便觉得天下没了君子。不把脑袋碰得头破血流，他是不会清醒的。”

　　……

　　三人的心情都很沉重，随后也没有更多的发现。此时已经接近中午十二点，李小芬自然又脑嚷着“老陈请客吃饭”。

　　而就是这个时候，李小芬倒是又接到了一个意外的电话——竟然来自于公安部。

　　“李小芬同志你好，这里是公安部。”对面一个成熟女警察的声音，“你们超调局都是临时抽调上来的人员，所以我们还不认识。”

　　“当然我听说过你，雷泽市的超自然案件高手——这个暂时不提，现在有一个紧急会议的通知。”

　　“如今超调局发生了重大变故，部领导要求将你们所有同志召集起来，召开一个紧急会议。会议时间是今天晚上六点半，任何人不得缺席。”

　　要开会，肯定是因为这次试验事故，这倒不意外。至于说召集李小芬也参加，因为上面的大领导说了，要求召集超调局“所有同志”。打电话通知的那个女警察又不知道李小芬和胡局长是怎么不对眼的，反正就按照超调局的人员名单，一个不落地通知一遍。毕竟，李小芬正儿八经就是超调查的干警呢。

　　李小芬支吾了一下：“不能请假？可我现在在西京市呀，不在首都。”

　　对面那个女警说：“明白，所以原本准备将会议定为下午五点，现在特意推迟了一个半小时。中午一点多有一班西京到首都的高铁，傍晚六点之前抵达。到时候会有专车在高铁站接你，时间够用。”

　　我勒个去的，连火车班次都帮我想好了啊。最要命的是，为了让李小芬能够赶到，整个会议竟然推迟了一个半小时——这简直就是专门等着她！要是再请假就是故意找茬了，所以李小芬只得答应了下来。当然，大餐是吃不上了，随便填填肚子吧，必须马上赶往高铁车站。

　　“喂等等，我能多问一句吗，”李小芬诧异地说，“为什么必须要我参加，甚至因为我而推迟会议啊。”

　　对面的女警说：“不清楚，我只是按照领导的要求下通知。不过就我看，你毕竟是全国公安系统鼎鼎大名的超自然大英雄啊，这种会议怎么会少了你。”

　　英雄什么呀……李小芬心里头咕哝了句。

　　陈太元则在她挂了电话之后笑道：“你瞧，我就说你以后的麻烦会多起来。你这个英雄模范的名气太大了，连部里面开个会都不会让你缺席了，面子真大。”

　　“还不是你倒腾出来的破局面。”李小芬哼哧着。

　　随后，陈太元就只能抓紧时间开车送她去高铁站了。李小芬其实很希望陈太元和梁雪陪她一起去，但公安部不邀请他俩，李小芬也不能擅自做主。

　　可是没等五分钟呢，梁雪也接到了通知。这次不是下通知的普通女警了，竟然是部里面的领导亲自邀请——

　　“梁主任你好，我是公安部副部长孔凡新，久仰。如今我部出现了冒然使用极限进化液而致人死亡的恶性事故，而你现在恐怕是唯一幸存的极限战士了，所以请你马上到首都一趟，协助我们解决一下这个棘手的问题。”

　　得嘞……

　　陈太元哈哈大笑：“小芬啊，看来雪姐的面子更大，你们系统的副部长亲自打电话邀请啊！”

　　李小芬则大喜过望：“管它面子不面子呢，反正有雪姐跟我做伴了，哈哈。老陈你一个人在这里还有什么意思，一起一起啦！”

　　“我又没被邀请，难道在门外干等着啊。”陈太元开着车笑道。

　　但是话音未落，一开始给李小芬打电话的那个女警竟然又来电话了：“李小芬同志，原来陈太元老师跟你在一起呢？那就太方便了。刚才我们联系京华大学生命科学实验室，想邀请一位专家到京参会，哪知道那位袁晴主任说指派陈老师前来就行，而且陈老师就和你在一起呢。麻烦你转告一下，请他也务必赶到。”

　　看来是要尽量救治胡局长等伤残人员吧，确实少不得相关的专家进行会诊。而且，京华大学在这方面确实很有名气。更重要的是，内部都知道京华大学正在进行超自然生命体的研究，不请他们请谁。

　　李小芬乐得直捂嘴儿。


第58章 重组与任命

　　三人一同去了首都，谁都没想到还得折腾这么大一圈儿。下了高铁站之后，果真有车已经等着他们，风驰电掣开了半个小时，便到了公安部的某个不对外公开的办公地点。虽然没有直接去总部，但考虑到一会儿有大领导接见呢，小芬这心里头还是有点小激动。

　　而到了这里之后才知道，神秘的超调局竟然就设置在这里。想来也是，本就不是公开对外的机构，隐蔽点也蛮好。当然李小芬也哭笑不得，心道自己其实是“回”单位才对啊，这里就是她现在的工作单位，可咋就没那种感觉。

　　到了指定的会议室里，气氛显得非常古怪。所有人没有一点声音，一个个肃穆地坐在座位上宛如雕塑。整个会场笼罩在一片压抑的气氛之中，没人敢随意说话，更不可能有心情谈笑。

　　椭圆的长桌，最里面坐着一个警衔吓人的超高级警官，显然就是那位孔凡新副部长了。两侧的警务人员形形色色，男的女的老的少的，不过可以肯定的是，李小芬是最年轻的一个，也是级别最低的之一。

　　陈太元他们认识的只有两个，胡局长和汪处长，这俩人的精神状态迥然不同，反差实在太大太大！

　　在雷泽和西京的时候，胡局长那气势简直牛得像二五八万，但现在却精神颓废萎靡不振；而此前见到汪处长的时候，跟在胡局长屁股后面唯唯诺诺，现在却趾高气昂意气风发。

　　陈太元三人自然清楚个中缘由，心中顿生不屑——啥玩意儿啊这俩人儿，一个没出息，一个没教养。

　　李小芬是正式参会人员，是系统内职工，而陈太元和梁雪是“特邀嘉宾”。一见面，那位孔副部长直接起身相迎，当然这个礼遇是给陈太元和梁雪的。这就体现出一个人的素质了，瞧秦汉升和胡局长那些人级别没孔副部长高，架子却大得不行，甚至秦汉升当初根本无视陈太元呢。

　　“感谢秦主任和陈老师亲临现场，请坐。”孔副部长似乎惜言如金，又或者心情沉重时间紧迫，坐下之后便开门见山的说，“这次事件想必大家都知道了，部里面对这起事故感到极端痛心和不满！”

　　“十名干警参加一场具有重大生命危险的试验，竟然连分管部领导都不汇报一下，就直接做，还有点组织性纪律性吗？谁给你们这么大的权力！”

　　“所以说，胡卫国（胡局长）同志这次要承担完全责任！另外，就算试验成功的两位也要受到纪律处分——因为这是你们的集体意见。”

　　还真够严厉的，连汪处长两人也得跟着受处分。其实，原本一肚子怒火的孔副部长，想把此番参加试验的所有人都给处分了。但是考虑到其余几位同志身体本就严重受损，更有位已经不在人世，故而也就作罢，纪律再大也得考虑人之常情。

　　显然胡卫国提前接到了要处分的消息，此时倒是没有更多的表情，依旧耷拉着脸而已。而且他的耳力目前也不怎么好，勉强能坐在这里罢了，哪有心情考虑太多。

　　倒是汪处长那两人觉得不可思议，特别是汪处长，心道我现在成为整个警察系统两大极限战士之一了，你们不把我当宝贝疙瘩供着养着，还处分我？没听错吧？！

　　另一个成功的极限战士叫做裘同，虽然也有点诧异，但转瞬便叹了口气。其实他也很能理解上头为啥会如此暴怒，毕竟死的同事太多了，成功的又这么少。

　　孔副部长没理会这几个人的心思，说：“从今天起，胡卫国同志不再担任超调局局长职务。其中有处分的因素，同时也考虑到他身体状况的因素。而且记大过，降级使用。”

　　够给面子了。

　　但是稍微不给面子的是孔副部长随后的一句话：“部里面会对你的工作另有安排，但肯定不会是超调局。现在是超调局的会议，所以请卫国同志你回避一下。”

　　我勒个去……来让咱参会就是为了免职啊，甚至免职之后一分钟都不停，直接撵出会场。胡局长的心情是复杂而黯淡的，叹了口气走出会议室。

　　“至于汪非立和裘同两位同志，”孔副部长顿了顿说，“记过，并且依旧担任处长职务——汪非立任行动处处长，裘同副处长。其实，部里面本想提拔你们，现在不升不降算是略作惩处。”

　　原本汪非立就是行动处的处长，裘同则是另外一个不相干的副处长。虽然级别相同，但不是专门负责办案的。此番将裘同调任行动处，虽然是平级调动，但可见部里面虽然愤怒，但还是要尽量做到才尽其用。毕竟，这两位是部里面仅有的极限战士。

　　至于说本想提拔、而现在不提拔了，或许只是说给人听一听。表面上算是惩罚了，但实际上还是有所保护。

　　这时候，孔副部长的电话忽然响了。他接通电话的时候，表情似乎非常严肃。过了一会儿之后，他挂了电话沉默片刻，当即说道：“最新得到的上级安排，我宣布一下。事实上从今天发生这件事开始，部里面乃至于更高层的领导，都一直在紧张协调配合。至于各项事务的安排，当然也随时有些变动。”

　　“上级认为，一个团队没有点竞争是不行的，没有点相互监督制约更不行！假如有人监督胡卫国同志，或许也就不会发生今天的事情。扯远了，总之经过部里面研究，决定成立‘行动二处’。当然，汪非立和裘同两位同志那个处自动更名为行动一处。”

　　顿时所有人都惊呆了。

　　成立一个“行动二处”的话，谁来担当？要知道整个超调局也只有两个极限战士，却都归为行动一处里面了。

　　“下一项任命。”孔凡新看了看大家，最后目光盯在了梁雪的身上，“现任命梁雪同志为行动二处处长，全面主持二处的工作。至于一处和二处的人员，由处长在现有成员范围内挑选，当然也要征求成员本身的意见。”

　　“所以从这一刻起，梁雪同志，你就不是公安系统之外的人员了。”

　　“我也在此代表我们公安系统，欢迎你的加入！”

　　梁雪几乎要傻掉了：“怎么突然给我任命了？我是99局的人！”

　　孔副部长撇了撇嘴：“超越公安部和99局的更高领导机构已经综合研究，将两个部门的班底融合。99局遭逢大劫，极限战士只剩下了你一个，但毕竟剩下了一批科研和办公人员；超调局刚刚成立就损兵折将，剩下的精锐也不多。两者相互结合，才能发挥更好的效能。”

　　“考虑到双方人员的感情因素，新机构暂挂两个牌子。对内称为99局，对外称之为超自然案件调查局，其实这也符合咱们系统内的命名传统。”

　　“至于行动一处二处之外的处室机构会另行设置，你们听候通知就是了。”

　　这倒好，两个机构竟然合并了，而且梁雪一下子成了新机构的重要成员。

　　当然，手底下都是些残兵败将。

　　以前梁雪还堵着一肚子的气，非要重建99局，现在倒是不用费这个心劲了。其实她也早该想到，99局是没了，但它毕竟还有更高级的管理部门，这样的部门会做出决定的。

　　如今99局剩下的文职或科研人员都被警方收纳了，连不少设备、资料也收纳，基本上形成木已成舟之势。上级领导部门综合考虑之后，自然干脆将99局这些残部和警方超调局直接来一个资源整合。

　　而整合之后的新机构之中，极限战士有梁雪、汪非立、裘同这三个人。很显然，梁雪是一位老极限战士了，拥有的经验绝非那两人可比。所以说，任命梁雪为处长非常的合适，就算汪非立也说不出什么来。

　　而有了梁雪这个超强的竞争者，汪非立的日子就不好过了，而且他身为极限战士而作威作福的想法自然也就泡汤了。以前只有他和裘同两个，裘同还总是没主见地附和他的意见，所以他自然可以为所欲为。但是现在，梁雪不可能给他面子。

　　另外有了梁雪这个老牌极限战士挡在面前，汪非立以后想要晋升到更高的位置，阻力就大的多。只要绕不过梁雪这座山，他就别想爬升到更高的位置。

　　该死……汪非立颇有敌意地看了看梁雪，但梁雪根本不在乎他。

　　孔副部长同样不在意，而是继续宣读：“和行动一处一样，二处也设置一名副处长，人选为李小芬同志。经过部里面综合调查研究，认为李小芬同志拥有丰富的作战经验，大家欢迎梁雪和李小芬两位同志就职！”

　　我勒个去！！！

　　李小芬自己都傻眼了，心道领导你这是干嘛啊，别吓我。超调局的级别挺高啊，行动处的行政级别和一般市公安局的级别是一样的。也就是说，自己一下子就和原单位副局长一个级别啦？

　　别闹，领导你别闹。但是大家的掌声响起，李小芬连辩白解释的机会都没有。

　　一般干警虽然也觉得李小芬太年轻，不过考虑到李小芬那个超自然大英雄的唬人名号，还真不至于产生多大的嫉妒心理。没办法，人家有真本事哩。

　　总之，陈太元他们三个本以为只是一个问题碰头会，却不料最后成了一个机构重组会议，而且他们直接成了当事人，甚至包括陈太元！

　　当然，这些都是上级有关领导刚刚协调的结果，事先孔副部长等人都没有心理准备。


第59章 神医

　　说完了梁雪和李小芬的任命，孔副部长又说：“小陈老师，现在我们警方也诚意聘请你为特聘专家，希望不要推辞。上级领导部门下了通知，声称他们已经联系了京华大学的袁石清教授，袁教授对此没有意见。”

　　我勒了个去！这上级部门的权限有多大，手能伸多长啊？简直没有做不到的事情。

　　陈太元咂了咂嘴：“可是，我在京华大学都……”

　　其实他在京华大学也未必想呆多久呢，当初混入大学（咳咳……确切说是聘入）只是为了接触研究吸血鬼，进而通过线索找到剑舞。如今剑舞的行踪有了，他准备着找到剑舞之后就辞别京华大学。这倒好，一个职务还没甩掉，另一个就来了。

　　但是梁雪冷冷地打断了他的话：“让你做你就做，哪来那么多废话。”

　　“就是就是！”李小芬趁机落井下石。

　　很显然，俩妞儿都想让陈太元继续和他们在一起啊在一起。

　　在外面要给女士留足一定的面子，这是对一位绅士的基本要求。

　　更何况是两位女士。

　　陈太元瞪了梁雪和李小芬一眼，终于点了点头。于是，这家伙从受聘于市公安局，一下子变成了受聘于公安部。

　　孔副部长说：“研究超自然生命体的科学家如凤毛麟角，在任何国家都是宝贝。咱们能得到陈老师这样的专家相助非常难得，所以要特事特办。以后陈老师就按我们警方内部待遇来对待，做什么事需要大家配合的，都尽可能的配合。”

　　这就是分别对待了。

　　其实要是按照孔副部长的身份和权力，直接将陈太元安排个警察编制也是一句话的事情。但是，他依旧只是将陈太元定位在“特聘专家顾问”的身份。

　　因为说到底，其实他对陈太元的技术水准并不放心。

　　其实刚才上级有关领导直接联系了京华大学的袁石清老教授，希望袁老能帮助新的99局（也可称超调局）组建科研团队。但是袁石清是个懒人，只说年岁已大分不开身，以后可以多做配合，但太大的担当做不了。

　　不过袁石清也从女儿那里得知，陈太元目前在这些事务上涉入很深，所以老家伙直接说：不过我的助理小陈和警方打交道比较多，可以让他来，假如需要我老袁配合的话，小陈也能随时充作联络员。

　　看到请不动袁石清，上头也只能退而求其“次”——陈太元就是这个“次”。

　　而在孔副部长看来，要说搏斗格杀，年轻人确实厉害，比如梁雪这样的，所以可以委以重任；但要说搞研究、做学问，年轻人就真的有点不靠谱了吧？一想到所谓的学问家，就算不是一嘴白胡子，至少头发也得花白半边吧。

　　顾问就顾问，有专家费拿着就行。而且既然是特聘的，那就不受单位规章制度的限制，想来就来想走就走，平时也不用听谁的命令，连梁雪也管不住他。

　　“人事任命问题先说到这里，”孔副部长说，“下面再强调一下工作纪律。”

　　吧啦吧啦一堆，等于是新机构成立时候的训话了。

　　“第三个方面的问题，就是具体的办案。”孔副部长说道，“具体的案情，部里面不会插手太多，只会做一个总体领导和调控。在这里我只表示一个基本观点——竞争！”

　　“有竞争，才会有进步，也才会有相互的监督。”

　　“所以作为最重要的部门，行动一处和行动二处要展开竞争。在针对敌人的行动之中，谁取得的战绩辉煌，谁取得的功劳最大，谁有资格晋升。当然，副局长的职位，只在两个行动处正副处长这四人之中产生，因为要考验你们的领导驾驭能力。”

　　“这，也是我们为什么不再设置局长和副局长的原因——就这么一直竞争下去！而目前，我暂时兼任局长这个职务，但我希望能尽快将这个职务让给你们再在座的某一位。”

　　孔副部长仔细介绍了这个规则——

　　在随后的行动之中，两位处长和两位副处长之中，谁建立的功勋最大，谁带领本处取得更大的成绩，谁就自动晋升为副局长。至于该处空出的职位，从下面成员之中自动递补。

　　而再下次行动，会再度产生一位副局长。

　　再随后，两位副局之中将会通过竞争产生正职局长，孔副部长也不再兼任。

　　“不要认为领导层的这个决定太残酷，因为我们的对手更残酷。”孔副部长说，“就算我从警三十五年来，也是第一次真正处理这样的案件。当然，这是因为前些年，这些案件压力都被前99局承担了，为此我们要对逝去的99局同仁们表示充分的敬意。”

　　“而现在，你们这些新99局的同志们要打起精神，和老99局的战士们一样奋斗，维护稳定安宁！”

　　“当然，也不说那么多的空话。我只希望在你们的努力下，咱们国境线内的所有百姓都能安安稳稳地工作、学习、生活。夜幕降临的时候能有一片片安宁的万家灯火，而不是人人自危不敢出门。这一切，就只能拜托各位了！”

　　看到孔副局长起身，甚至向大家鞠躬，所有人马上站起来敬礼。就算不为职位高低，单因为这个年近六十的老人能向诸多年轻人鞠躬，大家就不敢继续坐着。

　　“那好，”孔副部长坐下，又说，“现在研究一下，试验失败的几位同志的问题。我们研究所的专家，以及医院来的专家们都会诊过了，似乎没有能力为他们解除现有的病状。本寄希望于袁石清教授，不过袁老年迈。哦当然，小陈老师也算是袁老的高足，请小陈老师也帮忙诊断一下。”

　　其实他也不报多大的希望。因为多少专家都会诊过了，各种检测也都做了，完全没戏。不过既然都请陈太元来了，不让人家表现表现也显得太瞧不起人。

　　陈太元心知肚明，倒也没有争强好胜的心思，只是本着科学工作者的态度做一个基本的诊断。而且他也想通过这种诊断，了解一下极限进化液失败之后的副作用，甚至说不定对研制梁雪那种解药也有些帮助。

　　身边就是一个面色有点白的女警察，也是第一轮试验之中支撑时间最短的那位。看起来有点虚弱，而当陈太元跟她说话的时候，才知道她的听力竟然也出了问题。

　　“您好。”这位女警察说话的声音吓了旁人一跳，实际上是因为她自己的听力不行了，就算说这么大声都怕人听不见。说到底，还是没能适应过来。“我以前听力和视力都蛮好，现在不行了，好难过。我根本看不见什么，好像重度近视一样。”

　　“医生为我检查，说我连六百度近视患者的视力都不如。”

　　“听力还好，孔部长刚才讲话的音量我能听到，但是有点费力。”

　　别说，其实陈太元挺佩服这个女警察的。遭遇了这样突如其来的变故，一个女人家的竟然没有被击倒，连说话的语气都保持平静，这就是份本事。当然也可以理解，毕竟超调局抽调人员的时候，都是全国警界精英啊，心理和身体双重素质太差的也不可能入选。

　　陈太元又问了下，发现其余几位试验失败者都是这样。

　　于是他先翻了翻这个女警察的眼睑，而后手指搭在了她手腕脉搏上。就这么一下子，顿时把孔副部长等人全都麻翻了——我操，中医！万万想不到高大上的京华大学生命科学实验室派来的家伙，竟然是个土郎中！

　　白天那些医生和专家们又是血检又是倒腾显微镜，什么血红蛋白血小板白细胞多巴胺，什么DNA变异或者神经元受损，总之一个个都是那么那么的高大上，到最终都没能解决问题。现在倒好，来了一个把脉的土郎中，大家能不惊呆吗！

　　“这……这特妈开玩笑吧。”汪非立连粗口都禁不住爆出来了。

　　当然他之所以这么说，也是因为他讨厌敌视梁雪和李小芬。而由于陈太元和那俩女子关系亲密，自然也就被恨屋及乌了。

　　陈太元相当挑衅地瞥了汪非立一眼，几乎要把汪非立气得站起来，但随即又好好盯着那女警察，导致汪非立有气也撒不出。这时候他要是不知轻重地打断诊断进程，至少是非常不礼貌，孔副部长肯定骂他。

　　随后陈太元又问了问，比如有没有头晕、乏力、心慌气短之类的表现。一大通之后，他缓缓点头说：“貌似瞬间进入极其严重的气血两虚状态，但又不全是。”

　　一边说着，从他手指上缓缓发出一道奇怪的力道，宛如一道无形的气体冲入女警的脉搏。由于女警看不清楚，还以为陈太元给她注射了什么东西呢，可是又没有针扎注射的疼痛。

　　但是随着那股气息在体内的缓缓流窜，不多时，这女警的神情忽然一震！

　　“我好像……看清楚很多！听得也清楚了一些！”女警察惊呼，“天哪，太神奇了，神医！”

　　全场人全愣掉，汪非立更是不愿相信。

　　“镇定一下。”陈太元说着，缓缓收回了力道。结果那女警察忽然懊恼起来：“怎么回事，似乎又回去了，我又看不清了……”

　　暂时好转啊……一群人都沮丧起来，唯独汪非立暗自幸灾乐祸。


第60章 尸体

　　在众人好奇的目光之中，陈太元说：“你现在不是回去了，其实已经有所好转，只是不太明显。想要完全恢复几乎不可能，但在一定程度上调理一下应该还可以。每次给你这么调理一会儿，三次之后应该最大化的恢复一些。”

　　“另外我有一种药剂，只不过留在雷泽市的家里了，需要让人送过来。服用之后，应该还能再起到一些疗效。”

　　“看情况吧，我也不敢说最终能治疗到什么程度，但视力听力肯定会提升不少吧。”

　　这已经很牛逼了好不好！

　　一大批国内顶级专家都束手无策，你在这里把把脉卖个药丸就能产生疗效，还想怎么样。

　　李小芬却得意道：“瞧见没？老陈很厉害的。”

　　对面的女警察激动得浑身打颤。虽然她意志很坚强，能够接受身体严重受损的事实，但毕竟心有不甘。听说陈太元能救自己，哪怕只是少许恢复呢，也是天大的喜事。

　　不仅仅是她，连其余几个身体受损的都大喜过望，纷纷起身道谢。

　　但只要是陈太元有面子，汪非立就觉得不爽。反正他已经自定义为梁雪和李小芬的对立面，将两女作为竞争对手，那么两女的朋友自然也被他讨厌。

　　“这是先把丑话说前面啊，”汪非立冷笑，“先说完全恢复几乎不可能，又说什么不敢说最终治疗到什么程度，倒是会给自己留后路。不会是根本就不懂这个，纯粹糊弄人吧。”

　　孔副部长脸色有点不好看：“汪处长，注意你的态度，陈老师毕竟是京华大学的老师，也是袁老的助理。”

　　汪非立虽然没敢硬顶嘴，但还是低声哼道：“现在大学里欺世盗名的多了去，年纪轻轻不干正事混进去的家伙更多。”

　　别说，还真就说中了，人家陈太元就是混进去的，你能怎么着吧！

　　陈太元无所谓地看了看汪非立，无所谓地笑道：“不信就算了，我们京华大学的药又不给你用。”

　　“我用你的药？是你该吃药了吧，我是极限进化液试验成功者！”汪非立觉得陈太元的脑袋可能不灵了。

　　陈太元不屑于继续跟他说话。

　　梁雪则适时说道：“孔部长，其实还有一件极其要紧的事情。原本这件事只和我自己有关，本无须汇报了。但现在既然公安系统也多了两个极限战士，就不得不提醒一句了。”

　　“极限进化液就算成功之后，也是会有副作用的。此前连龙北极等八龙将都概莫能外，只不过一场突如其来的浩劫爆发，才使得这副作用来不及显现。”

　　“不过99局实验室严主任的笔记，以及99局总部实验记录之中，已经将此事说明了。”

　　随后梁雪又把具体的症状说了说，甚至直言不讳的表示，就算她自己现在也要面临这个重大的威胁，尚无对策。

　　孔副部长大惊失色，其他所有人也都情绪复杂。当然，汪非立和裘同则有些惊恐，心道梁雪这是在吓唬人吗？可现在是正式会议，梁雪不会为了单单吓唬他们，而对孔副部长汇报虚假情报啊，犯不着。

　　“这么重大的事情，你们99局怎么不早说！”孔副部长显然也着急了。“也是，估计你当时还不知道，毕竟是刚刚查探到的消息。”

　　“不！”梁雪冷声说，“我提前就已经给胡局长做了通知，一再希望他不要做这个试验，也讲明了极限进化液的副作用。但是，进化液不在我的手上，我也没办法。”

　　说着，她把自己的手机信息打开，上面还有她发给胡局长的那些照片。照片的内容，正是99局总部会议的那些记录。

　　顿时，那些实验的失败者大骂胡局长不是玩意儿：我擦啊，原来你这王八蛋提前知道消息啊！实验不成功很悲剧，而原来成功了也只有三年多的寿命！你他娘的早说啊，早说我们打死也不做这种试验啊！

　　孔凡新更是恼怒，但怒火不会在没有真实结果之前盲目爆发。脸色铁青的表示：假如真的存在这样的情况，那么胡卫国还得承受更进一步的处罚！

　　“当然，现在的关键问题在于，真的无法治疗？”孔凡新摇头道，“我们好不容易拥有了几位极限战士，竟然只有三年多的寿命？不，梁雪同志你的时间更加……”

　　想到这里，所有人都愣愣的看着梁雪。

　　没想到梁雪全不在意，点了点头：“我大约还有半年多的时间吧，肯定不到一年。”

　　瞧，这才叫淡定从容。明知自己一年之内会死，还这么不动声色。倒是汪非立和裘同这两个大老爷们表现得不咋滴，冷汗直流身体微颤。

　　陈太元说：“当然，我们京华大学生命科学院会尽量抓紧时间来研制，希望能找到相应的治疗方法，尽最大努力吧。这一点，袁晴主任已经向雪姐做了保证。”

　　说到这里，还没等孔凡新道谢，陈太元又颇为玩味儿地看了看汪非立，笑道：“当然，汪处长说了，他是不会使用我们的药剂的。”

　　汪非立脸色惨白。

　　为了尊严依旧死撑着面子？面临生死的威胁，尊严值个屁钱啊！至少汪非立的价值观是这样。于是他忽然转变了表情，讪讪地笑道：“随口一说而已，刚才不好意思了，希望陈老师不要见怪。”

　　我操……几乎所有人都想喷。这态度转变也太大了，让人有点受不了啊。

　　不过陈太元也几乎可以预见到这一幕，因为他知道汪非立是个前倨后恭的混蛋。原本这家伙对胡局长毕恭毕敬，一旦成了极限战士就趾高气扬。这样的家伙，从卑微到高傲只在一步之间，而退回来同样简单。

　　就像这样的没节操没底线之人，你还真拿他没辙。

　　甚至在会议休息期间，汪非立还悄悄凑到了陈太元和梁雪两人中间，极度献媚：“两位放心，那个什么副局长我是不会争的，提前恭喜梁处长高升了。两位都是高人，大人不记小人过哈……”

　　梁雪觉得恶心，陈太元哈哈一笑，在汪非立脑袋上轻轻拍了拍，宛如宠物主人抚弄狗头。因为他很清楚，汪非立这种没骨气的家伙就算不乐意也不敢发飙。

　　其他人看到了这一幕，更是觉得汪非立这样的家伙太恶心。所以这也就注定了一件事——等到行动处的两个处开始选人的时候，没人乐意跟着汪非立混！

　　最终，梁雪和李小芬挑选了五名身体素质和为人都还不错的作为手下，李小芬也真正有了属于自己的“兵”，可新鲜呢。而且孔副部长也说了，现有的人马只是暂时的，将来还能在全国公安系统范围内嶙峋好手。最终的目标编制，每个行动处都将达到百人的规模！

　　好大啊，确实了不起。当然，那时候的手下可就多了去啦，李小芬同志虽然不是官迷，但一想起来还是觉得自己叼叼哒。

　　……

　　随后陈太元就电话通知了袁晴，将那些药剂取出来抓紧送到雷泽市公安局，到时候市局会派专人赶赴首都送药。为公安部的干警们治病啊，市局的同志雷厉风行不含糊。

　　只不过蛋疼的是，陈太元那房子的钥匙不在袁晴手里啊，于是乎陈太元那房门……再次被撬开了！

　　算了，一套门锁和五名干警的性命相比实在不算什么，不算什么……陈太元暗暗安慰自己。

　　药还在路上，陈太元等人却不得休息。因为在简单的交谈之中，梁雪得知原99局总部里面的不少尸体尚未处理，都由警方拖走并运送到了首都。

　　原本也可以留在西京，但警方最高级别的研究所在首都，于是便运送到了这里。其实里面还有警方一个不便明说、但陈太元他们都明白的原因：警方也想通过解剖化验等手段，看看极限战士的身体构造究竟有什么惊人的变化。当时警方觉得，世间已无极限战士，那么得到几具尸体稍作研究一下也好，说不定能再度研究出极限进化液，这样还能继续打造一支维护社会稳定的超自然力量。

　　但是这个想法有点不尊重逝者，故而孔副部长也不会挑明，陈太元和梁雪也识趣的没有挑破。

　　“对方作案之后焚烧了99局总部，”孔凡新介绍说，“火势很猛，所以不少尸体已经……当然，有几具倒还可以辨识。其中，连大名鼎鼎的龙北极总指挥的尸体也在。”

　　当初胡卫国就对梁雪他们说过，在总部遗址发现了龙北极的尸体，故而让梁雪死了那条心，不要幻想龙北极因为强大就不会死。

　　得知龙北极的尸体还在，梁雪自然想要去看看。不为什么医学研究，只是为了吊唁和送别。对于这样一个简单的要求，孔凡新也没拒绝。

　　……

　　这是一间类似于生物实验室的建筑，里面几座奇怪的玻璃罩子。房间里阴森森的，几位穿着白大褂的人员看到陈太元和梁雪等人进来，而且是孔副部长亲自带进来，于是一个个主动让开。

　　陈太元大体看了一眼，就看到房间里最显眼的，就是罩子里面三具被烧得黢黑如炭的尸体。其中在正中间的那具尸体魁梧高大，接近一米九的身高，梁雪看一眼便心跳陡然加速。

　　“总指挥……”梁雪的声线有些失落，缓缓走近。

　　龙北极，这几乎是原99局每个人心中的精神支柱，也是屹立在东方超自然世界里的一座巍峨高山，不可撼动。只要龙北极还在，天就塌不下来。

　　而如今，天真的塌了，高山也变作了丰碑。

　　但就在这时候，梁雪的眼皮子忽然一跳。


第61章 冒充的！

　　这时候，一个中年科研人员在一旁说：“经过检查，这些尸体和常人尸体没有太大的差别。包括细胞组织、血液、肌肉等等。是不是极限战士死后，身体机能也会恢复到常人的状态？”

　　“当然，只是猜测，毕竟我们此前没有检查过活着的极限战士，更没有检查过极限战士尸体，一切资料都为零。”

　　“所以说，这些尸体基本上没有什么研究价值，至少在我们看来是这样。”

　　但是梁雪却似乎没有太仔细听他的介绍，而是死死的盯着中间那具尸体，似乎要看出什么东西来。安置并研究尸体的地方，本就有些怪怪的气氛。而现在，梁雪的举动越发古怪了起来。

　　在众人的讶色之中，梁雪忽然冲到中间那玻璃罩旁边，盯着里面那原本少女不宜的烧焦尸体死死的看。

　　作为一名资深老警务，孔凡新当即问道：“有问题？”

　　“有！”梁雪说着，似乎有些兴奋。她指着这具尸体的左脚，说，“这里，小脚趾！”

　　陈太元和大家一样凑过去，却没看到那小脚趾有什么问题。

　　梁雪则说道：“当初龙北极总指挥曾对我偶然提及一件事，称他在成为极限战士之前，曾在一次任务之中失去了左脚的小脚趾。当然，这件事只是小事，或许他也不常挂在嘴边，因此知道的人应该极少。”

　　陈太元一愣：“而现在这些技术虽然能让人变强，但没有肢体再生之术吧？再说这是他成为极限战士之前的伤势，当时也不可能有那种强大的自愈能力，更别提再生。所以……”

　　李小芬瞪大眼睛：“所以，这具尸体可能不是龙北极的？！天哪，这是咋回事呢？”

　　那个科研人员点了点头：“原来不是啊，难怪我们研究这么久，没有发现这具尸体的任何异常之处。”

　　但是，陈太元却沉闷地摇了摇头。而且不仅仅是他，包括孔凡新和梁雪也一样。看得出，这些办案子的老手都很敏锐。

　　果然，梁雪说：“但是在99局总部之中，没听说有体型和龙北极总指挥如此相似之人。怎么会这么巧合，出现了这样一个尸体？是不是有人在冒充，那么又是什么目的？”

　　所有人都为之一惊，陈太元又补充说：“另外，极限战士死后，尸体和常人也是不同的。岳东办事处的秦汉升死后，我们京华大学实验室做了检测化验，发现他身体的基因已经产生变化，和常人有着明显的区别。所以说，龙北极要是死了的话，他的躯体也该和常人不同。”

　　不过要是这样的话，说明龙北极倒是有可能没死？果然是东方第一超自然高手，名不虚传。

　　当然，龙北极假若不死的话，倒是一个大大的好消息。

　　梁雪又提出一个疑问说：“而更加可疑的是，旁边这两具尸体的体貌特征也极像极限战士龙开阳、龙天权，他们都是八龙将之中的强大极限战士。但既然你们没有查出这两具尸体的特殊之处，就意味着这两具尸体应该不是龙开阳和龙天权的。”

　　这就更是个谜了！

　　不但“巧合”地出现了貌似龙北极的尸体，同时还出现了貌似龙开阳和龙天权的。而这三位，恰恰是极限战士之中资历最老的三个，实力也是八龙将之中的最上乘。

　　而且，现场偏偏只留下了这三具依稀可以辨认的躯体，其余的都已经被焚烧得面目全非。

　　“是阴谋。”孔凡新作为一个老警务，瞬间产生了一种得到大案线索的刺激感。自从他步入高级领导高位以来，其实这种感觉已经离他而去太久了。“对方搞了这个迷魂阵，意图是什么？最明显的可能就是，为了掩盖龙北极三人的死亡真相，甚至……”

　　“甚至三人根本没死，于是对方找了三个替身丢在这里。”陈太元说，“好让所有人都以为他们三个已经死了。”

　　梁雪顿时精神一振：“假如他们三位还活着的话，那就太好了。”

　　但陈太元却淡然说：“未必，你忘了严主任的笔记了？他们三个是资格最老的极限战士，就算现在都活着，会是什么状态？”

　　在这次大偷袭之前，龙北极和龙开阳都已经出现了身体不适的症状。而且根据严主任的笔记判断，龙天权出现症状预计也是这段时间。

　　“追查。”孔凡新说，“找到对方的老巢，自然能调查个水落石出。大家在首都休整一下，同时也磨合一下队伍。当然，这三天里面也请陈老师继续为几位身体受损的干警治疗一下。三天之后，开始寻找凶犯的下落。现在部里面正在抓紧时间研究，大体判断出这些凶徒应该距离西京市不会太远。因为距离过远的话，发动袭击和撤逃会很不方便，至少在附近有他们的驻点。具体的地点我们需要进一步……”

　　“这个回头再说。”梁雪直接打断了他的话，搞得孔凡新有点发愣。而等到闲杂人等都不在了，梁雪才低声说：“不用查了，对方就在西京市附近古秦山脉里面。你要是不喊我们来这里，现在这个时间我们已经进山了。”

　　刚才当着那么多人没说，只是担心人多嘴杂。

　　而孔凡新听到这个消息顿时大喜过望，心道连大体区域都知道了，那就太方便了啊！

　　“唯一的欠缺就是高端战斗力的匮乏。”梁雪摇头说，“我们三个极限战士，够呛。对方拥有很多兽化战士，而且还和吸血鬼存在勾结。这些黑暗种的数量太多，普通干警面对他们没有任何还手之力。”

　　孔凡新点头说：“所以警方也有自己的考虑和对策。公安系统和原来的99局不一样，没有大量的极限战士，想要对付这些黑暗种就只能在器械上寻求突破。早在半年前超自然势力爆发越来越猖獗的时候，我们就已经着手准备了。”

　　当时确实有99局支撑着这个战线上的战争，但警方也有自己的考虑。凡事都依仗着别人，自然受制于人，作为负有社会稳定职责的大部门，警方也不敢怠慢。

　　所以说，他们也在暗暗寻找对策，枪械就是其中一个方面。只不过大型步枪之类的枪械太笨拙，毕竟吸血鬼什么的都是近身战，他们可不会跟你远远的打阵地战。所以说，枪械还得考虑便携这个重要因素。

　　“超大火力的枪械，而且尽可能便于携带。”孔凡新说，“试验过，吸血鬼那样的身体绝对挡不住。虽然愈合能力很强，但只要给他彻底打烂，打得他恢复还没有破坏的快，一样干掉他。”

　　问题就是后坐力太大，一般壮汉警察都未必能抓得稳。而且连续几枪之后，双臂酸麻。在这样的状态之下，别说和吸血鬼或兽化战士战斗了，估计能继续开枪就不错了。要是梁雪等人使用这样的枪械自然没有问题，可关键在于最需要这种枪械的偏偏是普通警察。

　　而且吸血鬼这样的东西移动速度太快了，简直像是掠着地面飞。这样的超级移动靶，就算神枪手都很难击中。

　　孔凡新说：“明天都配备上吧，哪怕只能开几枪，好歹也有些自保之力。”

　　一旁陈太元笑道：“还是别让那些普通警察跟着进山了，风险太大。”

　　梁雪也点了点头：“我和太元，还有汪非立、裘同，枪械给我们配备上就好。就我们四个就行了，别人去了也是累赘。哦，小芬留在山外保持联络调度，并且负责指挥行动二处的所有人作为策应。”

　　至于汪非立的行动一处，压根儿就没人报名参加他们，所以几乎就是个虚名。

　　山外总要留一个指挥策应的，所以李小芬留在外面也不奇怪。但是对于陈太元被要求带进去，孔凡新却愣了：“陈老师进山剿灭超自然怪物？”

　　梁雪：“嗯，他也算是个练家子，三脚猫功夫还过得去，至少能握得稳那种枪吧。对了，你修炼的是什么……”

　　“道家的气劲功夫。”陈太元笑道。

　　梁雪愣了愣，心道这小子上次好像说的是道家正阳派什么功夫来着？记不清了，反正肯定是这家伙信口胡诌的。

　　孔凡新则啧啧赞道：“好本事，难怪陈老师还有把脉之类的本事。咱们的古文化博大精深，略知皮毛确实容易误人误己，但掌握精通之后却有着不可思议的效用，佩服。”

　　于是乎，陈太元不但要和三个极限战士一同如山，还得到了一支超级手枪。陈太元本不想用这东西，但既然对孔凡新说自己炼的是“三脚猫”功夫，要是再不拿这种枪械的话，进山去找死吗？那就说不通了。

　　至于说这枪，说是“手枪”有点委屈了这玩意儿，因为这家伙口径太大了，而且长度足足一尺多，简直像是一个小炮儿。或许，称之为“手炮”还差不多。

　　枪子弹也另类，个头儿好像比步枪子弹还大了点，威力肯定不一般。当然，其后坐力也就可想而知了。


第62章 欺师灭祖

　　整个行动处的男干警全都得到了一把这样的特制手枪，毕竟都是从全国各地遴选出来的精锐，至少力气和格斗什么的都是很不错的。哪怕不能轻松使用，至少可以扛住这怪枪的强大后坐力。

　　至于女子，梁雪和李小芬也肯定都被分配了这样的枪支。梁雪自然不用说，李小芬则是超自然大英雄啊，曾经干趴下过好几个吸血鬼呢，用这种枪会有问题？几乎所有人都不做这方面的担心。

　　不好意思当着别人的面直接说，私底下李小芬偷偷拉住陈太元，不住地咧嘴吐舌头：“老陈咋办呀，这枪我……我不敢开呀！这简直就是小炮，一旦开火儿还不把我震死呀。不过我是能够和吸血鬼战斗的模范典型啊，当着别人的面还不敢提这件事，寒碜死我了。”

　　你也知道会丢脸啊。

　　“哎，这枪明明很棒啊，就算打不中要害，也能严重伤害吸血鬼呢！”李小芬又很眼馋，“比我那小手枪强多了，咋办呀，真不想退给单位。”

　　关于李小芬真实实力的问题，其实陈太元也思量了很久了，也一直犹豫着该不该教给她一些功夫。

　　要是不教给她，随着她名气越来越大、参加侦办的超自然案件越来越多，必将越来越危险。偏偏的，将李小芬推上大英雄神坛的不是别人，正是陈太元本人。所以说，陈太元觉得自己应该承担很大的责任。

　　可要是传给李小芬，又有些小小的苦衷。要不然的话，他早就教给李小芬一些东西了。

　　四下无人，陈太元淡然笑道：“那你锻炼强大了，不就能用这种枪了。”

　　“去你的，我又不是肌肉男。”

　　陈太元终于下定决心说：“我教你功夫，但是……喂喂你干嘛！”

　　没等他说完呢，李小芬竟然兴奋地抱住他的脖子，啵的一下狠狠亲在他的脸蛋子上。我擦，这算啥啊，太兴奋了也不能这样奔放啊。

　　“混蛋老陈，本大小姐早就等你这句话了！”李小芬随后气哼哼的说，“你明明那么厉害，我就等着看你教不教我功夫呢。啥叫友情呀，这才是呢。”

　　别以为李小芬真的没心没肺，其实心里头很多事都有数。陈太元要是肯教给她功夫的话，就说明朋友之间的关系更密切更贴心呗。而要是不乐意，那是陈太元的权利，但李小芬心里头或许是个小疙瘩，只不过不会表达出来而已。

　　陈太元笑了笑，心道这丫头其实鬼精鬼精的。“也不是故意拖延到这时候，主要是因为修炼是有条件限制的。”

　　李小芬顿时撇嘴：“少来，不要说传男不传女什么的，要是这样，你那小情人儿剑舞咋也会功夫呢。”

　　瞧瞧，这妞儿心里头早就盘算透了。

　　“当然不是这个原因。事实上，这种限制来自两个方面。”陈太元说，“第一个就是体质问题，必须是拥有足够灵性的人才行。其实这是老说法，意思就是体内经脉天然通畅的。这种人，基本上就万里无一了。不过很巧，你就是这样子的。”

　　李小芬心里头那叫一个得意啊，瞧，咱这是万里无一的体质啊，听起来真牛。

　　事实上，也不至于达到万分之一这么玄乎。问题是不可能每个人都让你检查这个，故而遇到的机率就很小了。李小芬也是当初被邓普威给咬了，陈太元给她贴身治病时候才确定的。正常情况下，谁家大姑娘让你随便摸？就算摸大小伙子也不行啊。

　　不，摸大小伙子可能事儿更大。

　　所以说，能找到这样严格的传承者也不是很容易的事情。

　　“既然这一条不限制我，那第二条呢？”李小芬好奇的问。

　　陈太元有点尴尬地笑了笑：“我们这功夫不传外人，只传给本门弟子。”

　　李小芬松了口气：“切，我以为多大点事儿呢，那我加入你们门派不就成了？我做你师妹。”

　　陈太元摇了摇头：“我没资格代师收徒，所以……你要想学功夫，只能做我的徒弟。”

　　李小芬的嘴巴里面，几乎能塞进去一个大号儿鸡蛋，眼睛则瞪得好似两枚鹌鹑蛋。良久之后，她才气咻咻地说道：“休想！凭啥，凭啥你当我师父呀，你才大我多少呀！”

　　“没办法啊，你总不能让我背叛门规吧。”陈太元说。

　　李小芬呲牙咧嘴：“不就是个名分问题，这都什么时代了，你犯得着在意这个吗！”

　　陈太元反问：“是啊，不就是个名分问题，这都什么时代了，你犯得着在意这个吗？”

　　呃……也是。但李小芬就是不想成为陈太元的女弟子，总觉得别扭且尴尬。

　　想了好一会儿，她终于咬着牙说：“那行，但是在外人面前我还喊你老陈，你也不能喊我徒弟。”

　　挺要面子。

　　考虑到少女的自尊，陈太元答应了她这个欺师灭祖的要求。

　　“另外，我不磕头。”第二个欺师灭祖的要求提了出来，“最多给你端杯茶算行了拜师礼了。”

　　陈太元挠了挠脑门：“不磕头算什么拜师。要不算了，我看你也没诚心。”

　　“你敢不教我，信不信我一枪崩了你！”李小芬拿着那把超大号的手枪威胁，越来越欺师灭祖了。

　　陈太元高举双手：行，答应你。

　　“第三个要求，收我做弟子行，但以后再想收弟子，要经过我的同意！”这师欺的、祖灭的，简直无法无天了都！

　　“凭啥？”陈太元瞪眼，“你是师父还是我是师父？谁家收徒弟还得经过其他弟子的批准。”

　　李小芬彻底不论理了：“就得按我说的办！万一将来你收了一大群小屁孩当徒弟，一个个光屁股娃娃跟着我喊大师姐，我还不得寒碜死呀。”

　　考虑得还真长远。

　　既然前面两个条件都答应了，如今在手炮的直接威胁之下，陈太元也只能答应了第三个。不过万幸的是，李小芬没再提更高的要求。

　　“那还等什么，咱们开始练啊！”李小芬迫不及待地说道。

　　陈太元冷哼：“说好的敬茶拜师呢？你不会连这个最基本的也想混过去吧？”

　　李小芬干咳了一声，扯着陈太元到了旁边一个小房间里，结果让陈太元崩溃的一幕发生了——

　　只见这破妞儿随手用电热水壶烧了半壶水，甚至一瓶矿泉水倒进去不够用，又把陈太元手中打开的半瓶也倒进去，这也太不讲究了吧！

　　同时，就看到她拿了个快速冲泡的红茶袋丢在茶杯里——是招待一般客人用的、扯着一根小白绳儿的那种小茶袋！堂堂拜师竟然用这玩意儿！

　　“坐下！”徒弟严厉而认真的训斥着，蛮不情愿地端着一杯温吞茶水过来，要求陈太元坐在一张小椅子上。这椅子太矮小了，需要师父仰视弟子。

　　“喝吧，赶紧的。”奇葩弟子说。

　　陈太元摸了摸茶杯就知道水没开，因为刚才烧水的时间太短了。再看看里面的水，根本泡不开茶袋，所以水基本上还是清的：“好歹弄点烧开的啊。”

　　“烧开了还不烫你嘴呀，事儿真多。这不是用的矿泉水嘛，凉着喝都没问题的。”李小芬说，“赶紧喝完，别磨蹭。”

　　陈太元气哼哼地喝了那么一口，便把这温吞吞的水杯子丢在了一边：“你总得喊一声师父什么的吧，这又不是在外面……”

　　“师父在上，受本大小姐一拜！”李小芬大大咧咧地抱拳说。就凭这劲头儿，能把任何师父给活活气死。

　　算了算了……陈太元摆了摆手，心道自己这个掌门徒显然是没法教育好了，就任凭她去肆无忌惮的欺师灭祖吧，哎哎。

　　“老陈师父，咱们什么时候开练？”李小芬迫不及待，也不看天多黑了。

　　陈太元想了想说：“时间也确实够紧张的，三天之后就要去古秦山脉里头。而且在这三天里面我要为那些警察们治病，不可能时时陪着教你……这样，咱们还是加紧点得了，晚上回到宾馆我就开始教你。”

　　欧耶！李小芬心花怒放。她已经开始幻想，自己将成为一个真正的超自然大英雄了。哼，以前虽然咱有点欺世盗名什么的，但以后要真正拳打吸血鬼、脚踢兽化人了呢！

　　“但你也别乐这么狠啊。”陈太元挠头说，“修为这东西并非一朝一夕之事，难道你还以为今天学习明天就成了大高手了？咱们是修炼啊妹儿，跟雪姐或吸血鬼他们不同。”

　　李小芬大喜，合不拢嘴：“哈哈，你喊我妹儿，看样子你也没真的当我是弟子呀！这才对嘛，好兄弟讲义气啦。”

　　一边说着一边勾肩搭背地贴在陈太元身边，气得这个新师父恨不能打自己嘴巴子，只怪自己真的喊顺口儿了。

　　至于李小芬的修为，陈太元真的不抱太大的希望。假如能在入山之前，能让她勉勉强强的握紧了那把手炮儿就已经谢天谢地了。这样的话，她好歹有点自保之力。

　　当然，这样的进步在常人身上简直是质的飞跃，比注射药物得到的力量更加神奇。


第63章 修炼

　　兴冲冲地出了那个小房子，外头的梁雪觉得有点奇怪。“你们俩偷偷摸摸搞什么？”

　　“才不告诉你呢。”李小芬兴冲冲地说。

　　但陈太元却实话实说了，而且最后说道：“师门规定严格，要不然我就让雪姐也试着练一练，看看有没有效果了。”

　　李小芬一愣：“那为啥你就不想着招雪姐当弟子，却只考虑我？”

　　陈太元笑道：“好歹你比我年纪小，我不至于找个大姐做我的徒弟吧。再说了，你需要基本的防身能力，雪姐倒是不需要。”

　　梁雪点了点头：“虽然你们这规矩很迂腐，但我知道有些故老传承也确实是这样。无所谓了，我现在的实力已经不亚于八龙将，而且有了这种加强的手炮，一般情况都能应付下来。”

　　陈太元点头道：“是啊，再说你就算修炼到我这个地步，其实和你现在的修为也差不多，所以我觉得必要性也不是很大。最重要的是，你也不是小芬这样的体质。”

　　……

　　经历了这么长的时间，加上警方特事特办的高效率，那些药物从雷泽市紧急运送到了首都。

　　与此同时，得知陈太元等人要去追查董小姐，袁晴自然大感危机重重。手头的存货也不敢保留了，直接送来了两支归零。据袁晴表示，归零这东西确实很有疗效，它能够针对发生作用的不仅仅是吸血鬼，连兽化人竟然都行！因为袁晴用微量的归零在山奴身上实验了，注射进去之后直接把这个大家伙搞得欲仙欲死。

　　陈太元将归零分给梁雪一支，毕竟他俩是要直接步入古秦山脉之中的。而李小芬只需要守在进山出山之处，按道理说没多大危险，故而不太需要这个。

　　至于手头的药物，陈太元也当即分发给了胡局长等人。这五名试验失败者看到手中被分派的一枚黑乎乎小药丸，一个个不敢相信。要不是陈神医此前已经露了一手，现在谁敢相信这种东西能有疗效。

　　触碰舌尖之后有点辛辣，入吼之后更是火辣辣的灼烧感，让人觉得仿佛吞咽了一口烧化的铁水。若非被告知这是灵丹妙药，恐怕所有人都得吐出来。

　　但奇怪的是，这药物一旦到了腹内就再没那种霸道。相反，只是让人觉得肠胃之中暖暖的舒坦。随后这种暖意开始缓缓地扩散，流向心肝脾肺肾，流向四肢百骸。

　　此前他们浑身无力，仿佛被抽空了一身的精气神。而现在这股奇怪的暖流，则好像在缓缓补充着被抽空的东西。身体好似干涸已久的大地，那么这股暖流便是洒落的甘霖。

　　“好舒服……”那个女警察禁不住呻吟了一声，舒爽的鼻音几乎能让人误解并遐想，由此可见他们五人现在的状态已经惬意到了何等地步。

　　至于外面来看，原本他们苍白的肤色已经开始泛出一些潮红。当然潮红也并非健康色泽，但陈太元说了，这是为他们滋补气血之后的正常反应，等到天亮之后可以初步恢复正常肤色。

　　“太神奇了！”依旧守在此处的孔副部长讶道，“陈老师，这药物也是京华大学的实验室制造的？这是纯中药吧，实验室里也产出这个吗。”

　　陈太元笑了笑：“倒是使用了实验室的设备，只不过原材料什么的都是我自己找的，而且我自己连提取炼制。都是些小手艺，在一些古本典籍上看到的小方子罢了。”

　　说得轻松，但孔凡新觉得陈太元这家伙真的不简单。以前以年龄取人，总觉得陈太元过于年轻可能没多大本事，现在看来自己想得太绝对了。

　　此后，五名用药者都觉得浑身舒坦，舒坦得闭上眼睛就想大睡一场。结果一个个躺了下去，呼呼噜噜直奔天亮。

　　……

　　陈太元则和梁雪、李小芬一起去了安排的酒店，倒是非常宽敞僻静。本着公务接待的标准给安排了两间房，一间是陈太元的，另一个标间是梁雪和李小芬。不过现在陈太元和李小芬住到那两张床的标间，反倒将大床房让给了梁雪。

　　看到这一男一女进入房间，梁雪在自己房门前欲言又止。本想安排些什么，但忽然想到自己算啥身份，有啥资格安排人家做什么。担心人家两人会搞出什么火花来？就算搞出来，关你啥事啊。

　　再说了，陈太元和李小芬现在毕竟是师徒，人家毕竟是为了修炼，还是别想太多了。梁雪自失的一笑，摇了摇头打开房门，冲了个澡倒头就睡。

　　不去想，任何事情都不去想……

　　而在隔壁，陈太元和李小芬上了同一张床。而且由于穿着警服确实不便练功，于是李小芬干脆换上了一身睡衣。这倒好，怎么看怎么不正经。

　　“我们这一门的功夫，炼的就是气。而我们一切强大能量的源泉，也是‘气’！”陈太元在她背后说，“就好像血液是吸血鬼能量的源头，气就是我们的实力根本。”

　　“古时候传闻有炼气士，现代曾出现过令人哭笑不得的气功潮，但传说终究是传说，而伪科学也终究是伪科学。真正能够产生作用的，还是我们这种传承下来的修炼术，它源自于道家。对了，咱们这一派虽然来自道门，但不禁婚配，这一点你不用担心。”

　　“你的体质非常好，几乎天然就是个炼气的好胚子。而且你和寻常女孩子不同，由于你身在警校以及现在从事警务工作，锻炼一直没有丢下，所以肉身素质也是非常好的。”

　　顿时，李小芬哈哈笑了起来——

　　“这就是说，我的一切基础都是极好的喽？乖乖，天才啊！”

　　陈太元淡然笑了笑：“天才你个头，至少不如我当年。因为我自幼修炼，起步比你早了不知道多少年，基础自然更加扎实了。另外，你的师伯也比你的基础强多了。”

　　“师伯？”李小芬一怔。

　　陈太元则叹息说：“就是剑舞啊。虽然只比我大了几个月，但终究是我的师姐，可不就是你的师伯。”

　　我勒个去的，竟然还要喊剑舞为师伯？一想到这个和自己长相有些类似的女子，竟然比自己瞬间高了一辈，李小芬就浑身不自在。

　　不过总的来说，李小芬由于常年坚持锻炼，至少没算太耽误了一身的好资质。哪怕二十多岁才开始修炼，倒也不算太迟。

　　“记住，按照我对你说的那种方法寻找气感。”陈太元在背后说，“常人从头做起自然很难，因为他们连气感的感觉都不知道。不过既然有为师在，一切就都好说了。为师可以先帮你‘制造’一种气感出来，让你好好感悟一下。这么一来，你比别人凭空摸索何止快了十倍。”

　　一口一个“为师”，说得几乎有点不要脸。但李小芬在认真听讲，倒也没敢反驳。

　　而陈太元说的这种办法，也是当年他师父对他这么做的，确实事半功倍。气感啊，这东西看不见摸不着的，就算告诉了你修炼方法，你怎么知道这玩意儿什么时候出现。就算是出现了，你也不一定知道就是它。

　　但有了老师帮助凭空制造这种东西，目标就明确了。

　　此时，陈太元盘膝坐在李小芬身后，将一只手贴在了她的后心。掌心缓缓喷吐那种奇异的力道，悄悄蹿入李小芬的身体。但是和以前的疗伤不同，这次的这股气息流淌到体内之后，竟然在李小芬心头的位置盘亘下来。

　　心口膻中穴的位置，似乎被什么东西充斥着，满满的。而且这种东西鼓胀充盈，似乎具有强大的生机和活力。

　　“这就是气感。”陈太元说，“咱们的修炼，就是让你自行修炼出这股气——我们称之为‘真气’或‘气劲’，并且准确控制这股气的位置。到了最熟练的时候，则可以轻易控制这股气四处流动，为身体百骸增加无穷的力道。”

　　“当然，修炼出‘真气’不能仅仅局限于熟练掌控，还得将之不断壮大。一边让其能量增长，一边增加控制能力，最终才能达到真气修炼的巅峰。”

　　“但这些都还是后话吧，你先练出来真气再说。别的不敢说，只要你能练出哪怕一点真气，将来再施加在手臂上，就至少能让你握稳了那柄手炮了。”

　　很不错啊！李小芬心中大喜。而此时陈太元将那股气收走，她立刻就感觉到了心中的一股空虚。不过不要紧，自己可以修炼呀！

　　于是这妞儿双腿盘住五心朝天，像模像样地按照陈太元的要求不住地催动所谓的劲力。可是好长时间过去，愣是没有任何反应。

　　只能说她太心急了，哪能这么顺利。修炼之所以称之为功夫，要的就是一份“功”，是要耗费不少时间的。

　　努力，再努力……

　　她在这张床上努力着，陈太元则去卫生间里刷刷牙。可是当他再从浴室里出来的时候，竟然听到了细微均匀的喘息声，顿时大惊！

　　好家伙，修炼之中能做到如此气息均匀，这简直是超顶级大高手才能做得到啊……陈太元惊讶地凑过去，于是瞬间明白了，咬牙切齿：破妞儿，这么快就睡着了吗？而且盘腿坐着都能睡，不服你看样是不行了！！！


第64章 最难消受美人恩

　　别看李小芬一开始对修炼抱着那么火热的劲头，现在一旦遇到些困难，终究还是有点意兴萧索。

　　想想这几天的劳累，陈太元这个当师父的倒也没有喊醒她。将她轻轻放平在床上，结果这妞儿马上转过身蜷缩了起来。陈太元早就看到过她这种小猫般的睡姿，故而摇头一笑自行睡去。

　　不愧是当老师的，面对一个柔弱沉睡的小美女竟然都能安之若素，这份定力可不一般。

　　不过，陈太元倚在自己的床上还是多看了几眼。一会儿看看熟睡之中的李小芬，一会儿看看手机上剑舞的照片。时间长了加之困意之下眼睛有点恍惚，两个人的形象似乎不着急地有些融合。

　　“太晚了，睡觉。”陈太元晃了晃脑袋。

　　……

　　第二天一早睁开眼，陈太元就看到了李小芬那张不好意思的脸。

　　“吃完早饭我会好好练功的，放心吧！”李小芬不好意思地吐了吐舌头，“走啊，吃早餐去，喊着雪姐。”

　　穿着身长款风衣的梁雪早就起来了，就等着和陈太元他们一起去吃。三人见面之后，梁雪有点古怪地看了看陈太元和李小芬，似乎想要看出点什么东西来。

　　“你们两个，就没发生点什么？”

　　“雪姐你好污啊……”李小芬直瞪眼。

　　“这有什么污的，孤男寡女深夜同居一室，不发生点什么反倒不正常了，除非太元他是个性无能。”

　　陈太元淡然笑了笑：“少污蔑我，有本事你试试就知道了。”

　　抄着兜在前面走着的梁雪忽然停住，缓缓将脑袋扭了四十度角：“好，晚上我等着你，不来的是乌龟。”

　　说完继续大步走向餐厅，背后的陈太元哈哈直乐：“开个玩笑啊，那么在意干嘛。”

　　“老陈你就等着当乌龟吧，哈哈。”李小芬乐滋滋地跑开了。你究竟是谁的弟子啊，拎得清远近亲疏么？再说了，师父当乌龟那你成啥了，也不想想。

　　到了餐厅里面，这下子就热闹了。很多警察都已经到了，但大家却都没开始就餐。孔副部长已经回去了，研究所的负责人站在最前面，身后是五个实验失败的超调局干警，而后其余所有警察也都排成两排等着陈太元的出现。

　　一见面，胡局长等五人就当即凑过来，紧紧握住了陈太元的手：“陈老师，多谢多谢！您这药物简直就是仙丹啊，一觉醒来我们发现视力和听力都提升了很多，太感谢了！”

　　一夜之间便产生了这么显著的效果，他们五人简直欣喜若狂。当然，这里是公安部的研究所，本来也是搞科研的机构。在场的所有科研人员，也最敬重陈太元这样的科研工作者，所以大家连饭都没吃，齐刷刷地在此处等待。

　　陈太元笑了笑：“别客气，应该的。看样子这药物的疗效，还是比我预期的更好了一些。第一次的效果最明显，后面还有两天的气劲治疗和两天的药物辅助。假如一切顺利的话，后面两天的效果加起来，应该和第一天的差不多。那时候或许你们带个低度数的近视镜就能看清楚，而听力则基本上可以恢复了。至于气血双虚的病状，以后还得你们自己注意疗养，不过问题应该不是太大。”

　　效果这么好，不幸之中的万幸。其中那位女警察原本非常坚韧，哪怕得知自己实验失败的时候也都坚忍住满腔的悲伤。但是现在反倒忍不住了，当众捂脸抽泣起来。其实她早晨起床的时候已经抽泣了一次，但现在动了情绪依旧忍不住。失而复得、大起大落，一般人哪能受得了这样的刺激。

　　随后两天多的时间里，效果完全印证了陈太元的判断。最终五个试验失败者身体恢复了大半，视力也都基本相当于三四百度的近视患者，听觉虽然有点轻微耳鸣但不影响正常生活，这已经非常了不起了。至于身体的力气和肤色等等，也都开始恢复正常。哪怕显得稍微虚弱，但调养并锻炼个一年半载之后，应该能再好转一些。

　　而由此一来，陈太元在警方也就备受尊敬，这对于他以后做事显然方便了不少。

　　同样在这两天多的时间里，李小芬也在专心致志地修炼。陈太元教给她的那些功夫是很繁琐，而且有些言辞语句还有点生涩拗口难以理解，但好在她的悟性确实不错。现在对于功法的理解已经不成问题，就看运气怎么样，什么时候才能抓住所谓的“气劲”。

　　这似乎是个慢功夫，陈太元也没有给她制定明确的目标要求。只不过李小芬自己有点着急，毕竟再过一天就要奔赴古秦山脉了。哪怕自己不是一线作战人员，但好歹带着不少干警守在进山口，危险总还是有一些的。

　　只可惜事不遂愿，一直等到晚上十二点，她还是没能修炼出所谓的气劲。

　　“睡觉吧，这种事不可强求。”陈太元说，“虽然为师……”

　　“又来了，不许自称‘为师’！”

　　陈太元：“可现在就咱们俩，又没有外人，根据当初的约定，咱们这种时候可以师徒相称。”

　　李小芬：“我说不行就不行！到现在都修炼不出气劲，我还不知道你是不是在哄骗我呢。反正我什么时候修炼出来气劲，才能自称是师父。”

　　“你讲不讲道理，凡事都有个循序渐进的过程好不好！”陈太元一头黑线。

　　“反正我不管，万一你是坑我呢。坑了我不说，还白当我好多天的师父，我才不能吃这么大的亏呢。”

　　其实，李小芬这是在无理取闹。她也知道陈太元肯定不会坑骗她，但她真的不想喊这家伙为师父啊。一来是面子问题，二来心底深处总觉得有点不妥。

　　“好吧，还是说你这修炼。”陈太元笑了笑，“寻找气感这东西有很多偶然因素，你现在正经奇经全都贯通，随时可能找到它。就好像小孩子学自行车，可能会摔好多次，但只要其中一次真正骑了起来，今后一辈子就不会忘记了。别着急，说不定明天一觉醒来你就能够‘骑车’了呢。今天就到此为止，咱们不强求修炼了，毕竟明天还得上路。”

　　好吧……李小芬今天算是放弃了。

　　而由于无需指导修炼到深夜，现在时间还早，陈太元也没必要和李小芬继续住在一间房里面。他正要去和梁雪交换一下休息的地方，结果拉开门就看到一张让他极其意外的脸蛋——袁晴！

　　袁晴睁大了眼前往里面瞅，可巧就看到了穿着睡衣的李小芬，事实上这几天李小芬都是穿着睡衣修炼，毕竟宽松一些。可是落在袁晴的眼睛里这意味就不一样了，穿着睡衣这是干嘛呢？这俩人……

　　“小元元，胆儿肥了啊。”袁晴不怀好意地握着拳头，眼睛似乎能喷出火苗来，“老娘就说你和她可能搞出什么花活儿来，你还嘴硬说不会，不会你个头啊！”

　　陈太元顿时头大：“你想多了吧，我和小芬在练功呢！”

　　“造娃娃神功么？！”袁晴一把揪向陈太元的耳朵，但是没揪住。这下更惹恼了她，当即抡起手中的坤包儿，狠狠砸向陈太元。看到她真恼了，陈太元当然不敢再躲了，否则指不定惹她怎么暴躁呢。

　　这次的误会大了去了！

　　其实袁晴一直很理解陈太元，觉得陈太元为情所困终究算是个好汉子。一直思念剑舞？挺好啊，忠直而且长情，这样的汉子才值得托付呢。若是随便一个女人投怀送抱便把持不住，反倒不值得袁晴去追。

　　所以一直以来就算陈太元没接受她，而且一直以剑舞的存在来抵挡她的攻势，她都没有真正恼怒过。

　　但现在不同了，她骇然发现陈太元竟然和李小芬睡一起了！

　　王八蛋，你说你因为剑舞而不接受老娘，老娘也就认了。可现在看来一切都是借口，你特娘的就是讨厌我对不对？你咋不拒绝李小芬呢？别扯犊子说小芬和剑舞有三分相似，日哄鬼呢，又不是同一个人儿。

　　此时，袁晴终于松开了手。陈太元本想再解释两句，只是袁晴却扭头离开。或许，这个大龄女真的被伤了心了。

　　陈太元在背后伸了伸手，却未能抓住袁晴的手。就算抓住，又算是哪门子的事呢？自己本就没有准备接受袁晴那番情义，此时再解释岂不是越抹越黑。所以陈太元几乎愣在了那里，却没有追上去。

　　袁晴倒是个有主见的坚强女子，没人追就不会停。气哼哼的走下楼梯，结果和一个身材巨大的家伙擦肩而过。这个巨大的家伙瓮声瓮气，好奇地问了声怎么了，而袁晴则几乎是在吼：“要你管那么多！好好按照要求做你的事，老娘回雷泽了！”

　　大个子冷冷地不知所措，挠着脑袋看了看快速走下步行梯的袁晴，又扭头看了看走廊那头一脸懵逼的陈太元。

　　“太元老弟，怎么了这是？”大个子闷哼哼地问。

　　山奴！

　　陈太元实在没想到，袁晴会因为这个误会闹出那么大的情绪，更没想到袁晴会带着山奴来，甚至让山奴保持毫无束缚制约的状态。

　　“你……怎么来了？”陈太元和随后赶出来的李小芬都很好奇。

　　山奴挠了挠大脑袋说：“晴姐怕你有危险，所以让我来帮你做事。”

　　好家伙，竟然送了这么大的一个礼物。结果呢？一个照面却把送礼物的人给气跑了。

　　最难消受美人恩。


第65章 谁欠谁的

　　“大个子山奴，你怎么……”面对山奴这个大块头，李小芬还是有些畏惧。

　　山奴咧开大嘴笑了笑：“晴姐给我找到了初步的治疗方案，我可以摆脱那种药物的束缚了。甚至，以后有可能彻底除掉我这个病根儿，那时候才叫真正自由呢。”

　　难怪袁晴叫这家伙做什么，这家伙就毫不犹豫地做什么。不但可以让他免受死亡威胁，甚至可能帮他彻底根除，他现在几乎把袁晴当作了唯一领导和救命恩人。

　　而知道陈太元马上要进入古秦山脉，生怕遇到什么危险，故而袁晴连夜赶到首都，将山奴送到了陈太元的身边。多了山奴这样一个超级战斗力，陈太元一方自然实力大增。重要的是山奴来自于董小姐那里，对那里的情况比较熟悉，几乎可以做一个简单的向导，这个价值同样巨大。

　　“妈呀，晴姐真够姐们儿呀，仗义。”李小芬啧啧赞叹，但考虑到袁晴刚刚误会了，于是她马上冲向了楼下，连睡衣都没更换。

　　看着李小芬也神经质般的冲下去，再考虑到刚才袁晴的古怪表现，山奴怔怔地问：“太元老弟，究竟怎么了？”

　　陈太元揉了揉脑门：“或许晴姐怀疑我跟小芬之间不清白，所以就恼了……我擦你要干嘛！”

　　还没说完呢，山奴身上就爆发出了一股可怕的气势，两只大手狠狠抓来。陈太元仓促之中双臂试图拨开那两只大手，反倒被对方仅仅抓住了手腕，好似铁钳般箍住。

　　“陈太元，晴姐是我恩人。你小子要是好好待她，我拿你当姐夫；你要是让她不开心，老子把你撕扯碎喽信不信！”

　　哎，这种直肠子的家伙果然太容易收买了，给点好处就这么死心塌地啊！

　　力气可真大，这一股蛮力便几乎要把陈太元给提起来。暴力脱困的办法倒是有，只不过山奴现在是友非敌，不便使出那么暴烈的招数。

　　于是陈太元只能好说好道：“傻大个子你放手！我什么时候让她不开心了，是她自己误会了好不好，我和小芬之间屁事儿没有。”

　　山奴似乎在考虑陈太元这话的真假，想了一会儿又看了看陈太元无辜的表情，觉得应该是真的：“哦，信你一回，那我还是拿你当姐夫来看。”

　　“姐夫你个头啊，我和晴姐直接也清白着呢……晕死，你松开！”

　　山奴本想送开呢，一听到陈太元否认和袁晴的关系，反倒攥得更紧了。这家伙把硕大而凶相毕露的脑袋凑过来，呲牙咧嘴说：“晴姐一路上就只念叨着你了，你敢不接受她的好意，别怪我对你不客气。”

　　好家伙，袁晴这回算是找了个超级打手兼铁杆小弟。而面对这个奇葩的“小舅子”，陈太元简直没辙了。

　　就在这时候，李小芬则悻悻然返回。看到陈太元和山奴似乎发生冲突，她有点惊讶：“你们干什么？晴姐都走了，电话都气得关掉了，打不通。车开得飞快，简直要把大门给撞破的架势。”

　　陈太元心觉不妙，一脚蹬在山奴的肚子上。凭借强大的冲击力，瞬间挣脱了山奴的手。

　　山奴还要发怒，陈太元却风一般冲出去：“晴姐那性子跟火一样，就这么堵着气开车还不得把汽车开到天上去，太危险了！山奴你小子别捣乱，老子要马上去截住她。”

　　一听去陈太元是去寻找袁晴，山奴倒是不添乱了。只可惜他自己不会开车，于是硕大的屁股蹲在了地上，叹道：“晴姐多好的女人啊，太元这小子太作死了……喂小妞儿，你和陈太元没发生那种腌臜事儿吧！”

　　“你才腌臜呢！”李小芬恨不能一枪崩了这个浑货。

　　于是山奴觉得，看样子还真不像。

　　当然经过这么长时间的折腾，梁雪也从自己房间里走了出来。看到山奴的时候也稍稍一惊，而问清楚缘由之后便心中暗想：袁晴对陈太元也算是仁至义尽了，情分深着呢，可陈太元这家伙啊，哎，看样子最后也难有什么希望吧。

　　……

　　此时的陈太元已经通过门岗随便开了一辆车，冲出去追袁晴。虽然耽误了点时间，但好在袁晴的车技终究不是太好，所以在郊区即将进入高速公路的地方，被陈太元给追上了！

　　这一路上啊，简直能把陈太元给吓死。当然吓得更厉害的是袁晴带来的那个女司机，现在已经小脸儿煞白了。一直以来都是她给袁晴开车，也知道袁晴开车就是个半吊子水准，如今疯狂到这种程度，简直是要故意撞车的节奏，偏偏她怎么也喊不停。

　　妈呀，可算是停下了……这个女驾驶员脸色苍白地打开了车门，脑袋探到车外竟然就吐了。这显然不是因为晕车，而是极度惊吓导致的胃痉挛，可见袁晴刚才的情绪。

　　陈太元则跑到这辆车的驾驶座外，咚咚咚直敲门。最终受不得这家伙一直敲，袁晴狠狠地打开了车门：“哭丧啊你，敲个没完了是不是，没看到不愿意搭理你吗！”

　　本来是她在发脾气呢，哪知道陈太元这回也来脾气了，竟然一把将她按在座椅上，另一只手啪啪啪在她屁股上拍了三记。

　　袁晴傻眼了，脑袋有点乱。好小子，你在外头搞女人被我看到了，回头你还拍我屁股，这……确定没搞错吗？

　　不过倒也别说，如此霸道的三记拍打倒也打断了袁晴心中的那股怒火。

　　陈太元则把她的身体扮过来，双手有点用力地抓住她的双肩，一边摇晃一边盯着她的眼睛：“你疯了吗！不要命了？！就你那半吊子驾驶水平也敢开车，还敢疯开，你找死！”

　　陈太元确实气坏了。一个女子生气就生气，哪怕你在家里摔盘子扔碗砸电视都没事儿，解气就行，但你别拿着自己的性命开玩笑。

　　看得出陈太元眼神之中的关切，袁晴心里头的恨意也减淡了一半，只是嘴上还在硬：“要你管，死就死了跟你什么关系。”

　　“扯淡。”陈太元将她从车里拉了出来，让她吹了吹夜风稍稍冷静，而后两人一起坐在了后排。当然，那个女驾驶员也很识趣地离车子远了点。

　　陈太元此时认真地说：“跟你说两件事，第一就是我和小芬什么事情都没有，你爱信不信。”

　　袁晴眼睛一亮：“这么说，姐姐我还是有机会的！”

　　陈太元：“第二件就是，虽然我和小芬之间没啥事儿，但咱俩也成不了。不是因为年龄，更不是因为你的条件——其实你条件比我强多了。还是那句话，我心里头有人儿了。”

　　看到他这么认真的解释，袁晴选择了相信，而且当即大喜：“没事儿没事儿，反正我死缠烂磨总有机会的。你能对剑舞长情，回头就能对姐姐我专情。”

　　“专情个头啊！”陈太元头大不已，“姐，亲姐，说句让你不开心的话，你也真的老大不小了，就别在我身上耽误时间了行不行？万一把你耽误得嫁不出了，我这得多大的罪过啊。”

　　袁晴摇了摇头：“不怕，大不了就不嫁了。反正要么嫁给你，要么就单着到老。姐姐我这眼光独到，难得有个能看上的爷们儿呢。讲真，一般男人就算再优秀，在我看来还不如个普通女孩子呢，也就你能行。”

　　不如女孩子……这是什么鬼？陈太元眼睛微微一睁，似乎预感到了些什么。

　　“你的性……取向正常吗？”陈太元斗胆问。

　　袁晴狠狠瞪了他一眼，而后深深叹了口气：“不正常吧。反正平时我就喜欢女孩子，不过这个秘密肯定不会对人说的。看到其他男人的时候，简直就像左手摸右手，一点感觉都没有。唯独你是个特例，见到你第一眼起，姐姐心里头就怦怦跳呀，一眼就确定你是命里的小冤家。”

　　乖乖，还真是冤家，上辈子欠了多少啊这是。

　　而且陈太元也终于明白，为什么袁晴追自己会如此疯狂了。

　　一个人要是追不上心仪之人，还好，总能再找一个。但是袁晴不同，她就认准了一个，似乎她的生命之中只有一个男人。一旦失去了这个男人，她的世界要么崩溃、要么沉寂。

　　总之，她若是追不上陈太元，这辈子就没男女之间的想法儿了。

　　“小元元，你要是不要我，估计我这心态就永远无法扭转了。你忍心让姐姐我彻底沦为一个同性恋吗？你真的忍心吗？问你呢，说话！”

　　陈太元头更大了：“我敢确定，上辈子我肯定欠你好多。”

　　“不，是我欠你的，要不这辈子为啥这么赔着本儿倒贴给你。”袁晴笑靥如花媚眼如丝。

　　就在陈太元小小郁闷的时候，袁晴火辣辣的身体忽然贴上来。他倒是稍稍撤了撤身子，可车厢里面哪有多少撤离的余地，于是就被袁晴直接趴伏在了身上。

　　好似一条柔软的水蛇，浑身上下散发着诱惑的气息。如兰的气息轻轻喷吐在陈太元的面庞前，令他有些微微的沉迷。直到袁晴的嘴巴贴在了他的脸上，他才陡然惊醒现在的形势已经到了多么危险的边缘。


第66章 老战友

　　一张柔和妩媚的绣口轻轻贴在了陈太元的脸上，而当他试图将袁晴推开的时候，这张嘴巴已经转移并攻占了陈太元的双唇。

　　呼呼……陈太元浑身一颤将她轻轻推开。但也只是上半身堪堪分离，袁晴的腰腿依旧紧紧压在陈太元的身上，两人小腹紧紧贴合。

　　“晴姐你别闹，这样不行。”

　　“怎么就不行？你能跟小芬睡一间房，就不能跟姐姐在一个车厢里呆一会儿啊。”

　　“呆一会儿行，呆一年都行，但你先坐好了。”陈太元干脆用力把袁晴抱起来，让她好好地坐在了一旁，虽然她还是想贴身过来。而这时候，陈太元似乎有点小小的慌乱——这个一向淡定如妖的家伙，竟然也会慌乱！

　　袁晴登时笑了：“哈哈，小元元你这家伙，面对吸血鬼都不眨眼啊你，被姐姐我亲一下竟然就害怕了，总算找到你的弱点了！”

　　什么弱点啊……陈太元微微的不服，但又不得不服。因为当袁晴再次袭来之时，他又本能地倒退了一下。

　　“我明白了！”袁晴恍然大悟。

　　“你明白什么？”

　　“你是不是没‘能力’？！”袁晴瞪大眼睛说，“肯定是吧，要不然你为啥一直这么坐怀不乱呢？放心吧，姐姐我可是遗传学专家，帮你研究研究……”

　　陈太元几乎要哭了——前天刚被梁雪这么怀疑了一次，今天又被袁晴怀疑上了，还能不能好好玩耍了，无能的名号怎能这么轻易地丢给一个男人。

　　“我要是真没能力倒好了，你就不用粘着我了。”

　　“废话，怎么可能！”袁晴简直腐得不要不要的，“大不了把你当妹纸呗，我反正男女通杀。”

　　哦卖糕的……陈太元彻底被打败了。

　　“晴姐，咱俩真的难有什么结果的，你就听我一句劝吧。”陈太元说，“不说别的，剑舞这个坎儿就迈不过去。你不知道，我们俩是必须在一起的，这也是我们师父当年指定的，是老人家的遗命。”

　　这都什么年头了，还时兴指腹为婚吗？袁晴越发好奇。

　　“指腹个头啊，不是在娘胎里好不好！”陈太元头大，“我和剑舞都是师父收养的孤儿，从小就在一起的。形同姐弟，但师父也非要我俩结合，这样才能修炼出我们这一门最高的修为。师命不可违，本门的传承也不可丢。”

　　袁晴叹了口气：“你师父就是个老古董、老糊涂啊！强扭的瓜不甜，这道理都不懂？”

　　“可是……甜啊……”陈太元直言不讳，袁晴无言以对。

　　是啊，虽然是师尊之命，但两人确实有很深的感情基础，这叫青梅竹马。

　　“反正还不知道那个剑舞现在是不是……”袁晴咕哝了句，又怕后面的话不吉利故而没敢继续说。她本想说，现在还不知道剑舞是不是还活着。就算活着，也不知道会不会被董小姐动了手脚，比如成了吸血鬼？比如成了兽化人？要是那样的话，你陈太元还会选择跟她在一起吗？那样的话，或许姐姐我也就有机会了。

　　但是这种想法太坏蛋了，袁晴可不敢说，而且心里也并不真的希望剑舞出事。

　　可她还是想错了。就算剑舞变成了吸血鬼或者兽化人，陈太元也不会改变初衷。

　　……

　　不管怎么说，好歹算是做通了袁晴的思想工作。送走了她，陈太元心里头总算了却了一桩心事。不过关于怎么处理袁晴这份感情，却依旧是个无法解开的死结，只能以后再说。

　　回到了宾馆里，梁雪和李小芬自然都还没睡。不过袁晴回去的路上已经开机了，山奴也已经和她联系上，故而大家都知道袁晴已经消了气，没闹出多大的乱子。

　　“这女人真闹。”梁雪说。或许内心深处，还在忌恨着袁晴当初对她的轻薄之举。“好了，现在咱们有理由好好睡个安稳觉了。有了山奴的协助，最重要的是警方高层来了消息，声称在西京市找到了龙——天——枢！”

　　这个消息猛啊！

　　龙天枢，在八龙将之中也是资历极老之辈。当然，他的实力更加可观，乃是仅次于龙北极的存在。据梁雪表示，应该比她强一些，和陈太元的综合实力差不多。

　　“好家伙，好消息不断啊！”陈太元大喜，“山奴就已经是这个级数的高手了，再加上一个龙天枢，咱们一方的胜算大大增加。对了，这龙天枢怎么就突然出现了？”

　　梁雪似乎也有点兴奋，毕竟是老99局出现了幸存的同事：“他说他去西部执行剿灭僵尸的任务去了，也遭遇了可怕的埋伏。其余的都牺牲了，但他侥幸活了下来。只不过当时身受重伤，而且不敢轻易联系怕被敌人发现，因此只能凭借自己的恢复能力慢慢疗养。等到伤势好的差不多了，这才寻机撤离了那片区域。”

　　说来简单几句话，其中不知多少凶险离奇。同样也是九死一生，这遭遇几乎和捡了一条命的梁雪差不多。

　　“现如今，咱们这一方具有超自然力量的高手已经达到了六个——你、我、龙天枢、山奴、汪非立、裘同。”梁雪说，“实力暴增！因为山奴和龙天枢都是你我这个层次，远强于一般吸血鬼或兽化人。只不过有一点你注意一下——龙天枢这人很高傲，恐怕一般人很难合得来。”

　　陈太元笑了笑：“有本事的人，多半都是有些傲气的。反正我的主要身份就是个学者以及随队医生，跟他交流应该不多。对了，你跟他很熟？”

　　不熟。梁雪也只是曾经见过两次，算是点头的交情。对于龙天枢那种高傲性格等消息，也只是风闻而已。

　　……

　　第二天，大家就整装出发了，直奔西京市。当然在这时候，原来五名实验失败者的身体状况也都恢复了很多，大大的好转。

　　到了西京之后，就在原99局的那片废墟遗址上，大家终于见到了那个传闻之中的大高手龙天枢！

　　矮壮的身材，身高可能勉强不到一米七，黝黑的皮肤楞嶒的线条，贴着头皮的短发。两只眼睛仿佛死鱼眼，似乎散发出一股灰蒙蒙的气息，好像任何人在他眼中都是死人。

　　此人穿着99局原本的那种黑色制服，只是已经有些破旧。背着手往那里一站，仿佛天然有股拒人于千里之外的气势。这样一个家伙，一般人可不乐于愿意和他接触。梁雪则主动走过去，说：“天枢战将你好，我是岳东办事处的梁雪。”

　　“听说了你还活着，幸会。”龙天枢的话很冰冷生硬，和传说中的一样。甚至冰冷到没有询问各自近况，径直说，“听说你们这就要进古秦山脉展开行动？是不是太草率了。”

　　看来他也被这场劫数搞的谨慎胆小了些。

　　梁雪只能解释说，自己一方若是拖延下去，又有什么意义呢？反倒是董小姐那边的实力会越来越强，到时候双方的实力差距岂不是更大？总要搏一把的，长痛不如短痛。

　　龙天枢轻轻叹了口气，不再讨论该不该进击。反正现在老99局直接归属于新99局，他也是新99局的一员，自然要服从命令安排。

　　但是，他对于自己的身份却有些不爽。

　　以前他身为八龙将之一，仅接受龙北极和99局局长的调遣。而现在呢，他怎么安插自己的位置？

　　局长现在由孔副部长兼任，没有副局长。下面的行动处两个处长，又被梁雪和汪非立占据了。不，甚至两个副处长的位置也被李小芬和裘同占据了。

　　去别的处室？开玩笑，他是一名强大的极限战士啊，不至于去个文职处室分管接待或文件吧。

　　为此，他一直拿捏着自己的骄傲和自豪，也没对上头请示，只希望着孔副部长能给他一个妥善的安置。比如说，拿掉梁雪的处长，让他担任什么的。

　　可是孔副部长根本没时间关注这件事。当初汇报的时候已经是深夜，又是出战前夕，孔副部长只是向下面安排了一下，便向更上级紧急回报情况去了——连夜奋战啊。这么高级别的领导，手头一大摊子事情，总不可能面面俱到。

　　于是龙天枢就这么晾起来了，暂时被安置在梁雪的行动二处。之所以归属于二处，是因为考虑到他当年和梁雪是老同事老战友，不是吗？按说挺合理的。

　　这么高傲的一个人，屈居于两个女人的管制之下，这可如何是好。

　　“梁雪，”他是不会喊梁处长的，“你现在的实力有没有一点长进，要不要我指点你一下？伤势养好之后，还没机会跟人过过招呢，手痒。”

　　这就是找茬，当然也是立威！

　　他知道，现在两个处长和两个副处长之中，只有梁雪是最厉害的。虽然他还以为梁雪是普通极限战士，但至少比汪非立和裘同经验丰富。所以只要击败了梁雪，龙天枢在这里的威势就算是树立起来了，超然在上。到时候谁也别想轻易指挥他做什么事情，不服管教。

　　梁雪则摇头说：“没意义。留着力气对付吸血鬼和兽化人吧，自己人打什么打。”

　　龙天枢气得憋屈，越发觉得梁雪这是不敢了。而且他还觉得梁雪这是明知不敌，却依旧不舍得处长的位置，所以在避战的同时力保着职位。

　　“哈哈哈，临阵磨枪不快也光，指点你两手，说不定战场上就能救了你的命，怎么说没意义呢？”龙天枢笑道，“而且经历这场浩劫，我更担心你的实力会不会倒退，毕竟听说你昏迷了十几天之多！假如实力不济的话，就不要逞强带队了。”


第67章 连续找茬

　　被龙天枢这么一吆喝，几乎所有人的兴趣都被提了起来，一行近二十人都看了过来。当然，这也正是龙天枢所需要的结果。

　　他就是希望能在众目睽睽之下击败梁雪，让人知道他才是当今第一高手。到时候就算汪非立或裘同敢于挑战，也好，那就顺带着一并拿下。这么一来，整个新99局之中还有谁能凌驾于他的头上？

　　“来吧！”龙天枢极其挑衅地勾了勾一根手指头。这，哪是向自己顶头上司说话的态度？虽然你很强，但你现在是行动二处的成员，对面被你勾手指头的是你的处长。

　　在这种情况下，再好的脾气也受不了。当然，梁雪也不止是考虑这点虚名，最重要的一点在于，要是这次自己丢了脸面、威风扫地，以后就没法带领这支队伍了。

　　但是梁雪也知道龙天枢的厉害，绝对的高手。假如两人赤手空拳的交手，自己的胜算肯定不足三成，就好像她跟陈太元战斗差不多。

　　所有人都在看热闹，而且看热闹的从来不怕事儿大。最可气的是山奴，完全分不清形势和奥妙，只是单纯的想要看打斗，于是裂开大嘴笑道：“打，打啊！梁处长怕他干什么，要不让咱山奴帮你打这一架！”

　　说得轻巧，这句话等于把梁雪放在火炉子上烤，想不打也不行了。当然陈太元有点无语，本想斥责山奴两句，但考虑到山奴本来就是脑袋缺根筋，而且已经说出口了，于是作罢。

　　“好。”梁雪冷哼着脱掉了自己的长风衣，交给了身边的李小芬。握紧了拳头转两圈，咔嚓咔嚓作响，标准的暴力女做派。“不过也没多少时间浪费，毕竟马上就要奔赴古秦山脉了。三分钟的时间，咱们一决高低。”

　　顿时，现场响起了龙天枢张狂的笑声。

　　三分钟？你脑袋昏了吧！你只是普通极限战士，而我是龙将，这差距就好像普通吸血鬼面对着升级版吸血鬼。哪怕你最终没被打跑，但要是被追得像狗一样四处逃跑的话，不也一样吗？反正自己扬名立万的目的已经达到了就行。

　　而且99局的极限战士们都很清楚，高手相争只争一线，极限战士们之间的战斗往往在很短时间之内就能分出胜负。三分钟的时间，已经足够一位龙将暴虐一位普通极限战士了。

　　所以，龙天枢觉得梁雪应该是昏头了。

　　“来吧！”龙天枢摆出一个起手式，咧嘴笑道，“看在你是个娘们儿的份儿上，让你先出手。”

　　梁雪摇了摇头：“不，还是公平为好。小芬你看着时间，开启秒表，一旦开始的时候你就喊一声。到时候天枢战将你若是不出手的话，我也不会承让，只会以为你是个迂腐的呆子。”

　　不识好歹……龙天枢心中冷笑。但他也明白梁雪的意思——让大家都看着，我梁雪并没有占你龙天枢任何便宜，大家打就是打了，至少起步点是一样的，胜负再论。

　　所有人的兴致大增，抖擞了精神准备观战。而李小芬拿出手机做好开启秒表的模样，嘴里倒数十、九、八、七……直到大声喊出“开始”！

　　与此同时，梁雪和龙天枢同时化作了两道残影，凶悍地扑向了对方。几乎是刹那间，这种远超人类的速度就把所有警察吓了一跳，由此大家也明白了什么事极限战士，什么是超自然的力量。

　　但是，更加恐怖的反倒是汪非立和裘同。

　　这两人已经是极限战士，自以为非常了不起。但是他俩忽然发现，似乎梁雪和龙天枢跟他们不在一个档次上，实力远高于他们。不论速度还是力量，又或者战斗的技巧，都能远远将他们甩在身后。

　　“原来老99局的人还有秘密啊，比咱们强了这么多！”汪非立红着眼，低声对裘同说。

　　裘同也有点不甘心，但又没那么大的胆子，小心说道：“会不会是咱们试验仓促，有些东西没掌握呢。哎，差距确实够大啊。本以为我们这样就够厉害了，可是和他俩一比，几乎像是小孩子和成年人的差距。”

　　汪非立眼睛更红，咬牙切齿：“秘密，他们身上一定有更多的秘密，只是我们还不知道罢了！必须弄到手才行！”

　　你怎么弄？强迫他们告诉你吗？会不会揍死你？裘同觉得汪非立真的有点利欲熏心了。

　　而现在，场面上的龙天枢同样非常吃惊，他没想到梁雪竟然这么能打！

　　原本，八龙将的实力远远超越了其他极限战士，因为他们都是实现了“二次进化”的超级极限战士。他们的二次进化非常困难，成功率也不高，可一旦成功之后便脱颖而出。

　　所以，龙天枢才那么瞧不起梁雪，可没想到现在梁雪竟然也有了这种实力。

　　“难怪这么有底气，扮猪吃老虎啊你！”龙天枢咬牙狞笑。已经打斗了一分多钟，在这种剧烈搏斗之下，他也累得气喘吁吁，目前正和梁雪对峙：“你弄到了强化版的极限进化液？这东西保管严格，没有局长签字便不能领用，而且据说后期整个99局都没有了这东西，你究竟是怎么弄到的？”

　　看到梁雪不说话，龙天枢自行脑补若有所悟：“哼，肯定是岳东那座实验室私自制造了出来，被你弄到了吧？果然是近水楼台先得月啊。”

　　他这么一说，汪非立和裘同就“知道了”原因，当然也更加绝望——99局的实验室都没了，看样子想要弄到什么强化版的极限进化液也是没戏的吧。

　　梁雪没理会，懒得给出准确答案。而且一旦给出答案，声称自己是因为昏迷之后被陈太元救醒才变厉害了，岂不是给陈太元招惹麻烦。所以她二话不说，直接化作一道残影扑杀了过去，越发凶悍。

　　龙天枢此时也终于知道，自己是小瞧了梁雪。或许最终能够拿下梁雪，但是时间有点紧张。而且梁雪现在往往是出击之后就撤，以快速的游走来消耗时间。

　　终于，就在龙天枢好不容易施展出了绝招，准备对梁雪实施一记重击的时候，李小芬忽然举手喊“时间到”。于是梁雪嗖的一下撤到后面，和陈太元李小芬站在了一起。

　　龙天枢觉得有点不对劲，似乎总觉得时间是不是过得快了点。“你这小丫头，让我看看计时器！”

　　李小芬把手机屏幕伸出去，对方隔着好几米一看，确实显示的是三分零一秒。

　　无语。

　　而事实上，李小芬知道梁雪可能会处于劣势，因为梁雪昨晚就说了，龙天枢比她厉害一些。因此李小芬很聪慧的知道梁雪是要拖延三分钟罢了，于是她在开始喊十、九、八、七的时候就已经悄悄按下了计时器，使得实际时间少了十来秒。

　　但是由于战斗太过于激烈，所以大家也不好仔细把握时间，无法确定是不是少了十来秒。

　　龙天枢倒是经验丰富的家伙，对战斗的时间把握较准，黑着脸说：“你是不是在计时上面动了手脚？！”

　　李小芬顿时装作无辜的样子，耷拉着脸说：“我说你这人啊，打不赢就算了呗，找这么多理由没意思呀。好吧，就算时间缩短一半，再缩短，就算刚才只打了一分钟，行了吧？给你这么长的时间你还打不赢一个女士呢，你还好意思啰嗦呀。”

　　也是啊。就算是一个正常男子，一分钟之内真要是全力拳打脚踢的话，也该把一个正常女子打趴下了。本来就是男打女不仗义，现在还啰嗦这么多，太没风度。

　　龙天枢被这顿抢白搞得脸色阴晴不定，怒道：“牙尖嘴利的小丫头，你算什么东西，敢在这里多嘴！”

　　李小芬瞪大了眼睛，满满的不可思议：“喂喂，是你问我计时问题，我这才回答你的，怎么又说我在这里多嘴，你这人讲不讲道理呀！”

　　梁雪觉得，李小芬自打跟着陈太元在一起之后，似乎也变得善于狡辩了。

　　龙天枢越发恼怒，大步走向李小芬，距离一米多的时候才停下，给李小芬似乎带来了巨大的压制感。

　　陈太元将李小芬挡在后面，笑道：“朋友，怎么个意思？欺负个小姑娘吗？”

　　别看就这么云淡风轻的拦在中间，似乎那紧张气氛瞬间消失。李小芬当然更清楚“老师”的本领，自然更加心安。

　　龙天枢一怒之下试图拨开陈太元，哪知道一旁的梁雪却冷声呵斥道：“你干什么？我们是军事化管理单位，你还敢对你的领导动手？反了你了？”

　　领导？呃，也是，李小芬毕竟是行动二处的副处长，而龙天枢只是一个普通成员。

　　至于梁雪把“军事化管理”的名头都抬了出来，自然具有强大的警示作用——军中不服号令、试图殴打上级？你试试！

　　龙天枢强忍着一口气收回手，冷笑道：“不，我只是想看看，李小芬她有什么本事，年纪轻轻竟然也能被任命为行动处副处长。你梁雪算是有真本事的，但这个李小芬，哼，名气倒是不小，还是什么超自然大英雄？但实力却是吹出来的吧，别以为我看不出来，行家一出手便知有没有。”

　　这是连续找茬啊。


第68章 一拳之威

　　说实在的，被龙天枢这么一说，李小芬还真有点心虚。人家梁雪虽然也不是龙天枢的对手，但至少能鏖战几分钟，大体上来一个势均力敌，这一点连龙天枢都得承认其“算是有真本事的”，可李小芬呢？

　　作为一个老辣的战士，龙天枢一眼就看得出，李小芬在高端格斗上就是个雏儿。

　　在他看来，就算我龙天枢不做什么处长，难道一个副处长都不配？还得听从李小芬这小丫头的指挥吗？

　　而听到龙天枢的质疑之后，现场所有人也都好奇起来——是啊，李小芬的大名倒是传播得神乎其神，但大家还真不知道这妞儿究竟多能打呢。

　　这才是警方真正自己培养出来的超自然高手呢，梁雪和龙天枢都不算，而汪非立和裘同说到底使用的也是人家原99局的药物。因此，大家身为公安干警，都不希望李小芬这个神话被戳破。

　　就算是吹的，请继续吹下去吧，给我们继续保留一份荣耀。

　　但是，龙天枢却要无情地将这个肥皂泡戳破。

　　李小芬虽然有点心虚，但还是强打精神说：“你懂什么呢，我制服吸血鬼用的是枪啊，跟你们这些暴力男又不一样。”

　　龙天枢哈哈大笑：“但是资料上说，你独自擒拿了吸血鬼谢青萍，她身上可是连枪伤都没有！还有，你以药剂注入的方式击败了升级版吸血鬼康俊彦，升级版的！难道，他就这么傻乎乎的任凭你去注射？”

　　“要是我猜不错的话，会不会是梁雪或者其他人暗中帮你啊？”

　　“不然的话，你至少需要接近普通吸血鬼的力量，才有可能做到那一切。再退一步，就算是机缘巧合，你至少也得有普通吸血鬼半数的力量。但是，你有吗？”

　　龙天枢作为一个实力和经验都极其丰富的老战士，判断得非常准确，而且非常有说服力，现场的人都能认可。

　　这时候，龙天枢冷笑着站直了，双脚如老树盘根般死死踩踏在地面上，道：“来，给你一次验证的机会。我就站在这里一动不动，随便你来打我一拳。假如能让我倒退一小步，哪怕只是脚跟动一动，也算我冤枉了你，怎么样？”

　　太坏了！

　　想当初李小芬往普通吸血鬼邓普威身上踢一脚，感觉就像踢在了汽车轮胎上，对方纹丝不动。而龙天枢显然比邓普威强大了很多，李小芬怎么可能将他撼动。

　　而假如李小芬没有任何表示的话，显然就是露怯了，那么大家就都会明白——李小芬就是个水货，肯定没多大本事。

　　要说虚名，李小芬其实也不是太在意。可问题是面子重要啊，一个大姑娘家的在这众目睽睽之下，脸面丢了就拾不起来了。而且，以后她这个副处长还怎么干啊，谁愿意听她的。

　　陈太元在一旁也觉得蛋疼，笑着说：“她注射康俊彦的时候，夜游侠出现了，这个在报告上都有的。而谢青萍本人曾被导师吸过血，所以实力也下滑了不少。所以说，小芬能做到这些还是有可能的，你太多疑了。”

　　“你又算什么，这里有你说话的份儿吗？！”龙天枢怒视陈太元一眼，而后冷声说，“总之你有本事就来，哪怕让我挪动分毫也好。要是没本事就及早滚蛋，免得在这里丢人现眼。还副处长呢，什么狗屁超自然大英雄，就怕你连一个普通男警察都打不过。”

　　话说到这里，李小芬真的恼了，一股怒火在心中燃烧。她本来就是个小辣椒的脾气，被人鄙视这么久当然会怒。

　　就在陈太元想要继续支开龙天枢的时候，李小芬身体里似乎忽然一震。也不知道是怎么搞的，反正就是有种奇怪的感觉爆发了。自小腹处产生一股暖暖的、虚无缥缈的东西，无影无形但自己真真切切能感受到。而“老师”说过，这就是她自己的“气”！

　　在这个时候，她竟然找到了气感！

　　当然，若不是被龙天枢气一顿，导致她怒火攻心的话，估计还不会这么快能找到气感呢。

　　而这股气出现之后，李小芬便按照“老师”的教导，将之缓缓催动运行。用陈太元的话来讲，刚刚练出的气劲还不是很雄浑，也无法做到充斥全身。但是运用得当的话，比如将这股气劲全都用在一只手上，却也能产生强大的攻击力或防御力。

　　甚至从理论极限上讲，假如你能将这股气全都聚集在一根指尖，那么你的手指说不定能轻易刺入树干之中。而这样的力道，已经和吸血鬼什么的没有什么差别了。

　　还别说，李小芬的灵性确实高，悟性也高。仅仅催动了几下，便已经能够将这股气劲聚集在右手上，并紧紧握住了拳头。

　　“老陈你让开。”李小芬轻轻推开了陈太元，而且就是用那只充斥着气劲的手。甚至她还悄悄在陈太元手臂上捏了一下，使出的力道绝对比寻常男子大了好多。

　　陈太元表面上无所谓，但心里头微微一怔，随即一乐：这丫头，行！因为他不但感受到了李小芬手上的力气，同时也感觉到了李小芬在蓄积超自然力道。李小芬这种力道一旦超越了自然范畴，就会像吸血鬼发力一样，被陈太元所感应到。

　　于是陈太元装作无奈的摇了摇头，让开了位置。李小芬则走到龙天枢面前，微微抬头问：“哪里都能打吗？”

　　龙天枢一愣，恶狠狠道：“别试图打老子裤裆，不然你会后悔的。”

　　“去死，我才没兴趣呢。”李小芬说，“那么，戳眼睛行吗？”

　　一群人险些笑出来，心道李小芬你也太坏了吧？就算龙天枢再猛，眼珠子也经不起常人猛戳呀。

　　龙天枢脸色铁青：“你就这点出息？！”

　　“你说的‘随便’打你一拳。”李小芬咕哝着，说，“显然了，打脸你也肯定不乐意对不对？这样吧，打下巴行不行？”

　　龙天枢一头黑线，明明是一场折辱对方的行动，怎么搞成这副鸟样了？瞧四周的这些人，一个个捂着嘴偷笑，简直像是看笑话一样。

　　不过龙天枢也觉得，就算下巴被李小芬击打了也没事儿。自己的肉身强度远超别人想象，抗击打能力极其恐怖。

　　于是他没有出声，但也没有反对，等同于默认。假如李小芬识相一点不打下巴的话，那自然是最好；要是不识相，哼，等回头再找你的麻烦，等着！

　　站好了，无所畏惧。李小芬也做好了准备，但却好似很懒散。不过不要质疑她的格斗，至少也是专业训练过好多年的，这一点完全过硬。

　　就在龙天枢全力防备着下巴的时候，李小芬忽然一拳击出，从下方狠狠击中了龙天枢的小肚子！

　　轰……

　　李小芬自己都傻眼了，因为她从来不曾想象，自己的力气竟然会这么大。对面是个一百五六十斤重的汉子啊，竟然被自己一拳砸飞了起来。虽然只是离地两三尺，但这力道也确实太吓人了。更何况，被揍的还是堂堂龙天枢呢。

　　仅仅这一拳，就显示出了李小芬远超常人的力气，绝对是一个超自然的存在！

　　而龙天枢更倒霉，由于防备的重点不在小肚子，而且也没想到李小芬的力量竟然接近了普通吸血鬼，所以这次猝不及防导致他力道拿捏的失误。被击飞之后瞬间脑袋发懵，落地的时候脚腕子有点崴，故而没能战稳。踉踉跄跄倒退了好几步，虽然最终没有一屁股蹲地上，但却让倒退的距离达到了近三米。

　　而在外人看来，李小芬这一拳就把大名鼎鼎的龙天枢打飞，而且让他倒退三米远。最重要的是没有戳眼睛、打下巴，而是结结实实地砸在了肚子上——打这地方算是够给面子了吧？

　　“好！”不知是谁首先喊了一声，随后陈太元自然也跟着喊起来，到最后不少干警都跟着鼓掌叫好。是值得叫好啊，毕竟李小芬展现出了真正的超自然伟力。这是真正属于警方自己培养的超自然大英雄，是警方的骄傲！

　　当然，梁雪也瞬间明白了原因，表面上依旧冷淡，但心里头却乐个不行。

　　在这一片嘈杂声中，李小芬心中大乐但却故作镇定，因为她必须假装这件事很正常啊，要不然你以前怎么抓到那么多吸血鬼的？所以说，她表面上看似很寻常，双手抄在裤兜里，撅着小嘴儿吹着口哨蛮，不在意一般。看得陈太元都觉得好笑，心道这小丫头还真能装模作样啊。

　　龙天枢气哼哼的站定了，知道这回彻底栽了。连续栽在梁雪和李小芬两个女子的手中，要是再继续纠缠下去的话，肯定会被所有人耻笑的。

　　“算你有种！”龙天枢狠狠地攥紧了拳头，仿佛一头愤怒的狮子，“但是，你究竟算是什么类型的战士？极限战士，还是……吸血鬼？！”

　　李小芬左手继续抄在裤兜里，右手伸出一根洁白的手指，横向晃了晃：“都不是。天下之大无奇不有，你以为自己都能了解吗？以后小心着点就是了，别小瞧了天下人。”

　　这破妞儿可真得瑟啊……陈太元心中暗笑。


第69章 没锁

　　龙天枢连栽了两把，再也没脸面无理取闹，毕竟人活着得要一点点自尊。但是，他在行动二处也确实有点混不下去了——和处长副处长的关系都这样了，还怎么混。

　　梁雪也知道别扭，于是给代理局长孔凡新打了个电话，简要汇报一下之后，便将龙天枢划拨给了行动一处。汪非立和裘同自然已经知道龙天枢的厉害，故而不可能主动去得罪龙天枢，所以大家还能好好相处。而且汪非立是个极其势利眼的，眼看龙天枢这么牛逼，所以他也不敢摆出处长的架子，凡事都会恭恭敬敬地和龙天枢商量。如此一来，龙天枢的心气儿倒是平和了一些。

　　而这么一来的话，双方的实力倒是均衡了——除了李小芬带着众人在山外留守，行动一处这边是梁雪、陈太元和山奴，三个高手；而行动二处那边是龙天枢、汪非立和裘同，也是三个。

　　至于之所以划分为两组，一来是因为竞争的需要，二来也是任务所决定的。进山之后的路一开始只有一条，但三四公里之后便分叉为两条。而且比较蛋疼的是，两条路延伸都差不多远，大约又是十五公里到二十公里之间的样子。

　　至于山奴当初是从哪条路出来，他自己也根本搞不明白。反正当时他被蒙着眼睛，上了小厢货之后就稀里糊涂跟着出来。

　　梁雪表示，其中向东的那条路比较宽，路尽头也有一些旅游点。这种地方适合车辆的出入，所以目标可能性更大一些。至于西边那条则有点偏僻，相对而言不适合车辆出入，也不适合建设大型的实验基地。

　　所以说，向东这条路的可能性比较大，梁雪准备选择走这条。

　　当然，既然两组存在着竞争，那么梁雪也把事态表明了，欢迎汪非立这一组选择走东路。但是汪非立还需要京华大学的药剂来治疗副作用啊，所以他可不敢跟梁雪争功。更重要的是，见识了梁雪和龙天枢的本事之后，汪非立也没那么狂妄了，知道了天下高手究竟有多强。所以，既然走东路遭遇坏人的可能性更大，那就让梁雪他们去走得了。

　　做出了如此安排，一行人穿越进山口，直至山内那个岔路口。到了这里，山奴依旧记不得任何事情，无法判断哪条路才能通往那座神秘的实验基地。

　　此时李小芬带着十来名行动处干警留下，随时保持策应和指挥。高手们则兵分两路，各赴前程。陈太元、梁雪和山奴开着一辆大越野向东，龙天枢等人向西。

　　持续深入了大约七八公里，此时山奴在后面越来越觉得不对劲，开始摇头：“好像……不是这里吧。当时我虽然看不到东西，但觉得路上有点颠簸，而这条路有点平。”

　　这么说，龙天枢那条路才是正确的？

　　梁雪则摇头说：“也未必吧，毕竟人看不到东西的时候，颠簸感肯定会更强一些，平衡性也更差。比如同样双臂伸直单腿立地，常人睁着眼睛的时候就很容易坚持一分钟，而闭上眼睛就很难了。”

　　倒也有点道理。

　　而既然这样的话，那就继续向前行进吧，反正和另一队也随时保持着联络。一旦谁有了重大发现，会及时通报给另一方的。

　　车速不慢，不久之后到了这条路的尽头——一个小型的旅游景点。但由于真正的景区还在几十公里之外，所以此处人烟稀少，稀稀拉拉就那么几个人。好在此处还有一个小小的旅店，以及一个小小的停车场。

　　是这里吗？

　　根据山奴所言，当初他是被蒙着眼睛走了至少三四公里山路，才到了可以乘车的地方。而且，那几公里的山路并不好走。

　　陈太元看了看前方，道：“看样子只能继续向里面盘查了。除去咱们来时的方向，那么咱们需要排查的地方依旧要有几十平方公里——好累啊，想一想就头大了。”

　　当然，另一路人马的任务量同样也有这么大，同样的头疼。

　　看了看时间，梁雪说道：“时间还有，咱们先向正前方排查，走它个五公里以上。估计回来的时候就已经天黑了，到明天咱们再考虑怎么搜索左边和右边。”

　　你胸大你说了算，陈太元没有意见。只不过他始终觉得，山奴这个目标实在是太大了，在山上并不容易隐藏行踪，没办法。

　　但是出乎陈太元和梁雪的意料，人家山奴根本不会拖后腿！

　　为啥？因为山奴体内融合的是猿猴的部分基因，大猴子啊！你听说过猴子在山林里会拖后腿吗？当然没有。相反，山奴在这里如鱼得水，上上下下健步如飞，甚至遇到结实的大树还会开心的攀爬一下，又或者抓住粗树枝来一个空中翻跟头，简直了！

　　也难怪当初将他蒙着脑袋，在这地方也能正常行进。

　　这当然是大好事，意味着他们这一组在山林之中的搜寻和奔走效率更高。

　　傍晚时分，他们终于走到了对面小山坡，大约就是五六公里的距离，这已经超出了山奴当初的步行距离。而且他们一边行进也一边横向搜查，同样没发现什么可疑的东西。

　　陈太元甚至跑到了山头上，四下里看了看，返回对梁雪说：“应该不是这里，这地方也没有适合做大型地下工事的环境，同时也没有什么大型的山洞子。”

　　山奴也憨乎乎地点头：“我也觉得不像，至少当初我没觉得走这么多的斜坡。”

　　看来今天的搜索没有结果，那就回去。不过也不能说没有任何成绩，毕竟基本排除了一个方向的可能。

　　而当他们回到那个小旅店的时候，由于沿途又对稍微可疑的地方多搜查了一下，所以时间已经是晚上十一点多。小旅店本就没多少房间，来的时候又比较晚，所以店老板只给留出两个房间来。

　　“老板娘，这就是您的不对了。”陈太元表示抗议，“说好给留三间房呢，怎么就变成两间了。”

　　这个年近四十岁的老板娘也确实有点尴尬，不好意思地说：“您三位一直不回来啊，我也不知道你们到底是不是真的要住。刚好晚上九点半又来了两位客人，就匀给人家一间。小伙子，这事儿是婶儿做得不对，但你们也没交定金呀，我不能不做生意。”

　　这倒也是。人家也是小本儿生意，不能为了等着你就不做生意了。万一你们仨不回来了呢？人家店方岂不是要吃亏。

　　“算了，别争执了。”梁雪说，“你和山奴住一间就行了呗，都是爷们儿。”

　　呀呵，大姐你倒是站着说话不腰疼啊，谁不想住单间儿啊，毕竟单位里给报销呢。再说了，山奴这大块头啊，就怕一张床不够他睡的，需要两张并在一起才行吧。

　　果不其然，当山奴到里面躺上去之后，发现那小木床根本就经不起他的折腾。最蛋疼的是，这床是那种老式旅馆里的老式木床，两端都带着简易靠背的那种。所以山奴这两米多的身体一旦躺进去，我擦，长度都不够。

　　两张床并在一起倒是可以，因为一米二的宽度乘以二就是2.4米，横着睡刚好。但是，陈太元咋办？

　　最最要命的是，山奴这大块头还睡得很快。一旦睡着之后，那呼噜声真可怕啊，跟打雷一样。谁要是能在他身边睡着了，那肯定不是人。

　　陈太元头大了，不得不走出了房间，硬着头皮敲了敲梁雪的门。还别说，梁雪依旧没睡。

　　“干嘛？”梁雪把门开了个大半尺的缝儿，衣服已经换成了睡衣。

　　陈太元指了指隔壁，哭丧着脸说：“你听听，隔着门都跟打雷一样，没法睡啊。你房间里也是两张床，要不让我……喂喂，还讲不讲点义气了！”

　　因为他还没说完，梁雪就把门关上了！

　　“想得美。”梁雪得意地说。

　　陈太元大感不平：“你在我家里，我可是把上好的卧室都让给你的，现在倒好，空着一张床都不让睡。”

　　梁雪在里面摇了摇头：“性质不一样啊。在你家里虽然住在一起，但各住各的房间，都关着门呢。别闹了，你就忍忍得了，困得厉害了自然就不在乎打鼾声了。”

　　“说得轻巧，那鼾声也太变态了！”陈太元一头黑线道，“雪姐，你就让我睡一夜吧，拜托。”

　　梁雪顿时冷哼：“话给我说明白点，什么叫‘让你睡一夜’，竟敢占我便宜，找打是不是！”

　　我擦……人家在跟你说正经事呢，你别老是往不正经的方面想好不好。

　　结果陈太元又磨蹭了足足五分钟，人家梁雪就是不答应。无奈之下陈太元干脆坐在了廊檐下，准备一夜露宿。这山里的小秋风儿还真缠人，贼冷贼冷的。不过听着旁边山奴的呼噜声，陈太元一腔子怒火就把身体烧得热热的。

　　大约十几分钟之后，陈太元背后房间的灯也灭了。也就是说，梁雪睡了？哼，你倒是舒坦了，没心没肺睡得香！陈太元心中暗暗的鄙视。

　　而又过了五六分钟之后，陈太元忽然觉得裤兜里一阵震动。打开一看原来是一条短信，竟然是梁雪发来的——

　　“门没锁，笨蛋！”

　　我去，你早说啊。


第70章 性格合吗

　　陈太元轻轻推开了房门，能够清晰感觉到梁雪并未睡着。他觉得有点搞笑，反手关门的同时笑道：“你这么小心谨慎干嘛呢，说实在的，当初给你治疗伤势的时候我啥没看到啊。”

　　梁雪轻轻呸了一口：“性质不一样。妇产科还有男医生呢，生孩子时候没人在意被他看，换做平时你试试。”

　　这理论也真够奇葩的。不过考虑到陈太元治病的时候也类似于医生的身份，故而这个比喻还算不离谱。

　　“随你咋说了。”陈太元钻到小薄被子里面，顿时暖和了好多。“其实我觉得挺搞笑的，当初你不是大大咧咧的吗，还说就算硬睡了我这小男人，也没人能管。嗯嗯，还说我这样的小鲜肉真是你的菜……那时候多奔放，现在瞧你小心的。”

　　梁雪愤愤道：“能一样吗？那时候只知道随便能欺负你，反正你打不过我，也不敢打我的主意。谁知道你这家伙这么厉害，比我力气都大，我当然要小心点了。”

　　说到底，还是因为陈太元现在有了作案的能力了，所以才让她觉得不太安全。

　　你会担心一直小猫吃了你吗？当然不会。但是隔了一段时间，你发现这只小猫竟然变成了一头老虎，于是……

　　陈太元哈哈一乐：“放你的心好了，我不会乱来的——想乱来的话，给你治病的时候就动手了。”

　　说完没多久，陈太元熟睡的呼吸就均匀地飘散出来。梁雪脑袋枕着双手并未入眠，而是有点发愣：就这么睡了？这家伙，难道姐姐我就这么没有吸引力吗？

　　这是什么破思维，住一起你怕人家侵犯你，人家不侵犯你结果你怀疑自己魅力不足。

　　不过梁雪想到袁晴，想到和陈太元同宿一室却依旧秋毫无犯的李小芬，心里头也就坦然了。是的，不是大家都没有魅力，只是太元这家伙太变态了。也不知道剑舞是个什么样的女子，竟然能让陈太元坚贞到这种坐怀不乱的地步。突然之间，梁雪觉得很想见到剑舞。

　　为什么？比一比高低吗？可这又是为什么……她自己也搞不清楚。

　　……

　　就这样度过了稀里糊涂的一夜，由于梁雪考虑乱七八糟的东西太多、睡得太晚，故而醒得也比陈太元晚了些。当她坐起来的时候，发现天色已经蒙蒙亮，而陈太元正盘膝在床上修炼吐纳的功夫。这种奇景儿她早就见过了，见怪不怪。

　　只是陈太元此时光着上身，露出那精壮而富有美感的上半身，令梁雪的心情有点小小的悸动。她甚至忍不住走到他的正前面，貌似无意但实际上却偷偷的多看了两眼。结果刚走到前面，就看到陈太元胸口那个大大的“X”号——两道长长的、交错的疤痕。

　　伤疤很粗犷，为这具精壮健美的躯体增加了几分豪侠之气。只不过梁雪的眼力老辣，看得出两种伤疤来自不同的凶器或爪子。

　　恰好此时，陈太元也结束了修炼睁开了双眼。四目相对，小小尴尬的梁雪无话可说，自然询问他伤疤的事情。

　　“那天晚上我不是装逼假装什么夜游侠吗？和导师打架的时候被他抓的。”陈太元说，“当时我还得帮秦汉升的忙，而导师身边又有谢青萍的帮助，形势很不妙的。”

　　梁雪摇了摇头：“不，这两个疤痕不是同一个人留下的。”

　　“眼力劲儿行啊！”陈太元乐道，“至于这一道老点的，则是被僵尸怪给抓伤的。”

　　梁雪并不觉得意外，毕竟原来的99局就曾对付过僵尸怪，而且龙天枢也正是在剿灭僵尸怪的过程之中侥幸活下来的。可以说就目前来看，境内主要存在的三种超自然邪恶存在就是僵尸怪、吸血鬼和兽化人。而且僵尸怪出现的算是比较早的，兽化人则还是第一次遇到。

　　梁雪：“你能从僵尸怪那里活着逃出来，算你命大。毕竟龙天枢他们四个战将去了那里，也只活下来他一个。”

　　陈太元摇头：“不，我那次遇到的只有一个僵尸，而且实力也只和曹雨辰那样的普通吸血鬼差不多。”

　　“那凭你的身手应该容易对付啊，还能被它抓伤？”梁雪觉得不可思议。

　　陈太元的脸色稍微阴沉了一些，摇头道：“不，因为当时我全力面对的不是这个僵尸怪，而是一个‘人’。这家伙实力很强，非常强，恐怕不弱于你所形容的龙北极。为了躲避这个人的攻杀，我才不小心被那头僵尸怪给抓伤的。”

　　梁雪倒抽一口冷气。

　　人！

　　陈太元的眼力可以确信，他既然称之为“人”，那就不是吸血鬼、僵尸怪之类的东西。而仅凭人力，是怎么强大到龙北极那种程度的！

　　“其实也不意外，”陈太元说，“毕竟就我这身功法要是修炼久了，还是会有提升空间的。我能做到，不排除还有别的古老传承，也能达到这一点。另外，龙北极使用极限进化液能达到那种境界，别人同样也有可能。我唯一在意的一点是，此人对我似乎非常了解，而我至今却还不知道他的身份，甚至连TA是男是女都不知道。”

　　好家伙，差点都被人杀了，而且打斗很激烈，到现在都不知道对方是男人还是女人，一无所知。

　　“所以一开始的时候我也比较担心，说句可笑的话，那时候几乎有点草木皆兵了，”陈太元笑道，“看着身边任何有点可疑的人，都怀疑是不是曾差点杀了我的那个高手。”

　　说起来很轻松，其实应该很心酸、很惊悚才对。

　　“所以在那时候，我也尽量不暴露自己的身份。”陈太元说。而且以前他也对李小芬说过，有些事之所以不想说，只是因为有些苦衷而不能说。“你想，我要是暴露了身份，结果还没找到剑舞呢就被那个可怕的家伙给弄死了，岂不玩完了。根据当时我的想法，是准备找到剑舞之后，凭借我们两个的能力联手对付那个神秘人——毕竟你我认识不久，我当时也不能把联手抗敌的希望寄托在你身上。”

　　这是实情。当时大家素昧平生，犯不着生死相托。其实就算是现在，大家认识了也没多久啊。只不过经历了几次生与死的考验，故而关系非常铁罢了。

　　“另外那时候要是暴露了，被那个神秘人给追上，恐怕你和小芬、晴姐也得受牵连。一场恶斗下来，说不定你们都被殃及，咱们就成了一大堆同命鸳鸯了。”

　　“去死，谁跟你搞那么多的同命鸳鸯，美死你得了。”梁雪冷冰冰地白了他一眼，但心里却彻底理解了当初陈太元的掩饰行为。他不仅仅是在掩饰自己，同时也是对身边的朋友们负责。

　　“现在对你说也无所谓，反正你也知道我夜游侠的身份了。”陈太元笑道，“而且经历了这么多的事情，我觉得你也能和我一起对付敌人了。”

　　另外，也马上就要找到剑舞了，不是吗？而且梁雪和李小芬都成为了新99局的高层，国家暴力机构的负责人，甚至连李小芬自己也都修炼出了气劲，有了一定的自保之力，所以陈太元觉得就算把一些事情告诉梁雪也不再那么要紧。

　　梁雪点头道：“我也对这个神秘人感兴趣了，仅凭修炼就能达到龙北极的实力境界，简直不可思议。而且此人竟然还和僵尸怪有关系，这就更加值得琢磨了。”

　　陈太元：“是啊，那僵尸显然听从他的指挥。我就好奇了，这家伙究竟是什么来历，属于什么势力。”

　　梁雪：“那么，你当初是怎么和这个神秘人遭遇的？”

　　陈太元：“同样也是为了寻找剑舞啊——她就没让人省心过。我一开始知道她去了西部一座城市，到那里去找她，结果就遭遇了那个神秘的家伙，甚至还有僵尸的出现。”

　　后来发现剑舞已经不在那一带，而且听闻她可能到了雷泽，于是陈太元又赶到了雷泽。也正是因为连他都能打探出剑舞到了雷泽，那么陈太元才担心那个神秘人也能打探到，从而一路追过来。反正事情有点小小的复杂，大体脉络就是这样。

　　“剑舞究竟是做什么的？”梁雪不得不好奇，“为什么这么跑？又是遭遇僵尸、又是遭遇吸血鬼，太闹心了吧。”

　　陈太元苦笑：“我还想知道呢！小时候我俩在一起修炼，几年之前我去补习一些文化学科知识，她则发誓要走遍天涯，边走边修行。劝不住，她的心太追求自由和冒险了。”

　　“其实你俩根本……”梁雪的话说了半截又打住了。宁拆七座庙，不拆一桩婚，她本想说陈太元和剑舞的性格本来不合适，但这么说似乎有点不道德。

　　陈太元却不傻，当然闻弦歌而知雅意，无奈地撇了撇嘴：“这是命，每个人的命。或许性格有点差异，但我确实喜欢她。”

　　“那她喜欢你么？你确定么？”既然把话摊开了，梁雪问得于是有点尖锐。“反正我若是喜欢一个男子，不会丢下他这么久，自己一个人却去外面浪荡。更何况你小子也不赖，身边肯定会招惹不少女人，也亏她能放心？”

　　陈太元笑了笑：“估计她相信我的定力。”

　　“你说这话不心虚吗？”梁雪说话向来都是很犀利很尖锐的。


第71章 同时受阻

　　面对梁雪的咄咄攻势，陈太元有点难以招架。

　　到最后，干脆是梁雪可怜他，不再那么攻势如潮。“算了，你这人我算是看出来了——君子，但也是个呆子。而且你这家伙吧，脑袋是聪明的，打架也是厉害的，偏偏在感情这件事儿上就是个木头。”

　　“木头好啊，不会犯错误。”陈太元想到了被女人骂作木头的几次，颇为自得。

　　梁雪却摇了摇头：“是，木头好，不会伤了你喜欢的人。但就怕你这样的傻木头，被别人伤得体无完肤。”

　　“雪姐你太不地道了，你这是咒我呢。”

　　“谁咒你了，我说话一向这么直接，你又不是不知道。”梁雪有点不爽地挥了挥手，“不爱听我还不想说呢，赶紧收拾收拾，吃完早餐咱们去做事。”

　　就是这么雷厉风行，就是这样一个风一般的女子……陈太元在背后歪着脑袋笑了笑，心道雪姐可真是个真性情。

　　而他的感慨尚未结束，外头就传来了梁雪的怒斥声，而且是喊老板娘。

　　陈太元也赶紧出去，只见梁雪指着他们那辆越野车的前轮胎，对身边的老板娘说道：“车停你们这里，停车费可是交了的，你们是怎么保管的？两个轮胎都没气儿了！”

　　要说一个车胎没气儿，倒有可能是路上扎了胎。可两个前轮都没气儿的话，基本上可以断定为被人动了手脚。

　　老板娘也觉得有点惶恐，不知道该怎么解释才好，毕竟昨天陈太元他们开车来的时候是好好的。而且老板娘一看这车就知道不便宜，两条轮胎恐怕也很贵吧？

　　“小妹儿，大兄弟，这房钱不收了行不行？虽然可能是我们看管不好，但也不能证明不是你们来时候扎胎、然后慢慢漏气啊。”

　　梁雪阴沉着脸说：“车胎才值几个钱，我还能讹你？我是说耽误事！这荒山野岭的到哪里去换轮胎。”

　　而且要是只坏了一条轮胎也就罢了，先用上备胎。这倒好，两条都坏了咋办。

　　陈太元此时走了出来，看了看一脸紧张的老板娘，淡然道：“大姐你别担心，不让你赔钱，房钱我们该给的也给。算了，今天请我们一顿早餐得了。”

　　其实后面这句就等于是开玩笑了，免得大家都尴尬。老板娘这是小本生意儿，也不容易。关键是就算你杀了她，就算你把她所有的钱都打劫了，有用吗？还是没法开车啊。

　　老板娘一听就乐：“一看这位大兄弟就是个大好人，好人好运气。别说今天早餐，你们住几天我就管几天的饭！”

　　刹那间，几个人后方响起了瓮声瓮气的兴奋声：“好啊，谢谢大姐！”

　　山奴！

　　老板娘骇然转身看着这个肉山一样的大个子，忽然想到了山奴那可怕的饭量，再想到自己住几天就请几天的承诺，险些一翻白眼晕过去。妈蛋，要是被这大个子吃一星期，恐怕饭钱比轮胎还贵吧。

　　好在陈太元不会真的这么吃她，而且事态也决定了大家想吃也吃不成。

　　此时梁雪脸色依旧不佳：“你倒是老好人！你说说看，这车怎么办！”

　　陈太元说道：“今天咱们不是说好要搜查左右两边吗？一天的时间都未必够用。咱们现在联系小芬，让她派人开车送两条轮胎来不就得了。所以赔偿或修车都不是问题，我所关心的，是咱们的轮胎究竟是被谁给弄坏的！”

　　是啊，是谁呢？目的何在？

　　梁雪眼睛一亮，看到老板娘走了之后，她当即点头低声道：“有人不想让咱们行动自如。而且既然对方能在这里毁了咱们的车胎，就意味着他们在这一带肯定有派驻的人员。”

　　陈太元点头道：“而且扎破轮胎真是那么容易的事情？寻常人其实很难做到的。所以说，我怀疑就是某种具有超自然能力的家伙干的。至于他们做这件事的时间，我觉得应该是咱们昨天进山搜寻的时候。”

　　那时候他们三个进山几个小时，对方有足够的时间作案。而当他们回来之后，车胎虽然被弄破了，但却处在慢撒气的状态，陈太元等人未必会注意到。

　　为什么不是晚上呢？很简单，晚上陈太元和梁雪都在这里，对方未必敢。另外想要扎破轮胎的话，常人的力道是不行的，非得使用超自然的力道。而一旦使用的话，就这么近的距离，陈太元能感应不到？

　　知道了大体的时间，再询问一下老板娘就行了。老板娘回忆了一下，摇头说没有见到什么可疑的人员。也是，要是吸血鬼或兽化人这样的家伙来扎轮胎，也不会让老板娘这样的普通人看到。

　　“其实也够奇怪的。”陈太元摇头说，“他们这么做，虽然可以给咱们造成一定的麻烦，但不至于真的能阻止了咱们的行动，反倒暴露了他们的存在，这是何必呢？”

　　梁雪也在思索。

　　难道说，对方只是在故意“提醒”他们：我们就在这里，你们来找啊！

　　很挑衅、很张扬啊。

　　而且奇怪的是，对方怎么知道陈太元他们来了？

　　暂时想不通，而陈太元此时已经联系了李小芬，希望李小芬赶紧派人送两条轮胎过来。当然，直接派一辆大点的车也行，回头再让别的人来收拾这辆扎破胎的车。

　　听闻陈太元这边的情况汇总，李小芬也哭笑不得：“好吧，反正也不着急，你们先按部就班地继续搜查，我先派一辆车过去。对了，既然敌人出现在你们这个方位，那么寻找到对方基地的可能性应该很大啊。你们加油，一旦有重大发现，我马上通知龙天枢他们三个赶过去支援你们。”

　　是啊，一开始两路人马各干各的，而无论哪一方一旦有了重大发现，大家马上兵合一处相互策应。

　　陈太元答应着，同时带着梁雪和山奴去吃早餐。但是还没吃几口，李小芬的电话又来了，而且情绪似乎非常紧张——

　　“雪姐，不好了！刚才本想把你们的情况通报给另一路，让他们有所准备。但是现在，他们竟然失去联系了！”

　　梁雪和陈太元都同时愣住了。

　　失联了？龙天枢、汪非立和裘同三个人都是高手，龙天枢更是强大的八龙将之一，竟然一声不吭便联系不上了，他们究竟遭遇了什么？

　　而且据李小芬说，龙天枢等人的手机并非没有信号，而是“无人接听”！

　　这意味着什么？

　　假如拨打不通、没有信号，倒也可能是通信方面的问题，而龙天枢三人倒也可能没事；

　　而假如是“无人接听”的话，那就意味着龙天枢三人百分之百发生了什么事情，以至于协调心中来的电话都不接了！

　　现如今，龙天枢那边出了这样的事，而陈太元这边也明显出现了对方活动的痕迹，这该怎么办？

　　陈太元没有急着做出决定，表示给他十分钟的时间考虑一下，当然也等于一边思考一边吃早餐。不管做什么事，总得先填报肚子。挂了电话之后静静沉思了一会儿，他便对梁雪说：“雪姐，我似乎能推断出一些东西了。”

　　“对方扎破咱们的轮胎，或许只是为了吸引咱们继续在这边行动，让咱们不舍得离开。而实际上他们的真正活动重点，却是在龙天枢那边——他们要先把龙天枢三人给干掉。”

　　“当然，扎破轮胎还有一个作用，即咱们就算发现了对方在那边有重大行动，可是咱们三个也难以及时赶过去。从咱们这里到小芬那边大约十七八公里，三十五里地的山路啊。咱们凭脚丫子跑过去，然后再从那边再行进十几公里山路才能找到龙天枢三人所在的位置……你算算，这其中耽误了多少时间？等咱们赶到的时候，只怕龙天枢他们早就挂了。”

　　貌似很有道理。

　　而假如真是这样的话，现在该怎么办，马上冲到那条路上去增援龙天枢他们？

　　“可是，你又怎么确定这不是对方的调虎离山计呢？”梁雪有点头大，“万一对方只是担心咱们在这边找到他们，所以故意在龙天枢那一路搞出大动作。结果咱们去增援那边了，他们就有了时间在这边从容撤离。”

　　似乎也有道理！

　　而且对方实力非常强，甚至可能同时对龙天枢等三人下手，还让那三人没有机会向总部汇报，这得多厉害？而对方有这等实力的话，陈太元和梁雪、山奴也最好不要再分兵了，免得被人各个击破。

　　十分钟的时间马上过去，陈太元下了决定：“不管怎么说，不能坐视龙天枢三人陷入危险而不理。虽然这几个家伙有点讨厌，但现在他们是咱们的战友，不能见死不救。而且假如那边的敌人能够同时控制住他们三个的话，说明对方的人手也是不少的，咱们去了之后应该也不会空着手回来。”

　　山奴撇了撇嘴：“你倒是很自信啊，我反倒担心咱们回不来。”

　　“乌鸦嘴！”梁雪哼哧道，“他们只有龙天枢这一个家伙算是升级后的强者，而我们两个都是，能一样吗。”

　　山奴瞥了瞥陈太元，说：“可姐夫他是个累赘啊。”

　　也是，到现在都没告诉这个憨货，陈太元其实就是当初亲手干翻他的夜游侠。

　　“我其实也不赖啊。”陈太元道，“在山路上奔行的时候你也看到了，我至少接近汪非立他们的实力了吧，差不很多的，常人到我这样已经很牛逼了。”

　　山奴：“那还是个弱鸡啊。”

　　弱你妹！陈太元暗自腹诽。


第72章 山路伏击

　　做出了决定之后，就等着李小芬派来的那辆车了。要么大家步行跑回去，要么就老老实实在这里等车，其实都很耗费时间。须知这山间小路不但盘旋扭曲，关键是路况老化，所以车子也开不快，汽车的平均时速不到三十公里。

　　这一来一回，只怕是需要接近一个半小时才能到李小芬那里。从那里去龙天枢他们那条路，耗费的时间就更多了。前面提到过，陈太元他们来的这条东路好歹是大路，还有点旅游景点，而西路则几乎是一条荒废的山间小公路，行进的难度更大。

　　“咱们别干等着了，节省一分钟算一分钟。”陈太元说着将行动背包背上，“咱们沿着公路往回走，这样咱们和小芬派来的车中途汇合。”

　　事实上由于山路崎岖车速很慢，而陈太元他们三个又都是超自然高手，故而他们的步行速度比汽车差不到哪里去。所以这么算来，单是这个单程就能节省二十分钟。

　　于是三人当即出发，那辆车则留在老板娘这里，迟早总会有人来取。老板娘倒是偷偷松了口气，心道这几个家伙真的只吃了一顿早餐啊，这可太节省了。

　　而所有人都没注意到的是，当陈太元等人沿着路返回的同时，旅店一间房子里面的一个中年男子偷偷拨打了一个电话——

　　“报告，对方三人已经离开，方向应该是返回出山口。步行，车留在了旅店。”

　　这个男人非常普通，也真的没有任何超自然的能力，看上去就只是一个旅行的客人。谁又能想到，这家伙竟然是埋伏在这里的一个探子。

　　可以说，陈太元他们从昨晚开始就处在了非常不利的境地。他们时时刻刻受到了监控，但他们却连对方的一个影子都没看到。或许龙天枢他们同样如此，故而才陷入了那种不测之中。

　　……

　　就在陈太元等人来时的路上，一个身穿丛林迷彩的中年人躲在树丛里，接到了一个紧急电话——

　　“根据三号监测点的消息，山奴等人已经向一号监测点返回。打起精神，务必在路上将之阻截。根据情报显示，梁雪目前的实力非常强，而叛徒山奴的实力同样很强大，所以你们一定避免近战，以偷袭为主。”

　　安排得倒是细致，这接电话的迷彩装答应着挂掉了电话。不由自主地抽出一根烟，结果旁边一只白皙的手伸过来将之夺走攥碎：“少抽一根会死？眼看着目标就要来了，你点了明火耽误了大事，责任算谁的？你他娘不怕，老娘还怕呢！”

　　是个年轻女人，而且由于长着一张娃娃脸，还留着一个妹妹头，所以看上去竟好像只是一个高中学生一般。至于她的手里面拿着的，是一把特制的大口径步枪。长长的枪身和她娇俏的身体放在一起，怎么看怎么不协调。

　　旁边那个试图抽烟的男人也在擦拭着一把同样的步枪，一边擦拭着枪身一边冷笑说：“用得着这么小心吗？面对你我的射杀偷袭，没有人能逃得脱。咱们这子弹不但是银质的，而且淬着特制的神经毒剂，比一般子弹厉害得多，对方中弹之后必然失去抵抗能力。”

　　银质弹头，而且上面有毒！

　　就好像梁雪曾经那边枪的子弹就是银质的，对方也选择这种。因为无论是吸血鬼、兽化人乃至于极限战士，其实他们的身体都对金属银产生一定的反应，大大减缓他们那种变态的愈合速度，造成更严重、更长时间的伤势。

　　至于说董小姐这个实验基地专门炼制的毒药，对于这些超自然的高手会更加有效。一旦这种毒素和血液交汇，会让中毒者产生严重的眩晕昏迷感，快速损失战斗力。

　　所以这两人的打算也很简单——以精准的射术射中山奴和梁雪，假如山奴和梁雪追来，他们就转身逃一阵子，反正中毒的梁雪他们追不上，不一会儿就得晕倒；而要是梁雪逃走，那么这一男一女就在后面追，追不多久梁雪也会头晕昏迷倒地，任凭他们宰割。

　　唯一有点麻烦的是，这种步枪的瞄准射击比较费事，就算是熟练使用的枪手也很难做到不瞄准连发。连手枪连发的命中率都不怎么样，何况是这么笨重的大家伙。没办法，要是枪的威力太小的话，说不定稍远一点就无法射入超自然高手的身体了。

　　这个男人冷笑说：“你我各负责一个，区区五十米的距离之内，咱们必然不会失手。到时候，对方还有什么蹦跶的能力。”

　　那妹妹头女子冷声道：“可是情报上说，对方来了三个人。”

　　“有一个只是随队的医生兼生物学家，是个不怕死的二逼学者。”这男子不屑地笑道，“这种人就算来一百个又怎样，没意义。”

　　妹妹头女人也没多说，因为她也认同这个观点。“小心点总不会有坏处，毕竟山奴是二次进化之后的兽化战士，实力非常强大。而且，就怕他的耐药性也更强，中弹之后能支撑更长时间。”

　　男子笑道：“那也没戏。反正他追不上咱们，咱们射中之后跑就是了。他那种超级大块头，不会射不中吧？闭着眼也该射准呢，哈哈。这样好了，梁雪交给我，山奴就交给你，谁让这家伙的目标大呢。”

　　妹妹头女人冷笑：“历次的射击比试，你可从没赢过我。所以我来对付那个瘦小点的梁雪吧，山奴交给你。而且你要记住一点：我是咱们这一组的组长，我来安排战术，明白？”

　　男子不开心地摇了摇头，但显然还得听从指挥。

　　就在这时候，妹妹头女子忽然低声说：“来了！哼，你还说多出来的那个是个普通的二逼学者？这种高速奔走之中，竟然能勉强跟上梁雪和山奴的速度，不可能是普通人。”

　　那男子看了看陈太元，点头说：“其实也只是稍微有点特殊而已。要知道在超自然存在之中，山奴的速度算是非常慢的了，连普通吸血鬼都比他跑得快，而多出来的那个家伙（陈太元）只是勉勉强强接近山奴的速度。所以说，这人就算有点超自然的实力，也是非常有限的。”

　　妹妹头女子微微点了点头，示意两人同时做好射击的准备。而由于他们都只是使用这种偷袭的兵器，并未施展出任何超自然的能量波动，故而连下面山路上的陈太元都未能感觉到异常。

　　此时的陈太元正和梁雪正在山路上加速奔跑十来分钟，感觉着顶多再过不到十分钟，就应该和李小芬派来的汽车相遇。

　　至于他们所处的环境，右侧是一个高达几十米的陡峭山坡，而左侧则是深约百米的悬崖，这一带的路况都是这样。而两个偷袭的家伙，就在右侧山坡的一片树丛之中。

　　就在这个时候，奔跑之中的陈太元忽然一怔，因为他的眼角似乎闪过了一丝亮光，类似于金属反射光泽——那个男枪手的枪所反射的光芒！

　　就是这刹那间的怔神，他不由得向光源处看了一眼，竟然看到右上方树丛里面似乎有人影。

　　什么人？虽然一时之间搞不懂，但毕竟陈太元知道自己的行踪被对方发现了，那么对方也可能对自己展开什么伏击，这是他临行之前就做好的心理准备。所以现在一旦发生异状，他也根本来不及多想，猛然冲刺抱住了梁雪向一旁猛撞过去，撞向了奔跑之中的山奴。

　　与此同时，两声枪响在上头爆发了。

　　抱住梁雪倒是及时，让梁雪堪堪躲过了那个妹妹头女子的射杀。但撞向山奴的时候确实晚了点，而且山奴的块头也太大，一撞之下并未将他撞倒。于是，那个男枪手的子弹擦在了山奴的胳膊上。虽然算是避开了要害，但那枚带着毒药的银弹还是镶嵌到了他粗大的手臂之中。

　　山奴刹那间咆哮起来，而陈太元则在这间不容发的时间里向上坡上猛蹿过去。当然，梁雪稍稍冷静一下之后也当即扑杀上去，速度奇快。

　　上面一男一女都傻眼了，没想到那个不起眼的“二逼学者”这么机灵、反应这么快，以至于形势产生了如此不堪的变化。现在梁雪没有受伤，完全能够追杀他们两个！

　　他们两个只是普通的兽化战士，实力和一般吸血鬼差不多。面对着超级能打的梁雪，他们二打一都够呛能赢，更何况现在他们越来越看不懂那个“二逼学者”的深浅呢。

　　逃！妹妹头女子当机立断，带着同伙儿就要撤离。但是，陈太元和梁雪在背后也开枪了！

　　两人手中的超大号儿手枪轰然爆发，威力并不弱于步枪。但毕竟是手枪的使用方式，故而比对方的步枪方便了太多。

　　那一男一女当然也可以选择停下来，来一场居高临下的枪战。但是他们用步枪射击两个高速运动的高手，成功率简直太小太小了，还不如陈太元和梁雪的手枪给力。

　　但他们背对着陈梁二人撤逃的话，又等于把后背交给了对手。于是在几次射击之后，梁雪终于命中了那个男枪手。子弹打在了大腿上，使得高速奔行的他一个趔趄趴倒在地上。

　　妹妹头女子倒是灵活躲避着陈太元和梁雪的射击，但没想到腿弯儿处猛然一记刺痛，而且越跑越痛，于是速度也不得不降了下来。

　　背后的陈太元则暗喜：枪太笨拙了，还是咱的飞针用着顺手。


第73章 接受试验

　　两个枪手的腿部都受了伤，再想逃走已经是不可能，只能转过身来放手一搏。那个大腿中枪的男人一声愤怒的咆哮，猛地撕破了身上的迷彩服。

　　紧接着，这家伙的身体“膨胀”起来，皮肤上钻出了浓密的毛发。嘴巴前突，牙齿尖锐，赤红双目之中爆发出了嗜血的冲动。

　　“狼人……”梁雪说，“山奴说得没错，这里的兽化战士五花八门，有好多类型。不过，狼人算是实验比较成功的一种。”

　　“臭婊子，知道的还不少！”这个化作狼人的家伙狞笑着，一步步走向梁雪和陈太元，杀机四溢。

　　而与此同时，那个娃娃头女枪手也几乎完成了兽化，竟然是一头猫的模样。而且脸部还有一些花纹，眼睛也变得溜圆更具猫的特征。

　　不过，不要幻想所谓猫女会有多么的性感，没有。相反，由于面部拥有了太多猫的特征，尖牙利齿凶光乍现，所以看起来要多吓人有多吓人。以至于陈太元开始怀疑，当年曾把东三省百姓吓得不敢出门的猫脸老太太，是否也是这种兽化人。

　　“咱们两个先全力把梁雪拿下！”猫女做出了总体战斗部署，同时又抓了自己后腿弯儿一把，奇痛无比。一枚钢针杵在里面啊，能不疼吗。

　　梁雪满不在乎地收起了大号手枪，因为她知道兽化人的移动是非常快速的，近距离格斗之中很难击中，反倒会让自己束手束脚。

　　陈太元则在一旁假装老实人：“雪姐，打架的事情我不内行，交给你了。”

　　梁雪顿时明白了这家伙的意思，暗笑，心想这家伙怎么就这么蔫儿坏。

　　倒是那个猫脸女子不屑地冷哼一声：“还大男人呢，让一个女人保护着，什么出息……少废话，联手干掉梁雪！”

　　说着，猫女和狼人一同扑向了梁雪，还真就把陈太元放在了一边。在这两个兽化战士看来，虽然陈太元也有点格斗的本事，但是他们这种超级强大的战斗圈不是陈太元能介入的。

　　两个兽化战士也确实厉害，特别是那个猫女，速度快得惊人，不亚于吸血鬼。要知道吸血鬼本来一速度见长，而兽化人以力量见长，总体实力差不多。但这个猫女的力量比一般吸血鬼强，而速度又不弱于吸血鬼的话，这就厉害了好多。

　　好在梁雪更猛，同时应对两个兽化战士竟然也没有吃累。

　　此时，两个兽化战士越打越起兴，也迅速进入了亢奋状态。但就在他们把注意力都放在梁雪身上的时候，背后的陈太元忽然化作一道残影，嗖的一下出现在他俩的后面。

　　砰、砰！

　　一拳击中那猫女的后背，同时一脚踹在了狼人的后腰。

　　刹那间，狼人觉得自己的腰可能都要断掉了，身体也暴然飞向前面。猫女也不好受，由于身体较轻故而飞得更快。

　　两人都在毫无防备之下，自然惊慌失措，而且终于意识到轻视了陈太元。但是为时已晚，因为他们现在已经被陈太元重创，并且由于惊慌而失去了基本的防范。所以两人飞到梁雪身边的时候，梁雪两记手刀劈落，赶紧利索地劈砍在两个兽化战士的脖子间。

　　都晕死过去了。

　　毕竟差着一个大的能量级，简直像是大人打孩子，而且是两个“大人”，甚至其中一个“大人”还不要脸地搞偷袭……

　　每人扛着一个昏迷的家伙下到山路上，此时的山奴已经开始头昏脑涨——那毒药发作了。梁雪当即把那枚银质弹头取出来，凭着山奴的变态体质估计愈合不会很慢，至于毒药就不好整了。

　　而恰好就在这个时候，李小芬派来的那辆越野车来了。看到陈太元三人干了这么大一笔买卖，开车的警察惊讶不已。“好家伙，抓到两个，是传说中的兽化战士吗？梁处长真厉害啊！”

　　因为此时狼人和猫女尚未完全褪回正常模样，身上还有一点兽化的特征。

　　梁雪点了点头，并要求对方赶紧从车上取下特制的手铐，将这两个兽化人给反铐起来。同时陈太元还从背包里取出了攀沿用的短绳，将两人都死死的捆绑起来，这样更加安全。而且更重要的是，陈太元还用这绳子将两人绑在了这辆车顶部的行李架上。为啥？因为山奴自己就得占据半个车的空间了，里面根本装不开啊。

　　于是那名警察开车带着陈太元三人，顶部极其拉风地绑着两个俘虏，以最快的速度返回李小芬所在的地方。而见面之时，中毒的山奴已经昏迷了过去。

　　“这大个子……还指望他帮忙打架呢，这倒好，一个照面先倒下了。”李小芬气哼哼地看着山奴。当然这只是小事，真正需要关心的还是龙天枢那边的情况。

　　陈太元则把狼人和猫女弄下来，先把猫女给弄醒了，单独询问。而这猫女似乎有点畏惧，因为她知道自己现在沦为了阶下囚。

　　“老实交代，给你从宽处理。”陈太元说，“首先第一个问题，我这位朋友山奴中了什么毒，怎么解？”

　　并非每个俘虏都那么顽固不化，比如这个猫女就很识相，狠狠点头说：“真的能宽大吗？反正我以前没杀过人，那么我最多能得到什么样的处理结果？”

　　虽然没直接回答陈太元的问题，但只要你肯谈条件就行。

　　陈太元看了看梁雪，因为梁雪目前才代表警方，也是现场所以干警之中级别最高的。

　　梁雪想了想，说：“会想办法祛除你体内的兽化药剂，然后关押十年以内。而假如你交代的东西价值够大，哼，我想减几年刑期就减几年刑期。”

　　还是老99局的霸道作风，被她直接带到了新99局里面。

　　而猫女一听这个，就知道自己没有太大的问题了。哪怕能给减到三五年的刑期也好，反正自己还年轻。至于怎么把自己体内的兽化药剂给祛除，让自己恢复正常，这就是她想不通的了。不过她也了解新闻，听说了京华大学研究出了什么归零药剂，似乎能抗衡中和C病毒。既然能中和C病毒，那么应该也能中和她身上的TF病毒吧？

　　所谓的TF病毒，就是让她们实现兽化的病毒总称。只不过根据采用的野兽种族基因不同，这种TF病毒又分为好几种型号。比如狼人使用的是TF1型，猫女使用的则是TF3型。至于山奴，第一次使用的是TF2型，而二次进化时候使用的则是TF12型。反正都是代号罢了，没多大意思。

　　条件似乎可以接受，于是猫女当即说：“山奴其实是我们这边的兽化战士，虽然不是非常熟悉。这次射击在他身上的不仅仅是银弹，还有一种神经性毒药。不过不会致命的，只会让兽化战士或吸血鬼加速昏迷。解药在基地里面，我们身上没有。不过也无所谓，只要他酣睡两三个小时，并且多灌白水，也就可以自然醒来了。”

　　这倒还好，至少没有性命危险。而且猫女基本上不会说谎，因为她很清楚对方是在搞分别审问。假如自己说了谎话的话，回头和狼人的交代要是不一致，那就是自讨没趣了，什么减刑也就没了希望。

　　“那么你们的基地在什么地方？”梁雪问。

　　猫女：“你们走错路了，其实是在另一条路上。但是上头说你们肯定会分兵两路，所以派我们在这边截击。当然，要是打不过你们的话，就让我们尽可能地在这边拖延着你们。如此一来使你们的兵力一直处于分散状态，便于我们这边各个击破。”

　　弄得倒是准确。

　　“你们是怎么知道我们这边的信息的？”李小芬很关注这一点。

　　猫女却摇了摇头：“这就不知道了。我和青狼（狼人）都只是执行任务的普通兽化战士，不知道全盘的计划。甚至他们只让我们负责东路这一条路线，连在西路怎么部署的都没告诉我们。”

　　这就有点不好办了，因为这意味着她俩也不知道龙天枢等人会遭遇什么危险。

　　“但是，你们西路的人马肯定要倒霉。”猫女说，“因为这条路非常接近我们的基地，所以里面高手非常多。”

　　废话，已经出问题了。

　　陈太元：“那么，究竟是多高的高手？有多少？”

　　猫女想了想，说：“大多数都是普通的兽化战士吧，十几不到二十。当然，最近紧急集合了几个特聘的血族成员，这些吸血鬼神神叨叨的，和我们基本上没什么接触，我们也不了解。”

　　这些供述和山奴当初交代的差不多，没有说谎。

　　但是有一点情报不是很妙，那就是在现在的基地之中，再次出现了新的二次进化的战士。比当初山奴接受的试验更加进步，技术更加完善，没山奴那样的副作用。

　　当然，陈太元更是少不得询问剑舞的消息。

　　“剑舞？董小姐的那个女保镖吧。”猫女说，“我一直派驻在基地外面，和她们这些人接触不是很多，偶然听到一些消息。”

　　陈太元的心再度揪了起来：“那她现在怎么样。”

　　“好像要接受什么试验，到时候恐怕会变得更加强大吧？”猫女说，“她要是二次进化成功，鬼知道会有多厉害呢。”

　　陈太元的心情有点紧张。


第74章 煞神降临

　　剑舞，原本凭借修炼就已经达到非常强大的地步。虽然不如现在的陈太元，但比梁雪也差不太多。从她当初追着康俊彦打、并且斩落康俊彦一根手指，就能看出她的境界实力。

　　而现在猫女竟然说她“要是二次进化成功”，二次？！

　　这么说，剑舞在里面已经接受了一次实验？她可是个修炼者啊，极其强大的存在，若是在她那种实力基础上再经过了一次实验，会有多强？

　　比陈太元强，类似于当年那个号称天下第一人的龙北极？

　　当然，假如再做二次试验，而且要是能够成功的，恐怕将会出现有史以来最为强大的人类吗？

　　但是陈太元最清楚，这种突破物种极限的试验越是高端也就越是危险。而且二次试验的成功率，也往往比第一次的成功率更低。

　　“不能让她继续接受这种试验了！”陈太元暗暗攥紧了拳头。他简直搞不明白，剑舞怎么就会同意接受这种试验呢？剑舞不像是俘虏吧，她更像是董小姐的保镖，算是亲近人员。她若是不同意接受这种试验，按说董小姐不该强迫她吧。

　　陈太元暗下决心，务必要阻止剑舞做这种危险的尝试，而时间看样子似乎有些紧张了。

　　他继续询问了一些关于剑舞的事情，就没再多问别的，而是到别的地方唤醒了青狼，以青狼的供词来印证猫女供词的真假。最终，推测出青狼这家伙的交代有点问题，经过梁雪几皮靴的猛踹之后，青狼交代的东西就准确无误了。

　　包括大家所要寻找的那个基地的方位，现在陈太元他们也已经有所了解。之所以说只是“有所”了解，是因为猫女和青狼只知道“训练基地”，却不知道“实验基地”的确切位置！

　　只知道两个基地距离很近，但具体的方位都摸不着。因为青狼和猫女被改造为兽化战士之后，便沿着一条极其复杂的通道传送到了外面的训练基地，成为保护基地的骨干战士。这一点，和山奴这家伙又不一样。当初山奴从被掳掠参与做实验开始，就一直在实验基地之中，此次派到雷泽是他第一次出山。

　　“训练基地是保护实验基地的武装力量，由我说的那些兽化战士组成。”猫女说，“但是实验基地内部还有多少兽化战士，这一点就不是我能掌握的了。”

　　陈太元等人顿时头大了！

　　说了半天，你们说的那些武装力量，只是实验基地外面的？

　　而当初山奴说的那一大堆武装力量，则是实验基地里面的？

　　乖乖，两者相加的话，这基地的武力究竟有多大啊！

　　陈太元和梁雪等热终于意识到，问题比他们预想的复杂得多，敌人的势力比他们想象的大得多。事实上，猫女和青狼这样的之所以被放在外面的基地之中，就因为他们只是外围成员，而且没有更进一步提升的希望。包括最近紧急集合过去的吸血鬼，或许也被董小姐视为外人，故而只能止步于训练基地。

　　而山奴那些家伙则不一样，毕竟山奴是接受二次进化试验的目标，肯定备受重视。至于贴身跟随董小姐的剑舞，身份地位当然更不一样。

　　总之，这个基地里面的总体武力不像大家以前想象的那样，实力远超预期。

　　李小芬的脸色很差，咬着银牙说：“不行！就算雪姐你们拥有超自然的能力，也不能让你们单打独斗冲过去，对方的实力太强了。我要向上级禀明，申请大部队包围整座山，全面围剿，哪怕派大队的武装直升机……”

　　“省省吧你。”陈太元苦笑，“这茫茫大山之中，你就算封山也够呛能轻易找到对方。相反，几百甚至数千普通军人进去，岂不是白白给别人当靶子？哪个兽化战士或吸血鬼不能对付十几二十个普通人？你想主动制造一场大屠杀啊。”

　　大屠杀，是的。平时倒可能不会，因为这些黑暗种平时要顾忌影响。但你要是封了山，天上飞着大批的武装直升机，摆出一个将他们一网打尽的态势，他们肯定朝死里挣扎啊。

　　梁雪也点头说：“实际情况向上级表明，包括请上级派遣更多兵力在山口驻扎也行。但是前面这次行动，还得我们单独进行。大规模的进山确实不妥，伤亡肯定会非常可怕。”

　　好吧，按你们说的办，两个不怕死的家伙……李小芬咕哝着，当即向孔副部长汇报这个可怕的新情报。

　　至于下一步的行动，现在根据猫女和青狼所交代的，陈太元他们能直接找到对方的训练基地。可是怎么进入实验基地的入口，就只能到那里再说了。因为那个通道入口是重中之重，训练基地的兽化战士们肯定严加防范。

　　猫女说：“我在训练基地之中勉强算是个小中层，也就是小队长级别的，青狼则算是底层，都没有直接开启那条通道大门的权限。只有训练基地的负责人袁大圣同意，这扇门才准许开启使用。当然进去之后我们这种普通人就被要求蒙住眼睛耳朵，怎么进去的都不知道。”

　　“袁大圣……”李小芬感到可乐，“他难道外号不叫孙悟空吗？还大圣呢，见鬼去吧。”

　　本来就是代号，不要那么计较啦。而且袁大圣这名字就算不咋滴，好歹也比山奴、青狼等名字正规一些吧？

　　“为什么袁大圣是你们的头目？他很厉害？”陈太元关注的是这个。

　　猫女点头交代说：“他和山奴一样，天生拥有大力气，身体的块头也大，所以很适合改造为猿类基因。由于这种基础的不同，使得他比我们的力气大了不少，加上那种特别的手术……”

　　说到这里，连猫女都觉得有点不好意思。看到梁雪的神色显然是在继续追问，一旁的青狼毫不在意地说：“去势手术——也就是所谓的阉割。实验基地研究出的蛋疼结论，说是猿族基因的兽化战士一旦去势，实力会再度提升一截。于是袁大圣也好、山奴也好，都被那个了。哎，这是真正的‘蛋疼’手术啊。”

　　这一点是真的，至少山奴是被去了势的。不过山奴也好，袁大圣也罢，去势的时间都不算长，故而各种表面特征都还挺爷们儿的。

　　了解了这些之后，陈太元和梁雪反复确认没有别的有价值的东西，于是赶紧上路了。山奴这憨货还在昏睡，自然只能留在这里。不过也好，山奴醒来之后能帮助李小芬做一些事情，至少李小芬他们这边会更安全一些。

　　……

　　开着刚才那辆车，让那名司机将陈太元和梁雪送了十四五公里，距离这条路的尽头还有三四公里的时候车辆返回。当然时间已经接近正午，两人又在车上简单补充了点食物和水。

　　之所以在这里提前下车，是因为猫女和青狼都交代了，在这条小路的尽头有训练基地的暗哨。现如今猫女和青狼一直没有和基地联系，基地肯定怀疑他们两个已经栽了。在这种情况之下，暗哨肯定安排得更加小心谨慎。

　　而要是提前几公里的话，对方总不可能每隔几百米就设置一个暗哨吧，哪来那么多的人力啊。

　　没走那条路，而是穿行在茂密的树林之中。树木葱郁对于陈太元和梁雪而言并不算是个好消息，因为这样容易被人搞袭击。不过事物都有两面性，这种地形也意味着陈太元和梁雪只要做得谨慎，对方也不容易发现他们。

　　陈太元和梁雪大约走了半个小时，终于接近了那条小路的尽头，按说所谓的暗哨也该在这里了。两人没继续向前，而是悄悄趴伏下来仔细观察。

　　伏击一定有暗哨的，肯定的，但就是不知在哪个方位。

　　按道理说，现在是比拼耐心的时候。但是陈太元他们没有拼耐心的本钱，毕竟龙天枢等人还生死未卜啊。

　　怎么办？

　　“别动，我来试试。”陈太元说着，静静观察周围。终于，在右前方不远处看到一只鸽子般大小的山鸟。距离不算太远，陈太元拿捏着准确度，嗖的一下扔出一枚钢针！

　　没有任何声响，但那只鸟却噗通跌落下来，而后在地下的残枝败叶上扑扑棱棱，引发了不小的动静。而后，鸟类展现出了顽强的生命力，竟然奋力飞走了，虽然它有可能活不太久。

　　也正是这时候，陈太元忽然感觉到自己左前方大约七八十米远处，似乎猛然爆发了一股能量。是超自然的能量，被他那奇妙的感应能力给感觉到了。

　　但是这股能量只是刹那间的爆发，随即就消停下去。显然对面有人感觉到了刚才的异常，本能得做出了戒备。只是后来看到是一只落地的呆鸟在扑腾，这才又放松下来。

　　“接近八十米。”陈太元指着那个方向，以超低的声音说。

　　梁雪冷笑着伸出了一根大拇指，双目盯着陈太元所指的方向。那里是一片低矮的灌木林，估计对方就趴伏在那片灌木的后面。而假如有生人靠近的话，说不定灌木丛某处就会射出阴狠的子弹。

　　如今双方距离百米之内，终于要短兵相接了。幸运的是陈太元他们知道敌人的所在，而敌人却不知道两尊煞神已经悄然降临在这片密林之中。


第75章 连续拔除

　　“我悄悄地摸过去，把这个暗哨给拔掉。”陈太元低声说，“保不齐这里还有别的暗哨，所以你在这里给我放风掩护。”

　　梁雪摇了摇头：“还是我打头阵吧，毕竟你不是公职人员。”

　　陈太元的回答也很简洁：“可毕竟你是个女人。”

　　梁雪从未曾想过，自己有朝一日会因为是个女人而被“轻视”，也从未想过自己竟然需要一个男人来保护，毕竟她自己太强大了不是？所以这种感觉挺新鲜，怪怪的。

　　就在这稍稍的失神之中，陈太元已经如灵兽一般悄悄潜伏过去，冒着危险绕了个不小的圈子。当然梁雪也打起精神，随时应对可能出现的任何危险。

　　圈子绕得不小，而且速度并不是很快。在这种微妙的环境下，度日如年。终于，陈太元慢慢接近了对方，甚至绕到了那个人的背后。

　　这是个中等身材的男子，一脸茂密的胡子茬，留着一个平头，穿着丛林迷彩服趴伏着观察对面。直到这时候，这个家伙还浑然不觉。而忽然他感觉到了一种巨大的危险，只是想要反应的时候已经来不及，因为一只大手如铁钳子般死死的箍住了他的脖子！

　　面对这个突如其来的变故，这家伙简直要吓尿了。他想奋力完成自己的兽化，但是没有用处，因为窒息状态下他浑身无力，什么都做不成。最重要的是，就算完成兽化也没用，因为他被死死的按倒在地面上，而且一柄粗大惊人的手枪枪口正抵在他的嘴巴里。就算是再强大的兽化战士，也不敢张开嘴巴接受手炮一轰。

　　“别吭声，否则老子崩碎你。”陈太元说着，将手炮缓缓从他嘴巴里拔出来，但随即又抵在他的裤裆上。抵的力气有点大，让这家伙难受的要命。当然枪口放在这个地方的话，威胁程度丝毫不亚于嘴巴里。

　　“给你个活命的机会，配合就行。”陈太元把手缓缓松开一些，于是这个男人贪婪地大吸几口气，仿佛连眼前的窘境都给忘记了。

　　“除了你，附近还有几个暗哨，最近的在哪里？具体方位都给老子指出来。”

　　“知道实验基地的入口吗？不知道？混蛋，一看你就混得不怎么样，没资格知道这个秘密是吧。”

　　“你们老大袁大圣在哪里？还在训练基地里面？”

　　“上午99局派来的三个人和你们遭遇了没有，他们现在怎么样了？”

　　陈太元的问题都很紧要，得到的答案也相对比较详实。但是对于最后那个问题，答案却完全超出了陈太元的预料！

　　这男子惊恐地回答：“上午来的那三个，其实确切地说是两个。因为龙天枢早就被我们俘虏并收买控制，他只是基地派往你们内部的探子。”

　　“那个汪非立和裘什么跟着他来到这里，等于是自投罗网。单是一个龙天枢就能干掉汪非立他们两个，何况这边还有我们几个出手。”

　　“包括你们另外一路的行动，以及你们指挥中心的情况，龙天枢全都告诉了我们基地，所以我们才对你们的行动了如指掌。至于现在，汪非立和裘什么的已经被关押在了训练基地那里，袁老大（袁大圣）亲自看管着。”

　　这个消息无异于晴天霹雳，直把陈太元惊讶得体无完肤。

　　王八蛋龙天枢，你竟然是个该死的叛徒内奸啊！

　　此前龙天枢说自己去西部执行任务，同行的几个极限战士都死了，只有他死里逃生。现在看来，只有他投降叛变苟且偷生了才对，这个无耻的狗东西！

　　也难怪，陈太元他们的汽车刚到那小旅馆就被弄坏了轮胎；回来的路上，猫女和青狼接到准确消息打了个伏击……因为新99局所做出的任何行动，都被龙天枢这王八蛋报告给了对手，这还怎么打。

　　陈太元忽然觉得，自己和梁雪在这种不利的状态下竟然还能活着走到这里，简直就是万幸。

　　随后觉得问得也差不多了，陈太元点了点头，忽然伸手在这个暗哨的心口某大穴位狠狠砸了一下，同时一股怪异的气息涌入到对方的体内。这个暗哨于是感到胸口一窒，剧烈疼痛的同时仿佛严重缺氧一般，当即昏迷过去。

　　这是陈太元的特殊手法，不像武侠小说里打穴功夫那样神奇，这一招施展之后会给对方形成不小的损伤，没有十个八个小时不可能醒来，而且有可能直接死掉。

　　但是，陈太元的“妇人之仁”却换来了梁雪的一阵鄙视。当梁雪接到他的手势而悄悄穿行过来之后，听完陈太元的叙述，二话不说一拳砸在了这个昏迷暗哨的太阳穴上，一命呜呼。

　　乖乖，你们官方暴力机构下手都这么狠辣吗。

　　梁雪则冷冷的低声说：“在这种环境下，你还敢有妇人之仁？一旦这家伙醒来大呼一声，说不定几百发子弹就向咱们扫射了过来。现在简直就是军事侦察任务，非常时期。”

　　随便你怎么决定好了，反正你是公职人员，而且你也是警方的处长呢。最重要的是，你胸大你说了算。

　　而对于龙天枢的叛变，梁雪的反应比陈太元还大，或许这也是她陷入愤怒、出手杀人的主要原因之一。“叛变投敌，还里应外合谋害战友，这个无耻败类，99局的耻辱！”

　　是啊，耻辱。目前只知道老99局的极限战士之中，只活下来了她和龙天枢两个人。当初知道龙天枢还活着的时候，她很开心，还以为找到了同类。现在倒好，对方竟然是这样一个人渣。

　　情报太重要了，必须马上回复给李小芬。而根据刚才那个暗哨的交代，附近最近的一个暗哨在百米之外。低声说话的话，对方应该听不到。

　　所以梁雪打开特制的手机，将龙天枢叛变、以及汪非立和裘同被活捉的消息通报了李小芬，自然引起了李小芬等人的巨大震惊。李小芬和警方高层肯定会做出相应的调整部署，这一点不提。

　　通报了这个消息之后，梁雪看了看前方，说：“这次该我在前面了，你给我掩护着。”

　　陈太元还要争执，结果梁雪摇头说：“太元，你实力非常强，做事小心谨慎也是好样的，但是不够狠。在这种地方执行这样的任务，更需要心狠手辣当机立断。你还是继续适应一下吧，让我先来。”

　　说着，梁雪悄然摸了上去。陈太元在背后有点错愕，心道也是啊，自己确实有点手软。万一刚才那个暗哨不小心醒来并大呼大叫的话，一切都完了。

　　因为对方的防备太严密，陈太元他们就算现在都还在对方的枪击范围之内！

　　对方的防备很周密细致，几个暗哨的设置也非常狠。就像下面梁雪即将摸过去的暗哨，和现在这个距离只有百余米，肉眼能看得很清楚。一旦这边真的爆发了剧烈的战斗，那边的暗哨能够清楚看到。

　　那样一来，就算陈太元得手了，保不齐百米之外就飞来了一枚子弹。万幸刚才陈太元做得很隐蔽，自始至终身体都没高出那片灌木丛。

　　总之，对方设置的都是这种“连环哨”。只要前面的暗哨出了问题，后面的一般都能看到并做出反应。所以说，拔除这些暗哨就更加需要技术含量。

　　大约十几分钟之后，梁雪得手了！

　　她悄悄爬到第二个暗哨所在的大树上，结果那家伙尚未来及反应，就被梁雪在背后用一把匕首抹了脖子。这才叫干净利索，陈太元得学着点。

　　当然，说到底还是因为这第二个暗哨没有警觉，不知道梁雪这尊煞神的临近。

　　而后梁雪将这家伙的尸体稳定在粗大树枝上，保证不会掉下来，她自己便悄悄攀爬到树下，远远地给陈太元打了个手势。反正她也知道第三个暗哨的位置，所以一切行动都选择了正确的方向，不会被第三个暗哨所看到。

　　陈太元也快速移动过去，和梁雪再度兵合一处。

　　“一共四个暗哨啊，绵延一里多地呢。”陈太元苦笑，“后面还有两个，距离他们的训练基地也越来越近，就更加需要小心了。”

　　梁雪点了点头，道：“但是我最担心的，还是他们设置的移动巡逻哨。根据第一个暗哨交代的，对方基地每隔不固定的时间，就会派几个人在这里移动巡逻。要是和这些家伙遭遇了，那就不妙了。”

　　“希望咱们的运气不错，遇不到这些家伙。”陈太元笑道。

　　梁雪则阴沉着脸，瞪大了一双俏目紧盯着前方，而后如一道魅影般扑杀向了新的目标——第三个暗哨。

　　陈太元则拿着那把粗大的手炮随时策应，一旦发生任何意外，他必须给梁雪提供一定的火力掩护。

　　但是这次还是没用到他出手，只能说梁雪执行任务的效率太高了。当她挥手示意陈太元继续跟进的时候，意味着第三个暗哨也被她拔除了。

　　当然根据第一个暗哨的交代，现在他们距离对方的训练基地也更近——翻过对面那个低矮的小山头就是了，不到三百米。但是第四个、也就是最后这个暗哨也是最难越过的，因为它设置在小山头上，和训练基地里那一大批如狼似虎的兽化战士距离太近。


第76章 图穷匕见

　　仔细观察着第四个暗哨——其实几乎不算是暗哨，因为位置很明显，和明着设置的哨所差不多。那是山头上一块比人还高的大石头，据第一个暗哨交代，其实这个暗哨就在大石头的后面。其实他已经相当于一个“门卫”，把守在训练基地的入口处。

　　时不时的，石头后面的家伙会露一下头看一看，平时就躲在后面不出来。当然，假如你不知道这个暗哨所在的话，倒是很容易被这家伙发现。

　　而且陈太元看了看地形，发现除去翻越山头这条路，别的路还真的不好找，这里简直就是必经之路。

　　于是两人慢慢地向上摸爬，到了接近对方百米之内的时候，梁雪再度绕起大圈子向右方平移。因为这次对方的视野太寥廓了，必须绕得足够远才能避免被发现。

　　而就在梁雪绕远的之后，左前方却又出现了两个人。这两人正沿着山头上方走下来，正是训练基地时不时派出来的移动巡逻哨。四个固定的哨所加上时不时的移动巡逻，按道理说谁也别想偷偷闯进来。

　　但是有一点却让陈太元极其惊讶，那就是这两人的身份——赫然是龙天枢和汪非立！

　　我勒个去！

　　龙天枢，这混蛋不是叛变的内奸吗？好吧，假如他早就是基地的人，那么现在帮助基地巡逻也就可以理解。可问题在于，汪非立呢？这家伙也怎么跟着龙天枢一起做事呢？

　　陈太元顿时想到一个可能：汪非立也叛变了！估计这家伙被龙天枢等人抓到之后，很轻易地就倒戈相向。其实这一点也不难理解，就好像猫女和青狼不也轻易地投降叛变给了99局。

　　事实上，汪非立的叛变更让人不齿，更加道德沦丧。因为当时汪非立和裘同正在行动，结果龙天枢突然叛变，加上蜂拥而至的兽化战士，所以汪非立当时就知道大势已去。

　　结果，不等龙天枢招降呢，汪非立就主动举手投降了。

　　但是你说投降就投降？我们怎么能相信你？

　　为此龙天枢给出了一个非常残酷的办法，他控制住了裘同，并且将一把刀递给了汪非立，意思很简单——你杀了裘同，我们就相信你真的投降了。

　　好狠！

　　因为汪非立一旦杀了自己的同事战友，回头就算想回到警方工作也已经不可能，反倒是事情一旦揭露，他肯定就会被判处死刑。

　　断了他的后路。

　　而龙天枢当时则玩味儿地狞笑着说：他之所以投降给了董小姐，也是因为当初董小姐强迫他杀死了一个自己的战友，于是就再也无法回头了。

　　最终，汪非立这王八蛋真的杀死了裘同。行动处一处的处长杀死了副处长，这混蛋还真下得去手。

　　在动刀的时候，龙天枢当然也让人现场拍照录像，留下了铁一般的证据。所以说汪非立就只能一条道走到黑，而且龙天枢他们也能信任汪非立，甚至带着王菲来执行巡逻任务了。

　　甚至他还想再度联系李小芬，继续伪装下去。反正已经收拾了裘同，汪非立也跟着他，那么假装此前通信出了点问题，现在又能够恢复联络了，那么李小芬他们应该不会生疑吧？只不过这些谎话还在编织之中，如果讲不圆满的话，他是不会冒然联系的。

　　当然，陈太元倒还不知道这些细节，他只知道两个家伙都叛变了。

　　“这两个叛徒……”陈太元趴伏在地面上心里头暗骂，但又不得不考虑着应对之策。因为龙天枢带着汪非立一路走来，恰恰和陈太元的方位狭路相逢。距离这么近，陈太元就算想躲都不行了——只要移动就肯定会被发现。但若是不移动的话，三分钟之内也肯定会被撞上。

　　至于另一边，梁雪倒是比较顺利地走远了，暂时不会被龙天枢和汪非立发觉。当然陈太元也觉得，假如梁雪保持一般警觉的话，现在应该已经看到了龙天枢两人。

　　三十多米、二十多米……陈太元躲在上头暗哨看不到的视觉死角——也就是几棵交错的大树之后，龙天枢和汪非立则越来越近。陈太元知道，龙天枢一个人的实力就和自己相仿，非常厉害。若是再加上一个汪非立，以及山头那边不远处的大规模兽化战士……自己根本赢不了。

　　终于，就在距离陈太元不到十米，眼看着就要被发觉的时候，陈太元竟然主动发声了，而且似乎带着点惊喜的语气！

　　“天枢兄，汪处长！可算找到你们了，总部说你们失联了，怎么回事啊。”

　　这家伙，他竟然假装不知道这两人叛变了，还套近乎装惊喜呢。

　　对面的龙天枢和汪非立却为之一惊，随即两人对视了一眼，显然想不到陈太元会首先杀到这里。他们只觉得陈太元是个一般人员，顶多会一些普通功夫、比常人能打一些。

　　而现在，他们觉得既然陈太元不知道他俩叛变的事情，那就不如将计就计！

　　别看汪非立平时挺二逼，但毕竟是一个经验丰富的老警察啊，龙天枢更加不用说。所以在这个时候，两人一对眼儿就能形成一个腹黑的默契。

　　于是龙天枢也露出一点点惊喜，但又假装保持着当初对陈太元他们几个的不喜欢，平静地说：“竟然是你，梁雪呢？”

　　陈太元笑了笑：“刚才遇到了对方两个暗哨，雪姐她干掉了一个，不过另一个侥幸抓了活的。雪姐现在带到那边安全地方审问去了，派我留在这里放哨。”

　　我擦，说得跟真的一样。而这个信息就表明——一会儿梁雪可能会审问出龙天枢叛变的消息，但现在的陈太元并不知道，还在傻乎乎的放哨呢。

　　这么一来，龙天枢就不会轻易对陈太元下手，反倒需要陈太元带路去偷袭梁雪，不是吗？只能说陈太元这家伙考虑得真周到。

　　当然龙天枢更加欣喜，心道现在拿下陈太元的话，一会儿更能出其不意地活捉了梁雪。就算梁雪审问出龙天枢叛变的事实，那又怎么样？他们两个偷袭之下肯定能轻易拿下梁雪。

　　龙天枢点了点头，保持着以往的高傲说：“我们遭遇了一些麻烦，被对方偷袭了。裘同副处长下落不明，而我们的通信设备也都在撤逃途中丢进了山崖——不然负重之下无法摆脱对方追击。”

　　这货的脑袋反应也够快的，快速找到了应对的说辞。

　　“原来是这样，难怪。”陈太元点了点头，说，“这么说对方的实力应该很强了，竟然能击败你们几位。”

　　“他们拥有主场便利罢了。”高傲的龙天枢连这点面子都不舍得丢，而且急不可耐地说，“暂时是安全的，你带我们去找梁雪，刚好碰碰头研究下一步该怎么办。”

　　陈太元点了点头，偏偏又故意询问了不少事情用来稍微拖延时间。因为他希望在这个时间段里，能让梁雪尽可能接近第四个暗哨才好。

　　当时间差不多了，再磨蹭就会被龙天枢生疑，于是他转身向身后左后方走去。那里有一个小山坳，看起来倒是适合躲起来审问，龙天枢和汪非立更不怀疑。

　　他在前面慢慢的走，背后龙天枢和汪非立则显得有点不耐烦。而等到接近那个小山坳的时候，陈太元低声说：“就是这后面了，有个小山洞子。”

　　话音未落，陈太元忽然感应到了超自然能量的波动，脑袋里面宛如拨动了一声弦。而且，这能量波动就爆发在自己的身后——龙天枢动手了！

　　没错，龙天枢要下狠手杀了陈太元，免得陈太元碍眼。只不过他并不觉得陈太元多厉害，故而并没有全副心思都用在上面。

　　图穷！匕见！

　　其实就在此前，陈太元还稍微有点犹豫——龙天枢真的叛变了吗？全凭第一个暗哨的一面之词，就能判定了龙天枢的罪名？而若是龙天枢没有叛变，那么汪非立和他在一起也就不是叛变。

　　所以在那种情况下，陈太元也很难直接下死手。但现在没有顾虑了，既然龙天枢要下手杀他，那么龙天枢和汪非立的叛变就已经确凿无疑。

　　于是早就做好了准备的陈太元猛然收身矮了下去，并且顺便转过身来。如此迅捷的反应速度直把龙天枢吓得不行，心道这小子究竟是怎么回事？

　　但他也只能反应到这一步，陈太元就已经探出了一把锋利的手术刀，向上探出刷的一下，切断了他的喉咙。

　　就是这么干净利索！

　　其实两人的实力相差无几，陈太元比他强也有限。关键是有心算无心，使得龙天枢栽得这么快、这么彻底。

　　龙天枢惊讶得捂住自己的脖子，他也不确定能不能凭借强大的自愈能力，让喉咙长起来。但是他不能喊，也不敢喊，估计想喊也喊不出来，毕竟喉咙被割破了。

　　而直到现在，反应慢一拍的汪非立这才意识到了问题的不对劲，也意识到陈太元这家伙就是个扮猪吃虎的狠货。

　　“你究竟……”话音未落，陈太元就已经冲上去一掌拍击在他的面目上。这是一种类似于绵掌的章法，看上去轻飘飘的，但阴劲之巨足以拍断骨骼。与此同时，陈太元也顺便在汪非立的脖子上以手术刀轻轻划过。

　　汪非立没有龙天枢的抗击打能力，更何况面门的一掌也拍晕了过去，故而直接宣告了死亡。

　　但陈太元不得不佩服龙天枢，这家伙的生命力可真够顽强的。喉管被划断了，竟然还捂着脖子拼命向山头上逃窜。


第77章 增加的麻烦和危险

　　如此变态的生命力，陈太元也为之惊讶。好在见多了吸血鬼之类的玩意儿，倒也不至于太震惊。

　　幸运的是伤口的位置导致了龙天枢不能嘶喊，当然更不敢停下来跟陈太元搏杀，只能捂着脖子向山头方向飞奔。他的目的也很简单，希望山头的暗哨帮他顶一下，而他凭借强大的自愈能力先死撑着。而万一到了对面之后，能够被送往实验基地治疗的话，说不定还能救活。

　　也正是这时候，龙天枢真正见识到了陈太元的可怕。刚才陈太元的反应速度和出手狠辣就让他见识了一番，现在陈太元的追击速度更是吓了他一大跳。他终于明白了，当初遇到那帮人之中最强的不是梁雪，竟然是这个不起眼的年轻学者。

　　他很想问一问陈太元的真实身份，但苦于无法说话，故而只能继续一路奔逃。

　　与此同时，山头上的暗哨已经注意到了这边的剧变。其实从陈太元带着龙天枢、汪非立走向山坳的时候，山头上的暗哨已经留意到了这边的情况。虽然当时很好奇，但考虑到龙天枢的身份和本事，这个暗哨无需过问，反正有事儿的话龙天枢自己就办了。

　　但是万万没想到，一转眼的功夫汪非立竟然被干掉了，而龙天枢竟然也在拼了命的逃窜。乖乖，那个年轻人究竟是什么身份、什么本事，超级大高手啊！

　　这个暗哨在震惊之余，也马上端起来一柄狙击步枪。这种枪的威力很大，就算一般黑暗种也承受不住。虽然射击移动之中的陈太元有点难度，但至少能牵制他吧，让他不敢太大胆的追赶。当然，枪声一响的话，也就等于拉响了警报，让山头对面的训练基地做好准备。

　　可当这个暗哨刚刚把枪端起来的时候，他的背后忽然多出了一个人影——梁雪！

　　陈太元刚才成功吸引了这个暗哨的所有注意力，因此梁雪潜伏过去也就更加轻松。此时梁雪站在暗哨的背后，一只手探过去捂住了嘴巴，另一只手拿着一把军用匕首猛然一划。

　　于是这个暗哨倒下了，最终枪声也未能响起——干得漂亮！

　　梁雪绕过那块石头，心中极其舒畅。她觉得自己自打成为极限战士以来，从来没有哪个人更和陈太元这样默契，干活儿太顺溜了，爽快。相反，当初和秦汉升那些人合作，反倒要提防着对方扯皮使坏，那就更恶心了。

　　此时她看到龙天枢正拼了命地往上跑，嘴角不由得勾起一抹冷艳的弧度——叛徒还想逃？

　　梁雪化作一道残影，从山头上飞奔下来，和陈太元形成了恐怖的夹击之势。

　　而龙天枢本来正等着山上的暗哨策应自己，结果发现竟然等来了梁雪这尊煞神，心中顿时大呼要命。而且他也不跑了，猛然刹住了脚步，死死的倚在一棵大树上。双目狰狞好似愤怒的魔鬼，以一种疯狂的姿态迎接他的灭亡之日。

　　陈太元和梁雪分居两侧，同时扑杀了过去。临死之前嘲弄嘲弄反派人物？得了吧，那是狗血剧本里才有的蛋疼剧情。面对龙天枢这么可怕的对手，不弄死他就别想真正的安心。

　　龙天枢果然不甘于就这么死去，他猛然掏出警方为他配备的那支超大口径手枪，对准了陈太元就要猛轰过来。其实想要击中还是难度很大的，但他要以枪声提醒山那边的黑暗种们。哼，老子就算死了，也不能让你梁雪和陈太元舒坦了。

　　但他的反应还是慢了半步。手枪刚刚举起，梁雪就已经扑过来，硬生生从他手中夺走。

　　陈太元过来之后则奋起一脚踢在龙天枢的肚子上，让龙天枢的身体狠狠撞击在树干上。得了闲的梁雪再度跟进，手中的匕首猛刺向龙天枢的肚腹，而后奋力下拉、上挑，在肚子上划出一个大大的对号形伤口。

　　可就算是在这种状态下，龙天枢竟然还奋力反击。手炮没了，腰间的匕首被他抽出来反刺梁雪，而且出招极其突然和狠辣。要不是陈太元及时抓住了他的腕子，还真可能刺中了梁雪。

　　真是个凶残的家伙，到这时候还在拼死顽抗。

　　而险些背刺的梁雪越发愤怒，抽出的匕首又准确刺入了他的心脏。

　　“叛徒从没有好下场。”梁雪擦了擦脸上被溅的血迹，于是娇俏的脸蛋显得恐怖怪诞了许多。当然，身上也沾了不少的血。

　　其实，龙天枢肯定掌握了不少的秘密，但陈太元和梁雪都没奢望抓这个活口再审问。临死之前都还那么拼命，这种人别想轻易收拢。

　　再说了，虽然不动声色地解决了四个暗哨和龙天枢、汪非立（其实这已经简直是不可思议的战绩），但留给陈太元的时间并不多，没有审问的时间。

　　为什么？因为几个暗哨肯定时不时会和训练基地沟通，而龙天枢这个巡逻小队更要随时和总部保持联系。若是四个暗哨外加一个巡逻小队都突然失联了，训练基地会不会紧张？就算傻子也得知道不对劲了吧。

　　“时间不多，形势很严峻。”陈太元摇头说，“来之前咱们的目的是营救龙天枢他们三个，到时候咱们至少有五个人。哪怕实力不如对手，但还可以大干一场。但是现在……裘同下落不明，极有可能遇害，另外两个混蛋也没了。就咱们两个，想要捣毁对方这么大的一个巢穴，难。”

　　梁雪平静而冷漠：“你要放弃？你的宝贝心上人还在里头呢，说不定就要接受什么可怕的试验了。”

　　“又没说要放弃。”陈太元摇头说，“我是说太危险了，而且就算咱们两人一同潜入训练基地也不见得有更大的作用。所以，我一个人进去查探一下得了，你留在外面策应。”

　　梁雪不高兴了：“别那么大男子主义好不好？我不是娇滴滴的小女生，明白？”

　　陈太元有点不好意思：“不是那个意思，我是觉得这份危险本不该由你跟着分担。要不是因为我的坚持，这件任务本来好办得多，只要找到目标就行了。但现在我得把剑舞先带出来，于是麻烦增加了太多，危险也增加了太多。这都是我造成的，偏偏要你跟着一起受罪。”

　　“我是拿你当兄弟看的，你特妈再这么见外，别怪我不客气。”梁雪气哼哼地把手炮塞回背后的枪套里，不再理会陈太元。

　　她难得找到个谈得来的好朋友，兄弟般的朋友，甚至已经见过她身体好多秘密的异性朋友，但对方却总跟她客气，这让她很不舒服。

　　至于陈太元说的，所谓的“增加的麻烦和危险”，则是因为他在任务执行之前的坚持。

　　其实在任务开始之前，公安部就已经和军方联系，准备好了执行一项极富打击力度的计划！

　　这个计划，只需要梁雪等人找到基地的大体区域就足够了，后面的事情不用新99局过问。到时候，军方会派遣武装直升机过来，把军中新研制出的超级温压炸弹投放下来！

　　这种温压炸弹又称真空炸弹，体型巨大而且非常狠辣，爆炸之后能够持续产生高温高压，并且迅速燃尽附近大面积区域内的氧气。形成的高压和冲击波会瞬间席卷四方，摧毁仪器设备、杀死里面的人员。所以特别对于山洞、地下掩体这种封闭有限空间，效果更加显著。

　　这种超级大炸弹一旦引爆，实验基地里的人就算撑得住高温高压，也必然会窒息而死。管你什么吸血鬼还是兽化人，总得呼吸吧？

　　所以说，就算黑暗种再厉害，也只是个体武力的强大。在“大国军队”这种超级暴力机器面前，终究还得悠着点。军方之所以没有动手，只是担心陆地进攻所可能产生的损失。但真要是不计代价要灭掉你，你就得惨。

　　可以说，上层的这个计划非常有效，简洁直接。而且基地附近肯定没有居民，所以也不会伤及无辜百姓。

　　但是当初步计划下达之后，陈太元的脑袋就大了，而且瞬间提出的抗议——不行！

　　为啥？废话，到时候吸血鬼和兽化人倒是死了，哪怕董小姐也死在里面了，剑舞岂不是也得跟着一起死？

　　所以陈太元当即提出：里面还有被挟持的朋友，所以不能就这么简单粗暴地解决问题。要是真想使用这种可怕的战术，也请上级多给点时间，至少让他把剑舞带出那片区域再说。

　　因为一个人的要求，而改变整个大计划啊。但没想到的是，上级在慎重考虑了之后，还真的答应了陈太元的请求。但是上级也给出了一些限制条件——

　　必须有时间限制，一旦你们发现了基地的出入口，顶多给你三个小时的时间来带走剑舞，不然基地里的黑暗种们一旦四散逃窜，想要在全国各地抓捕就不容易了。而三个小时内无法完成任务的话，对不起，请你陈太元也马上撤离，我们的温压炸弹还得投下去。

　　万幸的是，知道这个终极计划的人非常少。至少在99局这边，只有孔凡新和梁雪知道，陈太元也是因为代表着独立第三方京华大学实验室才得知的。

　　至少，龙天枢和汪非立等叛徒不知道这个计划。虽然汪非立和梁雪的级别一样，但估计上层也看出了汪非立有点不靠谱，而且整个行动一处连个科员都招揽不到，所以上级也没打算汪非立那边起到重要作用。

　　至于龙天枢不知道，是因为他本就不是新99局的核心成员，而且直到昨天晚上才刚刚建立出现。

　　所以说这个终极计划并未泄露，那么最终还是会继续选择执行。


第78章 新品种

　　至于说上级只给了三个小时的时间，其实算是够给面子了。因为就算陈太元还在东路，但只要西路发现了敌人的巢穴，正常情况下两个小时也能杀过来，到时候还给你剩下了足足一个小时的时间。当然，若是在东路直接发现了基地入口，那么时间就更加充足了。

　　而三个小时里面，由于基地方面不知道会使用温压炸弹这么恐怖的武器，所以他们应该不会选择全面撤逃，而是会负隅顽抗一阵子——至少要把不少试验中断一下，要把不少最机密的东西带走，这些都需要一点点时间。而连一些绑架劫匪都能和警方周旋大半天，这么多的黑暗种肯定也能做做到。至少正常思维会这么想。

　　总体来说，上级能够给出三个小时的时间算是非常给面子，所以陈太元这次干活儿也非常给力。只不过他觉得这些麻烦事自己搞出来的，让梁雪跟着一同承受有点过意不去。

　　要知道找到出入口就撤，和深入进去把一个大活人带出来，难度相差了不知多少倍。

　　“太元，你觉得我这样的人会怕死吗？”梁雪沉吟，“我还不知道你们京华大学实验室能不能研制出解救的办法，所以，我可能半年之后就要死掉了。一个将死之人，空有一身的力量却不使用，反倒畏首畏尾贪生怕死，你不觉得很可笑吗。”

　　陈太元承认梁雪不怕死。别说现在知道大限快要接近，就算当初不知道这件事的时候，梁雪也是个敢打敢冲的猛女。

　　“所以说，我根本就不怕死。但我也有害怕的东西——孤独。”梁雪自失的摇头苦笑，“是不是有点矫情？是不是这种悲春伤秋的感慨不该出自我这种暴力女子之口？”

　　陈太元摇了摇头，他承认任何人都有资格感觉孤独，就算老天爷恐怕都不能避免。

　　“所以，”梁雪叹道，“当初第一次见到你，发现你竟然毫不畏惧我这样的‘怪物’，那时候我心里就怪怪的，总觉得和你这家伙交往起来，感觉有点不一样。”

　　“后来我回想起来才知道，那是因为我以前太孤独了。以前时候，就连别的极限战士也会以审视怪物的目光来看待我——因为我们都把自己当作怪物。至于其他的人，当然更将我们视为怪物，和吸血鬼类似的怪物，只是他们嘴上不敢说罢了。这一点，当初在你的小公寓里也曾讲过。”

　　“但你这家伙不一样，你似乎是一直以看待正常人的目光来看待我，让我觉得没那么孤独了。所以我把你当朋友，当兄弟，随便你自己怎么定义这种感觉吧。后来袁晴和小芬也不太畏惧我，前者是因为接触的超自然存在太多，后者纯粹是没心没肺，总之挺好。所以我觉得咱们这个小圈子挺好，让我甚至有点找到了家的感觉。”

　　“但是现在，你却跟我见外闹生分，哪怕是为了我的安全考虑，但你觉得我会很开心吗？你和我生分了，那么我在这个世界上就少了一个真正的朋友。”

　　这番话不短，也是梁雪难得一次性把话说这么长，毕竟这个冰山美女平时有些沉默寡言的特质。

　　而这样一番话，也等于是梁雪的一次心灵独白，向陈太元和盘托出了自己的真实想法。连她自己都不知道为什么会一口气说这么多，以至于说完之后当即闭口不言，只留给陈太元一个背影。

　　陈太元在背后有点小小的局促，不好意思地笑道：“真生气了？以后不这样就行了呗。行了，咱们一起闯一闯这个龙潭虎穴，并肩作战怎么样。”

　　梁雪本还有点负气，但又觉得这么做有点小孩子气，于是歪着脑袋点了点头：“好啊，等的就是你这句。就算为此陷入危险之中，我也不怪你，你也别自责，这就行了。”

　　本来这话说得还好好的呢，但是她紧接着的一句话，险些让友谊的小船说翻就翻——

　　“不过要是在里面真的陷入了危险，你是先救姐姐我呢，还是先救你的小情人剑舞呢？”

　　我勒个去……好娘们儿不能这么问啊！这个令人头大的问题，简直和“老妈老婆同落水先救谁”的问题一样一样的蛋疼，一样一样的气人啊！

　　“算了，”梁雪自己倒是首先忍不住笑了一下，“这种不好给出答案的问题就是耍赖欺负人，算我没问。”

　　但她万万没有想到，陈太元随后竟然脱口而出：“先救你。”

　　梁雪愣住了，随后撇着嘴指着陈太元，瞪大眼睛摇着头：“想不到你是这样的老陈！你……你竟然也学会骗女孩子开心了？真看错你这个闷骚锅了。你等着，回头见到剑舞之后，小心我把这句话告诉她。”

　　陈太元摇了摇头：“不是因为这个。假如你遇到危险，也是为了去救剑舞，我怎能只顾救剑舞，却把你这个帮忙的给丢在那里。我想就算这件事让剑舞来选择，她也会让我先把你救走的。”

　　就好像有朋友到你家帮忙，结果大家都出了点工伤事故，当然要首先看朋友是不是伤着了，而不能首先顾着自己家人的伤势，这叫礼貌，是这个道理吗？

　　你妹……说到底，就因为你们俩关系好，而我是个外人对不对？梁雪心里头有点堵，心道自己没来由问这个问题干什么，奶酸。

　　而且梁雪心里头也在怀疑：陈太元这家伙平时蛮聪明的一个人，怎么在感情问题上这么执拗、这么倔强呢，要么就是傻，不开窍？哼哼。

　　而陈太元心底却微微一声叹息。其实他心里跟明镜儿似的，但有些事情沾染不得，有些感情触碰不得。

　　……

　　随后，两人调整了一下思想状态，统一了思想认识，毫无分歧地并肩向前。马上向李小芬通报了眼前的情况，当然也让指挥中心那些干警大感解气——龙天枢和汪非立这两个狗叛徒总算是挂了，得到了应有的惩罚。

　　唉唉，当初从旧99局得到了那么多的极限进化液，最终只成功了汪非立和裘同两个极限战士，现在却都挂了，真可谓是鸡飞蛋打一场空。

　　当然由此也带来另外一个问题：这行动一处和行动二处还怎么竞争？一处本来就只有汪非立和裘同两人，唯一的下属就是刚加入的龙天枢，这倒好，三个人全军覆没了！

　　没了竞争了，那么此事一旦圆满结束，而梁雪又得以幸存的话，恐怕梁雪就会提拔为超调局（新99局）的副局长？李小芬也水涨船高官升一级？太可乐了。

　　当然梁雪现在也来不及考虑这个问题，她也懒得考虑官衔，如今只是趴伏在山头顶部，和陈太元一起观察下面的形势。

　　现在，留给他们两个的时间并不多，希望能在对方发现特殊情况之前，潜入到下面个训练基地之中。到时候抓到袁大圣那种相对高层的家伙，盘问出实验基地的入口，那才是真正接近成功的时候。当然，那也是三个小时的时间开始计算的时候。

　　下方是一个比较大的山谷，对面那一侧的斜坡上有几个山洞子。根据第一个暗哨当时所交代的，这几个山洞子就是训练基地那些兽化战士所居住的地方。只不过最近接纳了一些血族，所以也挤出来两个洞子交给血族来居住。

　　一般而言在西方的传说之中，血族都是比较高贵雅致的物种。现在让这群家伙住在山洞里面睡草甸子，也不知道会不会觉得憋屈。

　　而至于这些血族的来历，第一个暗哨表示不是很清楚，毕竟血族们也是这两天刚刚聚集。但陈太元能猜得到，肯定就像导师那样，在各地做了大案之后仓促逃亡到这边的吧。

　　至于下面的山谷，以前就是那些兽化战士训练的地方，无论是实战摔打搏杀还是力量、速度及耐力训练。就好像现在，下面正有六个人在练习对打，甚至都已经完成了兽化。除此之外，还有五六个在一旁观摩。

　　六个对战的之中，一个化作巨猿模样的家伙正在艰难地同时对战两个猫族兽化战士，倒是有点吃力。当然陈太元怀疑，这个猿族兽化战士应该就是训练基地负责人袁大圣。

　　“真他奶奶滴热闹啊，简直像是动物园。”陈太元低声说，“一个猿族，两个狼人，另两个应该是猫族吧，但另外一个更加丑陋的是什么玩意儿？”

　　是的，那个兽化战士最为丑陋，也更加扎眼。最重要的是猫女和青狼在招供的时候，只说他们之中有猿族、狼族和猫族，没听说还有别的种族。

　　现在又来新的“品种”了？怪事。

　　远远的看，这个丑陋的家伙嘴巴突起严重，满嘴的尖牙利齿，最明显的是一身皮肤翻出青绿色。

　　而更让陈太元和梁雪感到惊讶的，是这个浑身绿油油家伙的战斗力。如今这家伙同时迎战两个狼族，竟然好似非常轻松，实力显然超出袁大圣一筹。

　　陈太元蹙眉道：“能这么轻松地对付两个狼族兽化战士，这个浑身绿色的家伙很棘手，恐怕实战能力相当于进化版的黑暗种了。”

　　进化版的黑暗种，比如山奴或导师。这样的家伙非常难缠，一对一的情况下不亚于梁雪。

　　梁雪也有点不解：“猫女的供述里面没提到这样的家伙，又出乎咱们的预料了。”


第79章 气氛有点乱

　　根据猫女他们的供述，袁大圣是这个基地里的负责人，如今这家伙正在训练格斗，所以目前尚没有发现外面四个暗哨以及巡逻小队都被灭掉了。至于其他人，要么在跟着格斗，要么在一旁观摩，所以暂时没人理会到外面发生的事情。这，也算是陈太元和梁雪的幸运。

　　而现在他们要想办法溜下去，神不知鬼不觉，而后找到袁大圣这样的人拷问出实验基地的方位。原本觉得这个训练基地的最强者也无非是袁大圣这样的人，故而这个任务一开始看起来还不算太难。但现在出现了一个实力达到进化版的绿皮肤怪物，一切又变得扑朔迷离了。

　　……

　　山谷之中，两个猫族的兽化战士越战越勇，对面那个化作猿型的家伙则越来越体力不支。终于一声长啸之后，这个猿族兽化人退出了战圈，慢慢结束了兽化。

　　而一旦恢复了人型，才看出本体容貌来——一个身材健壮的大汉，身高大约一米九左右，皮黑黝黑手脚宽大，理着不到一厘米长的贴头皮短发。看样子猿族基因的兽化战士，选择的一般都是这种体型高大之人。

　　他就是袁大圣，这个训练基地的负责人。

　　此时的袁大圣气喘吁吁，一脸疲惫地擦了擦额头的汗水，看着对面正在结束兽化的两个猫族战士，说：“只能坚持六七分钟，不错，你们的配合越来越娴熟了。”

　　“袁老大更厉害啊。”一个猫族兽化战士拍马恭维道。这是个长相有点阴柔的家伙，或许是猫族的基因所致。“以一敌二还能这么长时间不败，太厉害了，同级无敌的存在。”

　　说得倒也是事实。在没有二次进化的黑暗种之中，袁大圣确实已经算是一个异数。换做其他的超自然高手，都很难做到在同级之中以一敌二坚持这么久。哦，或许当初的龙北极是个例外。

　　但是这时候，不远处一道沙哑的声音传来，不屑地哂笑：“同级无敌有个屁用！对付两头小猫咪都这么费劲，哈哈，还当什么训练基地负责人，可笑。”

　　正是那个绿皮肤的怪物。

　　假如仔细观看的话，就会发现这家伙的容貌更加可怕，简直像是一头巨大的蜥蜴。没错，他就是基地刚刚培育出来不久的蜥蜴兽化战士！

　　而且他和山奴一样，此前一直在实验基地之中，是受到特殊培育的重点试验对象。他和山奴这样的此前都是完全的试验物，一次“进化”之后就继续培育，再度完成二次“进化”，所以战斗力才会这么彪悍。

　　正是已经完成了二次进化，而且最近的形势这么紧张，最高层这才将他派出来协助外面的训练基地，搞好外部的防御。只不过派他来的目的只是协助战斗和防御，所以不可能让他直接取代实验基地原来的负责人，还是要他服从袁大圣的指挥。为此，这头蜥蜴可谓是满心不欢喜。

　　他觉得自己都这么强了，随随便便就能战胜袁大圣吧，为什么强者还得听从弱者的指挥？开玩笑。所以只要有点机会，他就会极尽所能地嘲弄袁大圣一下，一来是纾解心中的不满之气，二来则是顺便打击打击袁大圣的威信——就像刚才那样。

　　袁大圣也不是个好脾气，听了之后顿时一瞪铜铃般的大眼，怒道：“陆长宁（蜥蜴兽化战士）你他娘的少咧咧，多扎了一针管子罢了，有什么了不起的。白狼、灰狼，你们两个不争气的家伙，给我干翻他！”

　　白狼和灰狼，就是那两个正在和陆长宁格斗的狼族兽化战士，此时已经有点体力不支。一直以来袁大圣都是他们的老大，他俩也想把这头该死的绿蜥蜴给干掉，好替袁老大出口气。但这事儿得以实力为基础，单凭愿望是不行的，双方的差距实在太大。

　　而蜥蜴人陆长宁听了之后，仿佛听到了最好笑的笑话，哈哈大笑着说：“干翻我？难道你没看出来，我一直在跟他们玩儿着吗？我只是想了解一下你们的套路而已，你们还真以为能跟我坚持这么久？杂碎，两头小狗崽子给我滚！”

　　竟然还有余力！

　　话音未落，陆长宁那覆盖着鳞片的大爪子猛然一挥，将白狼狠狠击飞。灰狼正准备躲避，结果也被他扑上去死死的压在了身下。令人作呕的大嘴巴险些咬住灰狼的脖子，变得细长猩红的长舌甚至在灰狼的脸上舔了一下，粘稠的唾液带着浓重刺鼻的臭味，险些把灰狼给吓死。

　　“住手！”袁大圣紧张吼道，“不要误伤了自己人！”

　　妈蛋，袁大圣他们是真怕啊。听说二次进化之后的家伙狂性更大，有时候会发疯的。万一真的一怒之下咬死了灰狼，那就麻烦大了。

　　当然现在所有人也都服气了，知道这些二次进化的家伙确实恐怖。

　　陆长宁得意地放过了灰狼，起身之后摇晃了一下丑陋的大脑袋，咧嘴笑道：“这次服气了吗？一群蠢货，还真以为老子是来听从命令的？以后没有棘手的事情别找我，大爷懒得伺候，哈哈哈。”

　　“你们这群渣滓，都是没有希望进行二次进化的，才被丢到外面这训练基地里当护卫。哈哈哈，活该当一辈子的扑街！”

　　“一群没有希望、混吃等死的杂碎，都特妈给我滚远点！”

　　说完，陆长宁结束了兽化状态，大笑着向自己的洞穴走去。而结束了兽化之后的陆长宁，是一个身材健壮、体型偏高一点的俊秀男子——竟然比较俊秀，看上去就好像在写字楼里正常上下班的普通白领，这反差简直太大了。

　　原地留下袁大圣等人气得直翻白眼，但却奈何不得陆长宁那个骄狂桀骜的家伙。

　　不过陆长宁的那些话，却深深刺痛了他们的心。没错，他们都是没有潜质接受二次进化的，所以才被丢了出来。虽然看上去挎着枪、能兽化什么的很威武，但其实就是一辈子的保安身份。

　　而且他们自己也很清楚，他们的身份不被主流社会认可，他们就是一群怪物。在正常人的社会之中不被容纳，而在基地这个小小的异类社会之中又是底层的渣滓，这前景似乎挺让人悲伤绝望。

　　“老大，”险些被咬的灰狼气不忿地凑到袁大圣的身边，双目喷吐的怒火几乎要焚烧了陆长宁的背影，“咱们一起上，弄死这孙子！”

　　袁大圣摇了摇头：“别莽撞，他毕竟是‘里头’派出来的。就算咱们做成了，里头能饶了咱们吗？”

　　一个猫族的兽化战士摇了摇头，叹道：“真恶心的家伙，什么时候才让他滚蛋啊。”

　　总之下属们你一言我一语，一个个愤愤不平，倒也把袁大圣的火气挑拨得越来越旺。忍不住冷笑：“拽什么拽，他们无非就是多了一次进化。但是据我所知，这种进化的副作用很明显的。好像上次出事的那个山奴，每隔两三个月就得注射一次特殊的药剂，否则活不下去。现在陆长宁这家伙虽然得意，但肯定也有什么缺陷吧。”

　　说是这么说，可大家并不能开心起来。白狼苦笑说：“老大，难道咱们就不算是有缺陷的吗？我反正越来越畏惧阳光，越来越喜欢在夜间活动。而且每次兽化之后，都仿佛被抽空了什么东西一样。我怀疑咱们每变身一次都会极大损伤身体、损失寿命，只是上头不会告诉咱们罢了。”

　　“是啊”，灰狼说，“咱们也许是在透支身体的潜能吧，但上头肯定不会对咱们交底。咱们就是一群被遗弃的可怜虫，能给上头看几年的大门就行了，谁在乎咱们的生死。”

　　任何一个变成“怪物”的人，其实都怀疑上级对自己隐瞒了什么，而且越想越担心。别说这些兽化人、吸血鬼，就连梁雪他们这些极限战士也有类似的担忧。这是人的正常心理，越担心就越猜，越猜也就越担心，恶性循环。

　　作为底层的小头目，袁大圣也不能给下属们一个准确的答案，而且他自己也担心这些问题。毕竟他的级别也不高，只能算是“保卫科长”而已。于是无奈地摇了摇头，叹道：“想多了也没用，别自寻烦恼了。”

　　总之，这群兽化战士之中弥漫着一股猜忌、悲伤、绝望以及被上层兽化人压制而产生的愤怒，这可不是个好兆头。

　　偏偏这个时候，不远处两个山洞子里闪出影影绰绰的几个身影。都穿着黑色的西装、打着领带，高档的皮鞋，看上去好似一群派头十足的绅士。这些人没有走出洞口太远，因为他们似乎比较畏光，略显苍白的脸色也说明了这一点。

　　吸血鬼！

　　这些家伙，就是最近从各地被召集过来的吸血鬼。他们在外面办了不少大事，成为摧垮原99局的主流力量。但是他们自己也损失惨重，现在只能紧急躲避到这里，和基地抱团取暖。

　　当然在基地这里，他们只能算是“客人”。

　　此时带头的一个吸血鬼故作优雅地多走了两步，对着迎面走来的陆长宁低头微笑道：“陆先生果然好身手，让我们大开眼界。”

　　千穿万穿马屁不穿，陆长宁虽然高傲，但还是回以一个得意的笑容：“承蒙夸奖。”

　　吸血鬼头目笑道：“我们这些初来乍到，以后还请陆先生多多照顾。当然，我们愿意唯陆先生马首是瞻，和陆先生始终站在一起。”

　　这群家伙倒是有眼力劲，知道选择更强大的家伙作为盟友。不过也没办法，他们来了之后受到袁大圣那伙人的排挤，不受待见。现在他们发现有人能和袁大圣对着干，偏偏袁大圣他们拿陆长宁没办法，这些吸血鬼马上就和陆长宁结为同盟。

　　陆长宁有实力，有在高层的身份，但是没有爪牙喽啰；吸血鬼人手多，但没有上层的根基。

　　于是，狼和狈一拍即合。

　　苦了下面山谷里的那群兽化战士，一个个暗骂这群吸血虫子的见风使舵。

　　总之，这训练基地的气氛可不怎么样，有点乱，也有点复杂。


第80章 趁乱潜入

　　袁大圣他们也看到了吸血鬼们公然对陆长宁表示善意，这简直就是公开挑衅。但是，袁大圣他们偏偏没办法。

　　“袁老大，干死那群吸血虫子！”一个猫族兽化战士忍不住说。

　　“是啊，连这群外乡户也想压在咱们头上吗？！”

　　“压在咱们头上？就算想和咱们平起平坐，也得看看咱们的脸色。凭什么？他们算老几？”

　　一群人叽叽喳喳，但袁大圣心里头却苦闷得很。因为他知道兄弟们也只能咋呼咋呼，根本无法奈何那几个血族。

　　前两天他们压制血族一头，给对方不少脸色看，那是因为只要有不对眼的地方，袁大圣会为兄弟们出头。虽然袁大圣不是陆长宁的对手，但是对付普通的血族却绰绰有余，毕竟这家伙真有点类似于同级无敌般的存在。

　　可现在血族找到了背靠的大树。假如袁大圣敢出手，陆长宁为了拉拢自己的嫡系小弟，也肯定会出面。到时候让袁大圣去对付陆长宁吗？打不过的，袁大圣有自知之明。

　　袁大圣决定了，回头只能把刚刚分配来的龙天枢和汪非立好好招揽一下。嗯，龙天枢是个高手，实力不亚于陆长宁。要是自己一方能拉拢到龙天枢的话，那就依旧占据着优势。

　　但是，龙天枢也不是个好说话的主儿啊，同样是个眼睛长在脑袋顶的，太难伺候了。

　　真该死，这形势可真蛋疼。

　　但表面上又不能太认孬，于是袁大圣只能愤愤然说道：“都少说两句！刚才已经兽化的回各自山洞歇息一下，花子和大黑你们两个一会儿到山那边巡逻一下，估计龙天枢也该回来了。还有，我得去电话问一遍，看看几个哨所有没有什么发现。大事要紧，等过了这几天的风头再跟那些混蛋们算总账。”

　　也只能嘴上这么说说了。

　　一群下属愤愤不平但又无计可施，只能带着一肚子的怒气各干各的。偏偏最气人的是，有几个返回山洞的时候，看到了那群吸血鬼幸灾乐祸的表情。

　　妈蛋！

　　昨天这群吸血虫子还不敢怎么样，现在攀上了陆长宁的高枝儿，马上就嘴脸不同了啊。而且这些吸血鬼最嘲弄的对象还是白狼和灰狼，因为这俩家伙被陆长宁揍得不轻。

　　白狼还好一些，灰狼就忍不住了，对着那群吸血鬼就是一声咒骂，并且伸出两根中指狠狠地向上猛戳。

　　吸血鬼们也不甘示弱，同样伸出中指反击，嘴巴里同样不干不净。别看这些家伙表面上人五人六像一群上流社会人士，但实际上还是和康俊彦、邓普威等人差不多，素质一般般。大家本就是普通人，装什么高贵优雅。

　　而在这种相互对骂的形势下，总不免形势升级。而最重要的一点在于，袁大圣刚刚回到自己的山洞之中，没能及时约束自己那帮兄弟；同样，原本该为吸血鬼们出头的陆长宁，此时也没能及时从山洞走出来。

　　于是乎，那群兽化战士和这群吸血鬼上演了一场全武行，大打出手！

　　一开始的时候，自然是吸血鬼一方处于弱势，毕竟他们的人数少了很多；但当陆长宁出现之后就不一样了，这家伙一个人能扛住三四个普通兽化战士！

　　当然，也有兽化战士大骂陆长宁是败类、叛徒。毕竟你陆长宁也是兽化战士啊，现在竟然帮着吸血鬼和兽化战士打架，还有一点点种族观念没有。

　　这时候，袁大圣刚刚准备联系呼叫几个暗哨呢，就听到外面的嘈杂声，不得不赶紧冲出来。我勒个去的，场面真宏大啊，自己的兄弟还有点吃亏。于是袁大圣还等什么？打吧！

　　这场战斗的参加人数很多，持续的时间也很长。到最后，吃亏的还是吸血鬼一方——毕竟人数少了一倍。兽化战士多出来的人手足足五个，这五个人总能打得过陆长宁。

　　连陆长宁也受伤了，不过这些家伙的自愈能力非常强，所以身体倒也没有大碍。只不过兽化的时间超出了限制，使得他最终爆发了一定的副作用——癫狂。这癫狂病一旦发作，六亲不认，失手打死了一个猫族兽化战士。这下子，问题可就真的大发了。

　　兽化战士本来就处在上风，他们突然死了个人，自然是眼睛大红。袁大圣一声令下，陆长宁体力不支而撤走，结果留下那些吸血鬼成了倒霉鬼，被兽化战士们干掉了两个。剩下三个吸血鬼见势不妙，也马上追上去跟着陆长宁撤到了山洞里面。躲在这里面易守难攻，兽化战士们很难冲进来。

　　这还是内讧吗，简直就是战争。

　　如今陆长宁带着三个吸血鬼在山洞里面防御着，甚至掏出了枪械。外面袁大圣等人虽然狠得牙痒痒，但也知道贸然进去肯定会有重大伤亡。

　　“陆长宁，有本事你们别出来。”袁大圣喊着，同时让手下人都把枪端了起来。

　　陆长宁早已经结束了兽化状态，也慢慢冷静了很多，知道今天这件事恐怕难以善了。毕竟是他首先杀了人，兽化战士们这才在怒火之中杀了三个吸血鬼，这件事的责任首先要他来负。

　　但是嘴上不能认孬，否则黑锅会背得更加瓷实：“等老子休息个差不多，再出去找你们算账！一群杂碎，上头让老子来帮你们，你们竟敢对老子下毒手，回头我要找董小姐评评理。”

　　打打杀杀的汉子们一说什么评理，显然就自弱了几分气势。

　　袁大圣也看得清对方的处境，同时也不想把事情搞得太大，于是冷声说：“那好，这件事咱们如实禀报给上头，看谁受处分！兄弟们都回去，等我向上头汇报。灰狼，你带几个兄弟把死难兄弟的尸体保护好。”

　　说完，袁大圣终于拖着疲惫和受伤的身体回到了山洞之中，但心里头却依旧在忐忑不安。这次事儿搞得太大，哪怕主要责任应该在对方身上，但……但他是训练基地的负责人，负有不可推卸的领导责任。而且现在是用人之际，一下子死了一个兽化战士和两个吸血鬼，这可如何是好？上头震怒之下处置陆长宁，但怒火发泄的同时会不会殃及到他身上？

　　其实他还不知道，山谷里面死了三个，其实山头外面更是死了六个！短短时间内死了九个高手，其中还包括龙天枢这样的大高手，上头不震怒才怪。

　　就在他为之不安，并准备什么样的说辞向上级汇报的时候，忽然背后似乎有了点什么动静。什么？他满腹震惊地想要转身，结果后面传来了一声低沉的女声——

　　“别动，否则死。”

　　梁雪。

　　袁大圣惊呆了，而且感觉到自己后脑勺上似乎抵住了什么东西，应该是枪口。

　　我擦，自己山洞里面，什么时候蹿进了外人？该死，肯定是刚才大混战的时候。那时候大家一个个杀得兴起，哪有心情观察外面。而且都觉得外面有龙天枢的巡逻组和多达四个暗哨，自然感觉安全问题无需考虑。

　　枪抵着脑袋……哪怕是普通枪械，就算打不穿他那坚硬的颅骨，但也应该能把他震晕过去。可就在这时候，对面一个人的出现让他打消了这个幻想。当然他更蛋疼，心道人家蹿进来的还不止一个啊。

　　对面的这个自然是陈太元，手里还拿着一把超大号的手枪。“袁大圣？听我朋友的话，别动。看到我们这枪没有？这么近的距离之内，肯定能把你的脑壳给掀开喽。”

　　看着那尺寸夸张的手炮，袁大圣丝毫不怀疑陈太元这番话的真实性。

　　“你们是……新99局的？”袁大圣心中畏惧，但表面上还算爷们儿，正襟危坐安之若素，“我们得到了消息，你们新成立了什么新99局。假如猜不错的话，背后这位女士应该就是大名鼎鼎的梁雪吧？至于面前这位……”

　　脑袋还算够用，难怪他被任命为训练基地的负责人。

　　陈太元笑了笑：“我的身份你就不用费心了。”

　　袁大圣：“好。但我很好奇，你们是怎么穿越那么多暗哨的？而且你们的运气也确实不错，竟然没有遭遇到巡逻队。”

　　陈太元更乐：“别耍小聪明了，你绕了这么大的圈子，不就是想知道你们的四个暗哨以及巡逻队现在的状况吗？一句话：都没了。特别是龙天枢和汪非立这两个王八蛋，死得最惨。”

　　袁大圣浑身剧颤，再也保持不住假装出来的稳定。该死的，龙天枢也死了？这家伙就算面对二次进化的兽化战士也不落下风吧？而且，龙天枢和四个暗哨相继被灭杀，竟然连一个发出信号的都没有，那么梁雪他们两个究竟有多高的杀人效率？简直无法相信。

　　当然更蛋疼的是，他发现今天这短短个把钟头之内，训练基地已经损失了九个超自然高手，其中还包括龙天枢这个大高手！

　　乖乖，要是上头知道了这个消息，会是何等的暴怒？

　　“老兄，你的处境其实很是堪忧啊，刚才的事情我都看在眼里了。”陈太元摇头笑道，“再加上今天损失这么惨重，我觉得你们基地的高层可能容不下你。所以说，不如你跟我们合作一下。”

　　前面的话就够吓人了，后面的更吓人。合作？背叛了基地吗？袁大圣觉得这个想法简直太疯狂了。


第81章 关门打蜥蜴

　　“跟你合作？我不要命了吗！”袁大圣低吼，“背叛基地的下场是非常恐怖的。”

　　陈太元摇头笑了笑：“好像你不背叛基地，就能活下去一样，你当脑袋后面这枪是吃素的？以为雪姐不敢杀人？前头已经杀了六个，难不成到第七个就不敢杀了？”

　　袁大圣无语。也是，背叛基地的下场是很可怕，但要是不背叛的话，似乎现在就会完蛋。

　　特别是在陈太元说着的时候，梁雪用枪口捅了捅袁大圣的后脑勺用以配合，更让袁大圣感受真切。

　　袁大圣摇了摇头：“其实除了个别人，我们这里的兄弟们大多数都有家眷。我们自己死了还无所谓，但我们背叛基地之后，就怕他们报复我们的家属。”

　　看来还有些人性，而有人性就好办。

　　背后的梁雪冷笑：“你若是不听我们的，难道我们就不能找你们家属的麻烦？我手头上有山奴、猫女和青狼，问出你们几个的真实身份不难，到时候挨家挨户去找就是了。”

　　袁大圣打了个哆嗦：“官方的人竟然也威胁家属？你们还算不算公家人……”

　　“当然，我历来就是这样。”梁雪甚至还有点得意。

　　但是看得出，袁大圣现在更加犹豫了。

　　“时间不多，给你几分钟来考虑。”陈太元说，“但我觉得就刚才那些事，那个陆长宁肯定会恶人先告状，到时候你在基地上层那边是没法交代的。”

　　果不其然，这才过去了不到三分钟，袁大圣的电话就响了。陈太元看得出袁大圣心中的犹豫，断定他不会贸然咋呼吆喝起来，于是同意他接听。

　　接通以后，电话那边当即传来了愤怒的咆哮声——

　　“袁大圣，你们训练基地发生了如此严重的自相残杀事件，你竟然没有第一时间上报！”

　　袁大圣有点冤枉，心道我这不是想要上报呢，结果被人用枪指了脑袋了。

　　电话那边的声音继续怒斥：“陆长宁汇报说，是你挑唆了下属和吸血鬼们冲突，最终才酿成了这种惨剧。袁大圣，你对训练基地的领导极不称职，现在我要求你马上把指挥权移交给陆长宁，马上！”

　　袁大圣惊呆了：“你不能只听陆长宁那混蛋的一面之词啊！”

　　“放肆！你要抗命不遵吗？！”对面那人听到袁大圣质疑自己的决定，似乎更加恼火了。“陆长宁马上会召集你们所有人，宣布这个决定。你以后降格为训练基地的副指挥，好好协助陆长宁的工作。”

　　电话挂了，袁大圣有点懵逼。

　　事实上他不知道，基地高层必须要考虑另一方面的重要因素——血族！

　　现如今，血族是实验基地之中的重要力量。因为导师等人的存在，加之升级版C病毒的强大，使得血族的总体势力非常强。之所以留在训练基地之中的血族人数不多，是因为好几个“二次进化”之后的血族都在实验基地之中，形成了一股不容忽视的强大存在。

　　现在山谷之中死了两个血族，于是实验基地内的血族马上情绪反弹，强烈要求基地方面严惩肇事者。

　　基地方面其实也知道，陆长宁的责任大于袁大圣的责任。可是不管这俩人究竟谁需要负重要责任，他俩毕竟都是基地自身的人马，都是兽化战士，这就蛋疼了。

　　想来想去，还不如牺牲一个袁大圣，这样表面上给了血族面子，但实际上指挥权还是留在了兽化战士手中——陆长宁。而这样安排的话，血族倒是能够接受，毕竟陆长宁是为了保护血族才下的手，甚至杀死了一个兽化战士。

　　而且从基地高层的角度来看，袁大圣这种无法进行二次进化的兽化战士，远没有陆长宁更有价值。价值的高低，也是判断问题的重要因素之一。

　　综上原因，基地高层给出了这样一个处理结果，搞得袁大圣不知道该说什么才好。他觉得自己真特妈冤枉，而且也为手底下的兄弟们担心。假如陆长宁接管了这里的一切，肯定会拿他那些老兄弟们出气。

　　电话旁边的陈太元和梁雪倒觉得挺可乐，心道基地上层这是在帮他们啊。陈太元笑道：“怎么样，我推测的不错吧。”

　　袁大圣心中悲楚，怒冲冲地攥紧了拳头。就在此时，外面响起了陆长宁得意的喊声：“都给老子出来，上头有新的任命安排了！”

　　新官上任，自然要显摆一番，当然更主要的是为了出口气。刚才那些兽化战士还跟他打架，现在再看看，老子成了你们的顶头上司！

　　一听说事关任命，而且事情发生在那场大殴斗之后，大家都知道事情不怎么妙。关乎到每个人的切身利益，所以大家一个个都跑了出去。

　　唯独袁大圣只是盘坐在自己的山洞门口，默默地抽着根烟，仿佛有点失魂落魄。事实上是陈太元不允许他出去，只准留在这里。就在他背后的阴影之中，梁雪依旧用枪抵着他的后脑勺。

　　陆长宁得意地吼道：“袁大圣，还不给老子滚出来！”

　　袁大圣冷笑：“内容我已经知道了，就算这么调整了，我的职务也是上级安排的，你管不着。就好像此前老子管不着你，现在你也管不着老子。想得瑟你就赶紧的，别耽误大家的兴致。”

　　我擦，还真牛逼啊，等着，以后给你小鞋穿。不过袁大圣的话也有道理，副职的任命从来不是正职决定的，而是更上级决定的，这是为了便于监督制约。因此说，只要是副职真的是个混不吝愣头青，正职往往还真不好办他，只能请上级发落。

　　陆长宁咒骂了一声，好在看到其余的人都来了，他当即站在众人面前冷声吼道：“刚接到上头的命令，任命本人为训练基地的指挥，袁大圣降级为副——指——挥！现在，都听明白了？”

　　“明白！恭喜陆先生！”

　　“对，恭喜陆老大。”

　　三个吸血鬼当今附和着，心情总算好受了点。而且他们觉得自己赌对了，跟着陆长宁确实是个正确的选择。至于眼前那群披毛畜生（血族对兽化战士的蔑称），哼，以后咱们再慢慢的算账。有陆长宁在，你们都好受不了。

　　但是，那些兽化战士们却都愤怒了——凭什么！

　　是吸血鬼先挑衅，我们才打起来的！

　　是陆长宁先杀人，我们才反击的！

　　而且我们是这里的土著、主人，吸血鬼只是这里的客人，凭什么为了维护他们的权益，却让我们忍气吞声！

　　袁老大本来没有什么过错，凭什么撤职降级！陆长宁这混蛋简直就是个人渣，他凭什么骑在大家头上作威作福。

　　所有的兽化战士都接受不了这个蛋疼的现实。

　　而陆长宁则得意起来，阴冷地狞笑道：“现在你们相信老子的话了吧，你们就是一群最底层的渣滓！你们的死活算个鸟！”

　　“以后要是识相一点，老子倒是可以既往不咎。要是还不识相，哼，刚才老子弄死了一个非但没事儿，反而升了职。所以，你们应该都明白吧。”

　　是啊，杀了人非但不受处分，反而升官发财了。这就说明上层更加看重陆长宁的价值，而普通兽化战士的死活轻于鸿毛吧。

　　“好，现在执行老子上任以来的第一个任务——调整宿舍！灰狼、白狼，你们去把袁大圣的山洞收拾一下，把他的东西都给老子扔出来，老子要住他那一间。”

　　这摆明了就是找茬儿。

　　当然也不能否认，袁大圣作为大家的老大、指挥官，一开始选择的山洞也是最干燥舒适、最宽敞通风的。但你现在不是指挥官了，新的指挥官想要你的山洞，那也无话可说，毕竟官大一级压死人。

　　但是这可就难为了灰狼和白狼，因为他俩本是袁大圣的兄弟啊，现在新指挥官刚刚上任，他们就帮着新指挥官霸占袁大圣的山洞，这无论如何说不过去。

　　“怎么，这点小事都抗命不遵？”陆长宁阴笑道，“咱们这是军事化管理的队伍，不服从命令的结果有多严重，不需要我对你们讲明吧？”

　　白狼和灰狼越发手足无措，其余的兽化战士们则恶狠狠地咬牙切齿。倒是三个吸血鬼得意洋洋，笑嘻嘻地指指点点，反正看热闹的不怕事儿大。

　　这时候，袁大圣在洞口的阴影处冷呵一声：“白狼灰狼为难个屁，赶紧过来，正好帮我打理一下重要的东西，挪到……陆长宁，挪到哪里去？咱俩的洞子换一换？”

　　这句话看似解决了白狼和灰狼的窘境，但陆长宁却心中一震：重要的东西？

　　什么重要的东西？袁大圣这家伙做了很久的指挥官，难道里面有珍贵财物，还是什么重要机密？反正袁大圣想要保护好的，就一定很有价值吧？

　　陆长宁哪里知道，这些话是陈太元暗中教给袁大圣这么说的。

　　于是陆长宁忽然摆了摆手：“等一下，我也来看看这个新洞子究竟怎么样，毕竟这是我即将入住的地方，哈哈哈。”

　　说着，这家伙大大咧咧一步三摇地走了过来。他是指挥官他牛逼，自然走在了前面，而白狼和灰狼都在后头。

　　山洞阴影之中的梁雪有点佩服地看了看陈太元，心道这家伙的鬼主意真多，轻轻松松就把陆长宁骗到了山洞之中，来一个关门打狗吗？不，是关门打蜥蜴。


第82章 招降

　　袁大圣的山洞很深，宽敞的空间也是他作为指挥官的福利之一。所以在深入进去之后大约五六米之后，依旧没有走到尽头。

　　这时候白狼和灰狼也刚刚进来，就听到袁大圣低吼一声：“上！”

　　上什么？白狼和灰狼都为之一愣，但陆长宁却啊的一声，显然遭到了伏击。于是白狼和灰狼也都明白了：哦，袁老大竟然对陆长宁动手了？爽，够爷们儿！大家憋屈了好久，就等着这下子了。

　　但是让白狼和灰狼觉得奇怪的是，战斗的形势似乎有点不对劲，袁老大的洞子里面仿佛还有别的人？

　　就在他们错愕的同时，梁雪已经对陆长宁展开了密不透风的攻击，而袁大圣也同样发了疯的攻击。在这种形势下，本就对洞里面形势不太清楚的陆长宁顿时陷入极大的劣势。

　　于是陆长宁大惊之余猛然向外逃窜，哪知道迎面一股狂暴的威能爆发。一道身影从旁边黑暗处突然出现，一掌直击他的面门！

　　陆长宁大惊，心道袁大圣洞里面究竟藏了多少高手，太特妈吓人了。特别是最后出现的这一个家伙，甚至比陆长宁兽化之后还厉害。

　　陆长宁看到自己的道路受阻，愤怒地开始了兽化，但陈太元的手术刀却不给他这个机会。就在他即将完成兽化的时候，陈太元的手术刀刷的一下切断了他的手腕血管。

　　疼痛还在其次，血液的飞速流逝让陆长宁大为惶恐。而就在这时候，背后梁雪的匕首有狠狠刺入了他的后背。

　　兽化尚未结束，就开始缓缓的恢复人形状态，因为他已经没有能量继续支撑兽化的过程。而在这个时候，袁大圣手中的匕首直刺他的心脏，毫不留情地将他的心脏给破坏掉。

　　虽然陆长宁的垂死挣扎也一拳击飞了袁大圣，但是无济于事。袁大圣也伤势不重，起身之后冷笑道：“你不是很得意吗？恭喜你做了这个指挥官——三分钟的指挥官，比男人早泄都快，哈哈哈！”

　　陆长宁瞪大了眼睛，以不甘心的姿态死去，临死之前还用手指愤怒地指着袁大圣。但袁大圣飞起一脚将这只手踢落，目光狠辣地向洞口看去。

　　洞口处，白狼和灰狼已经吓得不知所措。

　　“袁老大，这……咱们这次玩儿大了啊。”白狼惊恐的说。天哪，陆长宁就算任职的时间再短，但也是上级明确任命的指挥官啊。现在他们谋杀了自己的指挥官，这罪行是无法饶恕的。

　　而且他们也意识到，袁老大竟然和外人勾结了。刚才出现的这两个生人厉害啊，每个人的气势都那么可怕，不亚于陆长宁。这样的高手是哪来的？要是白狼和灰狼不听袁大圣的话，这两个陌生高手会不会杀他们灭口？

　　“别怕，这两位是咱们的朋友——假如你们两个还愿意继续和我袁大圣做兄弟的话。”袁大圣说，“兄弟，咱们的处境已经不行了，若不反抗，将来就只能任凭陆长宁这狗东西欺压咱们。他没做指挥官的时候都能杀我们的兄弟，甚至还不受处分、反倒升了官；现在做了指挥官，还不把咱们都给玩儿死。”

　　还别说，陈太元刚才教给他的很多话，现在都成了极具蛊惑之力的言辞，以至于白狼和灰狼都听得认认真真心悦诚服。

　　“另外，我也算牵累了你们俩。”袁大圣故作悲悯，“我们杀陆长宁的时候，你俩刚好也在山洞里面，外头不知道你们两个是不是也下手了……兄弟，虽然是陆长宁让你们进洞的，但这件事毕竟因我而起，对不住了。”

　　我勒个去，这就太腹黑了吧！

　　这就等于摆明了说：虽然你们俩没动手，但外界不知道，所以外界肯定将你俩也视为我的同党，一起杀害了陆长宁。于是，何去何从你俩看着办就是了。

　　白狼和灰狼都有点傻眼，心道这形势已经是逼上梁山，容不得自己后退了啊。就算自己不跟着袁大圣混，基地高层也得毙了他们两个。当然，要是不跟着袁大圣混的话，也说不定现在就会被灭口。

　　与其如此，不如仗义！

　　“袁老大你这是说的什么话？我们以前是兄弟，以后当然也是兄弟！你袁老大说吧，究竟该怎么办，咱们大家伙儿都跟着！”

　　“袁老大你放心，咱们没有三心二意的。你为了兄弟们着想，干掉了陆长宁，兄弟们心中只有感激。”

　　妈蛋，一旦发现没有了退路，一个个都这么义薄云天。

　　袁大圣点了点头，简单安排了两句，于是便带着白狼和灰狼走出了山洞，手中甚至还拎着陆长宁的尸体。这一次陈太元不会拒绝让他出去了，因为他已经无路可退。

　　洞外所有人都吓傻了，不知所措。

　　“这个作威作福的王八蛋实在是欺人太甚，我杀了他。”袁大圣说，“兄弟们先别怕，我给大家找了后路。先把那三个该死的吸血虫子拿下，他们要逃！”

　　看到这个形势，三个吸血鬼肯定要逃啊。而他们要是逃走的话，大家都本能地觉得，肯定要坏事。所以在灰狼和白狼的带领下，一群人一窝蜂冲上去，当场拿下了三个吸血鬼。灰狼出手重了点，恐怕也是横下一条心表明自己的态度，于是当场还杀死了一名吸血鬼。

　　当然，大家都参与了抓捕吸血鬼。虽然灰狼是直接动手的，但大家也都有份，这就让这些兽化战士们的退路越发狭窄。

　　此时形势已经基本明朗，两个吸血鬼也已经束手就擒，袁大圣这才沉稳的说：“咱们要是不起来反抗，以后势必会被陆长宁这混蛋压制得喘不过气来。”

　　随后，他吧刚才蛊惑白狼和灰狼的话又说了一遍，众人一个个点头称是。也正是陆长宁的作死、基地上层的偏袒，导致了大家都试图造反。

　　“兄弟们，别看咱们一个个很能打，但咱们自己最清楚——我们就是一群可怜人。”袁大圣叹息说，“大半家里都有家属，咱们敢让父母妻儿知道咱们现在的状态吗？一群野兽啊，妖怪。”

　　“大黑，你老婆只知道你失踪了。现在我允许你跟家里打电话，你敢告诉她自己现在这模样吗？”

　　“花子，我知道你每天特想你儿子。现在你跟你儿子打个电话，说你成了猫妖，来，你敢吗？”

　　现场一片沉默，死一般的寂静。终于，那个叫花子的蹲下去，痛苦地砸击自己的脑袋：“袁老大你别说了，再说我跟你着急！”

　　“可我总得说明白，这话不吐不快。”袁大圣摇了摇头，“咱们就算这么惨，但基地真的把咱们当人看了吗？不，只是把咱们当作了一群看门狗。你瞧三儿被陆长宁杀了，上头一个屁都不放，反倒让陆长宁取代我成为指挥——我草他们姥姥！王八蛋，陆长宁其实也是他们的看门狗啊，只不过是高等一点的看门狗。等级就高这么一点点，就能随便杀死我们而不受惩罚，这日子你们还想过下去？”

　　顿时，下面一群人纷纷叫喊起来。

　　“谁想过这种混蛋日子！”

　　“早就过够了，袁老大你想怎么干，带兄弟们一起！”

　　“对，我们在这里活得像一群狗，到外面的世界里比狗都不如——是一群怪物。袁老大，你说我们该怎么办！”

　　如此的群情激愤，连袁大圣都心中暗惊——我的天啊，原来大家心中竟然积聚了如此可怕的愤怒能量！以前自己是他们的指挥官，代表基地管理他们，他们自然不敢说。而现在他主动挑明了这件事，才发现大家恐怕早就到了爆发的边缘。假如，假如一切都是老样子的话，那么是否有一天大家会忽然爆发，用愤怒的火焰将他这个指挥官给吞没那么？想到这里，袁大圣不寒而栗。

　　袁大圣稳定了一下心神，说：“后路我已经为大家想好了，咱们的两位朋友其实也已经到了这里——有请！”

　　伴随着他的大手一挥，陈太元和梁雪联袂走出山洞，倒是把大家又吓了一跳——我勒个去的，啥时候混进来这一男一女。

　　“兄弟们不要怕，这两位就是新99局的代表！”袁大圣朗声说。

　　刹那间，一群人惊呼连连。而被抓住的两个吸血鬼看到这一幕，更是直接吓晕。我勒个去的，99局啊！兽化战士们和99局交恶还算不多，但吸血鬼可不一样。

　　梁雪不喜欢多说话，于是这招降工作就落在了陈太元的头上。他笑吟吟地走到前面，对大家说：“大家都淡定，淡定一下。现在最大的威胁陆长宁和龙天枢都被我们干掉了，所以没什么好怕的。”

　　好家伙，龙天枢那个强者也没了啊……大家心里头还真的再度轻松了一些。

　　“我们刚才和袁大圣商量过了，形成了一个初步的统一意见。”陈太元说，“99局愿意给大家一条活路，一个饭碗……什么，你问我们说话是不是作数？呵呵当然作数了。”

　　“新99局暂时没有局长，由孔副部长兼任着。而其余真正职务最高的，就是我身边这位女士了，你说我们的意见做不做数？”

　　“只要大家配合，那么大家的明天都是光明的！”


第83章 不如强攻

　　面对这群情绪迫切的兽化战士，陈太元给他们做出了足够稳妥的承诺——

　　假如他所在的京华大学实验室能够研制出完善的、无副作用的归零药剂，到时候可以让大家恢复原貌，重新回归正常人的生活；

　　而若是这种药剂研制不出，或者说技术不完善的话，那么新99局接纳大家！

　　到时候，你们就不再是被通缉的邪恶组织成员，反倒摇身一变成为了官方的探员或警员，成为一名公职人员。凭借你们的超自然本领，去为社会创造应有的贡献，也以此抵消原来曾经犯下的罪行。

　　有药剂，就恢复为正常人，过正常人生活；没有，就成为一名神秘的超自然干警，再也不用担惊受怕。

　　这次是白狼首先做出的倡议，这家伙振臂一呼：“干了！兄弟们，这条件到哪里去找！花子，回头说不定你能继续回家抱儿子了；大黑哥也是，也不用怕你那模样吓到嫂子了吧？再说就算回不了家，咱们也至少成了警察啊。哈哈，我擦的，我竟然也会成为一名警察吗？”

　　这种具有诱惑力的提议更把众人的情绪推向一个新的高潮，除了两个倒霉的吸血鬼。

　　而为了最终保证事情可以做成，梁雪电话请示了孔部长。当听到这个消息，孔部长几乎没什么考虑就直呼“大功一件”。要知道这么一来，不但一下子少了九名兽化战士做敌人，同时还让99局的力量得到迅速扩充壮大。这一进一出，是何等惊人的对比变化。

　　孔部长仅仅用了两分钟的时间向更高级请示一下，就再度回复了梁雪，由此可见更高层同样对这件有赚不赔的生意大为满意，不然不可能如此迅速的答复。

　　“成了！”梁雪对这些兽化战士们说，“上级决定从现在起，你们暂时编入99局行动处特别行动科，以后简称特科。袁大圣，你就任第一任特科科长。副科长的职位暂时空着，看此次行动之后的功劳再任命。在研究出完全有效的归零药剂之前，你们就是99局特科的干警。而且，容许你们在保密的前提下，和家人建立联系。”

　　刹那间，大黑、花子这些有家属的家伙一个个乐疯了。以前他们“失踪”了这么久，跟家里人都没法解释。现在好了，比如花子可以语重心长地对儿子说：老爸其实是一名高级警官，以前去执行特殊任务去了……不但合理解释，而且非常牛逼。

　　所以现在的招降收编已经没有障碍，包括袁大圣在内的九名兽化战士全都成为了99局行动二处特科成员。两名吸血鬼也表示可以投降接受改编，但梁雪不会同意的，直接将他们捆绑起来，并派人严加看管。

　　其实陈太元还有一种办法控制他们——毒药。这家伙拥有的奇怪小丹药数不胜数，有时候就像是变戏法一样。但是他觉得这些兽化战士们的忠诚度应该可以，因为大家的愤怒发自本心。所以倒不如不使用这种毒药，反倒让大家更加贴心，凝聚力更高。当然，这就有点小小的赌博意味了。

　　“那好，现在咱们该考虑怎么进入实验基地去瞧瞧了。”陈太元把袁大圣喊到那座山洞，只有他们三个在场。“老袁你该知道怎么进去实验基地。”

　　袁大圣点了点头，说：“试验基应该就在这一带，我一直怀疑是不是在这个山体之中。而我们所走的通道，则在山脚下一个山洞之中。这里应该算是实验基地的对外主要通道之一，放心，我有开启这扇门的权限。至于实验基地的话，肯定是一个巨大的地下空间，应该是利用天然的地下溶洞改造加工而成。”

　　这一带还有溶洞地貌？但地理地貌这东西总有些偶然性，倒也可以理解。

　　但是袁大圣随后一说，陈太元又觉得蛋疼了——那种温压炸弹或许根本无法使用！

　　因为袁大圣说，他所知道的这个副出口非常小，利用了一个狭窄的地下山道，长度足足有一里地还多。而且从这里到尽头，一路上有好几道封闭性极好的金属门。假如温压炸弹在这边爆炸的话，威能到了那里再经过金属门的隔绝，应该起不到任何作用。

　　“能不能让几道门都保持开启状态？”梁雪自己说完，便又摇了摇头。因为就算保持开启状态，温压炸弹的威能传输一里地的距离之后也该消耗差不多了，至少对实验基地无法产生根本性的打击，没用。

　　袁大圣更进一步说：“不可能。这个通道，其实是由好几段电梯组成的。进门之后就是一个类似于高层楼宇使用的那种升降电梯——不知道降落有多深，下去之后面对的则是一个斜着向下、长达上百米的电梯，尽头是一个中转平台。在那个平台上，又要进入一个升降电梯，同样不知道有多深。出来之后，一个横着的超长传输带，到了尽头之后又是一个升降电梯……至少三部升降电梯无法都保持开门状态吧？进去之后关了门，才能降落下去的。”

　　好复杂……当然陈太元和梁雪也明白了，为何猫女他们虽然进入过实验基地，但由于蒙着眼睛都搞的晕头转向，根本摸不清实验基地的确切方位。

　　不，就算袁大圣每次不蒙着眼睛，经历了这么好几次的周转，也不知道实验基地最终通往的确切方向。

　　总之远隔至少一里地，中间单是升降电梯的门就多达三对（六扇），温压炸弹显然无法对实验基地产生什么作用。

　　还别说，一旦得知了这一点，陈太元反倒暗暗的开心——这样我就不受三个小时的时间限制了，也就更加从容一些。

　　“算了，还是到里面之后再想办法得了，老袁带路。”陈太元说着的同时，梁雪也把情况向孔凡新如实汇报了，表示收编倒是很顺利，可是温压炸弹的总体计划可能要泡汤。至于怎么彻底端掉这个基地，还得临时想办法。

　　想办法是行，但又不能拖延时间。因为训练基地刚刚发生哗变死了人，又更换了负责人，基地高层肯定会电话询问这边的情况，至少要知道形势稳定下来没有。而基地高层一旦把电话打进来，发现接电话的不是陆长宁，那么哪怕这边的兽化战士辩解得再巧妙，恐怕也基地高层也不会放心和相信。

　　那边的孔凡新听了之后也有些纠结，心道这一时之间到哪里去想更好的办法，只能要求陈太元和梁雪随机应变，并且随时保持联系。当然他也希望陈太元能找到别的出入口，便于温压炸弹发挥效力的那种。到时候假如能将之打开的话，原计划依旧可以执行，当然这样依旧无法对陈太元做出时间限制。

　　“你们也无法和外界保持联系。”袁大圣摇头插话说，“我们和实验基地的联系，使用的是这种功率超强的内部电话。至于实验基地内部，外界普通移动电话的信号是完全屏蔽的。”

　　一边说着，袁大圣一边摇了摇手中那只特殊的手机。这东西只在特定的区域内有用，却无法拨打到外网。可以说，基地对于这些事情的管控还是非常严格的。

　　难道连基地的高层，甚至董小姐都无法直接用外网的移动通信设备？陈太元不相信。比如当初导师能够直接联系董小姐吧，那是怎么做到的？但这种高层的特殊渠道，就不是袁大圣能了解的了。总之一句话，一旦陈太元进入实验基地的核心区域，就会和外界断绝一切联系。

　　总体盘算了一下情况，陈太元对孔凡新说：“孔部长，经过我和梁雪的研究判断，认为我们不如展开强攻，硬生生端掉他们的巢穴，毕竟我们人手够用！”

　　好大的口气！

　　但是考虑到突然收编了九名兽化战士，他们确实有底气说这些话。

　　孔凡新也在考虑这种做法的可行性，最后当即拍板：“同意！”

　　陈太元继续说：“而我们一旦都进去的话，这个出入口的作用就会非常重要。所以请李小芬等同志的指挥部前移，接防这个通道口。我们会留下一部对他们的内部电话，随时保持联络。时间要抓紧，真不行使用直升机先运送一批干警过来。这座山谷已经完全在我们掌控之中，注意飞行高度的话，不会被敌人发觉。”

　　结果区区十来分钟之后，一架直升机就停落在了山谷之中，毕竟直线距离只有区区十来公里啊。李小芬一马当先走下来，一身警服腰胯手炮英姿飒爽。身后还有四名男警察，只不过四个人都在搀扶着一个“醉醺醺”的家伙——山奴。

　　这家伙的药性还没结束，但由于他经历了二次进化，身体强度胜于一般兽化战士，故而苏醒的时间会比预期早一些。

　　随后直升机马上返回，再去运送第二批干警。

　　“小芬，你留意那边捆绑着的两个吸血鬼。”陈太元说，“也好，短时间内这里不会有什么危险，而过段时间之后，山奴就会醒来，成为你的大帮手。”

　　有一个山奴在此，比一个警队都让人心安。

　　李小芬狠狠地点头说：“放心吧，本大小姐也不是好惹的。不过，老陈你自己也得当心，还有雪姐。”

　　欺师灭祖的妞儿，还真直呼老陈啊。

　　陈太元倒是没跟她计较，带着所有的兽化战士来到了那座通道口。


第84章 电

　　具体安排一下之后，陈太元等人就在袁大圣的带路下，去了那个秘密通道所在的山洞。当然，陈太元和梁雪找了两套合身的衣服换上。现场这些兽化战士们肯定每人不止一条制服，都有换洗的。而且梁雪个头儿高挑，找一个偏矮男子的衣服穿上就好。如此乍一看上去，他俩就像是训练基地的两名兽化战士。当然，只是“乍一看”而已，为的只是不那么引人注意。

　　洞口是一扇推拉的厚重铁门，好在这里的人都是超自然存在，倒是能够打开。而一旦拉开了之后，就看到了一个升降电梯的入口，被袁大圣打开。

　　电梯里面的灯光很微弱，黑乎乎的有点阴森之感。而一旦进去，前途叵测。

　　黑洞洞的电梯门仿佛怪兽张开的巨口，要把陈太元给吞噬。李小芬看得有点瘆人，不自觉地拉了一下陈太元的袖子。不过，总不能不让他进去吧？任务好不容易走到了这一步。于是李小芬只能怔怔地看了看陈太元，没有说话。

　　陈太元看得出她眼中的恳切，于是淡然笑了笑，在她的手背上轻轻拍了拍，因为她的手正抓着他的胳膊。

　　“放心吧，为师这命硬着呢。”陈太元笑道，虽然“为师”二字很微弱，但还是气得李小芬偷偷的呲牙咧嘴。

　　至于要下去的人手，陈太元、梁雪外加袁大圣等九名兽化战士，一共是十一人，电梯一次就能传送过去。只不过这电梯本来就令人气闷，微弱的光线又增加了这种压抑感，还不如蒙着眼睛啥都看不见呢。

　　“真是的，换一个大点的灯泡会死啊。”李小芬咕哝道。

　　但袁大圣说这是节省电力的需要。因为基地高层说过，这里的一切设施，都依靠实验基地下面的自有发电站来传输电力。

　　陈太元觉得有点不对劲，越想越不对劲。他一把按住了电梯门，暂时没有进去，而是努力思索着什么。

　　终于，一个想法渐渐成型，陈太元淡然笑道：“就算是自备发电机，但是能提供给这么多的设备？而且要知道试验机构之中，耗电量是非常大的。更何况，开凿整理这些通道、一开始在下面建设地下空间的时候，肯定少不了使用电力，那时候的电力是哪来的？”

　　是啊，一开始构筑这么庞大的工事，竟然不需要用电？不可能。

　　袁大圣一愣：“你是说，基地高层在撒谎？”

　　陈太元点了点头：“或许他们确实有自备发电机，但应该不可能为所有一切设备提供电力——自备发电机没有那么大的能力。基地高层之所以这么说，只是为了忽悠你们。”

　　一旁的李小芬眼睛一亮：“那么，只要找到附近的用电大户，就能查到实验基地的位置了。甚至，能够切断他们的能源供应！当然这一带如此偏僻，查到一个用电大户似乎不难。太元你这家伙，反应很迅速。”

　　果然是个时而迷糊、时而聪慧的女子，一旦聪明起来，这智商嗖嗖的往上蹿。

　　陈太元笑了笑：“那小芬你们去查吧，但短时间内就算查到也别断电。万一我还在通道里面，结果却停电了，那才叫倒霉呢。”

　　说着，陈太元就和所有人一起，在袁大圣的领路下进入了电梯之中。电梯门缓缓的闭合，至此与外界隔绝。

　　……

　　此时，李小芬马上联系电力公司，查探附近用电量最大的机构或单位。结果电力公司表示，这附近没有显示存在电力用户，更别提用电大户。

　　“那么距离此处最近的用电大户有多少，都是哪些。”李小芬继续追问。

　　于是不多久之后，电力公司给出了一个名单，一共五家企业，距离此处分别是八公里到十五公里不等——这是直线距离最近的了。甚至电力公司把用电量都给了出来，以供警方调查。

　　而李小芬等人看了看，发现一家生物制药公司的耗电量似乎有些超常，按照正常产能计算，他们使用的电力降低一倍都不为过。

　　但是，另一家山间生态农场的用电量更加奇怪——连续几个月的用电量都很均匀，但其中上个月九号这一天的白天，他们的用电量却比往日突然暴涨近两千度。一天暴涨两千度的用电量啊，怎么可能！

　　当然，若是均摊到一个月三十天之中，倒也不算太显眼，毕竟这个生态农场也算是一家企业，和家庭用电不一样。所以缴纳电费的时候，倒也没有人太在意，只不过现在刻意调查的时候才被发现。

　　李小芬琢磨了一下，当即询问电力公司上个月九号的停电情况。结果一条消息引起了她的兴趣——同样是在那一天，那家生物医药公司所在的线路检修变压器，停电一个白天！

　　那条线路停电一个白天，于是生态农场这边的用电量就忽然暴增了两千度。而这个数字，恰好也正是生物医药公司平均每天超常使用的数字。

　　有什么关联？这可是一东一西两条线路上的用电企业，本该完全不相关才对。

　　李小芬乐道：“恰恰是一东一西距离十几公里，貌似不相干，实际上才更有可能相干。”

　　“很显然，那家生物制药公司本来每天用不到太多的电，明显多出的部分肯定偷偷传输到了实验基地里面，供基地使用。而且实验基地本也类似于生物医药机构，随便在外面建造一家生物医药公司也很简单。”

　　“但是，实验基地这种机构类似于医院，可不敢随便断电，必须保证24小时电力供应——万一重要试验正在进行，甚至正在活体解剖、活体实验什么的，突然断电了怎么行？所以他们有第二条备用线路，就是生态农场那边！”

　　“一旦生物制药公司那条线路出现断电情况，生态农场那条线路的电力会马上启用，通过他们暗中铺设的电缆输送到实验基地，继续保障基地用电。”

　　除非两条线路同时停电，但这种几率估计一两年也不会发生一次。也只有在这种超低概率的情况下，或许实验基地的自备发电机才会派上真正的大用场。但那时候只需维持基本的、最重要的用电项目，其余的能省则省就是了。

　　但是从外部来看，这只是两家普通企业在用电，并不令人生疑。至少在实验基地所在的这片区域之中，没有什么用电大户存在。

　　“只要给这两家企业断电，哼，实验基地那边必然猝不及防。”李小芬乐道，“到时候实验基地里面黑不隆冬的，似乎很便于老陈偷鸡摸狗吧？这家伙还是我师父呢，可不能挂了。”

　　这个发现上报给了孔凡新，自然得到了孔部长的肯定和鼓励——这是个重大发现啊。一旦切断对方的能源供应，再加上陈太元的动作，对方必将处在一种混乱之中。敌人越乱，警方做事就越方便。

　　哪怕李小芬说这是陈太元的提醒，但孔凡新还是高兴得表示要给李小芬首先记一功。瞧，气运来了挡都挡不住。

　　……

　　至于陈太元这边，已经缓缓降落了半分钟。不知道下降的深度，但凭感觉盘算的话，这电梯应该下探到地下至少四五十米。够深了，要知道后面还有两个升降电梯，到时候一直下降到地面之下上百米、甚至更深？好几十层楼高啊，就算原子弹来了都伤不到他们。

　　第一段升降电梯到了尽头，面对的就是一个斜着向下的超长手扶式电梯，足足一百多米的横向距离。此时更加黑暗了，好在袁大圣和梁雪手中各有一支手电筒，一前一后，让大家的心情不至于太压抑。

　　而且陈太元发现了，不管是升降电梯还是这种手扶电梯，都需要袁大圣的拇指指纹才能开启。难怪猫女当初也说，只有袁大圣能自由进出这里。

　　“好大的工程量。”陈太元暗暗感慨，“这简直比修建地铁还得费钱费力吧？这还只是一个传输通道而已，基地内部肯定更加值钱。这实验基地的背后到底是谁在提供资金支持，有钱任性。”

　　等到了这个手扶电梯的尽头，又是一个小小的中转平台，面对的是第二架升降电梯。这一次乘坐的时间似乎更长了些，单是这一次就下降了近百米？三十多层楼的高度？陈太元和梁雪等人觉得难以置信。

　　出来之后，便是一个横向的传输带。这传输带分作三部分，仿佛机场里面经常使用的那种，每一段都有近百米。再加上中间步行的距离，这一段足有三百多米。而且三段显然不是笔直的相同方向，略微有点折向，难怪就算袁大圣也无法判断实验基地的具体位置。

　　到了传输带的尽头，面对的是第三个、也是最后一个升降电梯。出了这架电梯之后，可就要直面实验基地了！

　　“这个升降电梯耗时也不短，应该也得有二三十层楼房的高度。”袁大圣有点犹豫、甚至有点畏惧的看着电梯门，他当然知道自己在做多危险的事情，而此时心中的畏惧达到了最高点。“下面的门打开之后，有一个兽化战士带着两名普通持枪保镖守备着。”

　　对于陈太元这一大堆高手而言，一个普通兽化战士加上两个保镖，解决的难度不大。问题在于如何神不知鬼不觉地干掉对方，尽可能不引起整个基地的警报。

　　陈太元点了点头，道：“别犹豫了，按计划办事。”

　　而就是这个时候，一只特制的内部电话震动了一下。


第85章 一路靠忽悠

　　这只内部电话原本属于陆长宁，而现在被袁大圣拿着。

　　是实验基地打来的，肯定询问训练基地那边的情况，看看陆长宁是不是将形势给稳定住了。

　　根据事先的安排，袁大圣没有接听，只等着对方打给他。因为实验基地一旦找不到陆长宁这个指挥官，就肯定找袁大圣这个副指挥询问情况。

　　果然在陆长宁的电话不再震动之后，袁大圣的电话震动了起来。刚刚接通，便听到了电话那边的咆哮：“袁大圣，你们那边的情况究竟怎么样了？陆长宁呢，他怎么没接电话？”

　　袁大圣故意做出气喘吁吁的模样，说：“陆指挥？不知道，他在另一路。刚才我们正在交接职务呢，山那边竟然发现了可疑情况，现在我们两个各带一帮兄弟们在追查。估计他也在努力追击的过程之中，没听到您的电话吧。”

　　只有“可疑情况”这种大事，才能完全吸引对方的注意力，不再百分百地关注职务交接的事情。而且既然说陆长宁也在山林之中追查，那么没留意到电话也是正常的。最妙的是，他说分成两路追击，所以上级也没法让袁大圣去找陆长宁接电话。

　　“什么可疑情况？”电话那边当即紧张的询问。

　　袁大圣说：“刚才我们最外围的一个暗哨忽然失去了联系，怎么都打不通电话。我让第三暗哨去查找，发现那个暗哨的位置已经空了，不见人影。王八蛋，要是这家伙开小差害得大家白忙一场，回头我打断他的腿。”

　　这事儿说大不大、说小不小，暗哨不见了，可能是开小差溜达去了，也可能被害了。而在这个比较紧张的时期，遇到这种事肯定要全力戒备，正副指挥都要去追查。

　　不过只是最外围的第四个暗哨出了事，至少后面三道暗哨没事，训练基地更没事，这就足以让实验基地的高层们安心。就算有可疑人员接近，但距离基地还远着呢。

　　“马上追查清楚，决不允许出现任何隐患！”上级吼道，“还有，你们职务交接之后，队员们的情绪没有变化吧？还有你是不是想不通？”

　　“我……我反正实力不如陆指挥，上级怎么安排，我就怎么干，还能怎么样。”

　　没说得太矫情，但也没太过分，正常的情绪表达。

　　上级闷哼一声，说：“你也别太丧气，咱们这事毕竟要考虑血族那边的情绪。你小子给我好好干，将来有机会的话再给你官复原职。去吧！另外遇到陆长宁之后，让那小子给我回个电话。”

　　“是！”袁大圣假装有了点兴致，而挂了电话之后却长长地松了口气。“陈先生这办法确实可以，至少忽悠住了他们。”

　　梁雪点头说：“半个小时以内，你‘遇不到’陆长宁也很正常，所以半小时内没人向实验基地上层汇报也不会引起他们的怀疑。也就是说，从现在开始直至半小时以后，是咱们行动的黄金时间。”

　　陈太元笑了笑：“半小时之后就算他们不知道咱们进来了，咱们也得让他们知道。”

　　貌似确实，但实际上他的心弦绷得很紧。主要倒不是因为危险的临近，而是因为随时可能遇到剑舞。

　　所以他第一个进入电梯，仿佛有点迫不及待一般。紧接着是袁大圣、梁雪，可剩余八名兽化战士却都留在了外面——这也是计划的一部分。

　　电梯均匀的下行，终于到了底部。这时候，陈太元和梁雪分别站在袁大圣的两侧，由于都穿着兽化战士们的制服，故而看起来好像是袁大圣的两个下属。

　　电梯门缓缓打开，一个全新的世界展现在了陈梁二人面前。

　　一个长约十来米的石头通道，地面和四壁基本光滑，宛如旧时代的那种防空洞。通道一侧有一张小桌子，一个身材中等、留着一字横胡的凶相男人坐在桌子旁，百无聊赖地叼着根烟，手里抓着一把牌，有点毫无兴致地瞅着电梯门。

　　毕竟电梯门不常开启，三两天还不遇到一次呢。不过也不是太惊奇，因为他猜到肯定是袁大圣这家伙。

　　这人就是这里的看守头子，代号叫山风，猫族的兽化战士。在他身边站着两个扛枪的普通守卫，手里面也各自抓着一把牌。在他们面前的桌面上，还摆着大约两三千块钱，三个人正在斗地主。

　　“来了？”山风看到袁大圣的身影，就连仅有的一点点警惕也没了，毕竟已经司空见惯。不过看到袁大圣身边两个陌生人，他有点发愣，“这两个是什么人？”

　　袁大圣微笑着大步走过去，边走边说：“刚召集来的血族，现在被安排到我的队伍里了。不过他们的主子导师要见他们，我带了进来。”

　　山风撇了撇嘴：“进来也不蒙着眼？我擦的，血族们很牛掰啊，这待遇……啊……呜呜……”

　　他还没说完呢，陈太元就闪电般冲过去勒紧了他的脖子，而后猛力在他脑袋上一拍，晕死了过去。

　　当然，另外两个普通守卫哪可能是袁大圣和梁雪的对手，更加顺便地被打晕了。

　　而后袁大圣就拖着三人进了电梯，上行到顶部之后，将三个家伙堵了嘴巴反捆成虾米，丢在了电梯之外。而白狼等八个兽化战士则进入电梯，一个个下来。

　　至此，大家不动声色地潜入了实验基地之中，而且根本没惊动任何人！

　　……

　　下一步，就是抓紧时间冲到实验基地的核心内部。

　　袁大圣虽然常来里面，但是他的权限也不是很大，能够活动的范围有限。现在他能够抵达前面的一小片“交接区”，以及更往前的一片“安保指挥中心”。

　　所谓交接区，是实验基地向外输送东西或人员的区域，只有几十个平米的面积，防守倒不是很严密。比如接受了兽化实验的战士，被安排到实验基地之中做守卫，就会被交到交接区，然后让袁大圣带到外面去。

　　但是前面的安保指挥中心的防御就非常严密了，毕竟是安保人员的大本营。他们肩负着保卫整个实验基地核心区域的重要任务，非常关键。

　　安保指挥中心再往前，就是基地里面所有人员的生活区。这里，也可谓是整个基地的最中间位置。从这里再往前分出三条路，分别去三个重要区域——

　　左边那条路通向“研究区”，是科研人员办公之地；

　　右边那条路通向“行政区”，是行政人员办公之地，甚至据说董小姐也经常在那里；

　　中间那条路，则通往“试验区”，也是整个基地最核心的重中之重。

　　当然，研究区和行政区也都有单独的通道通往试验区。

　　其实袁大圣他们这些兽化战士都去过试验区，但都只去过一次，也就是接受兽化实验的那次。而后就被蒙着眼睛带出去，经过生活区、安保指挥中心到了交接区，再然后就离开了此处。虽然去过，但都不知道具体的路径。

　　按道理说，这实验基地最重要的区域肯定是试验区。但是对于陈太元而言，最需要寻找的人是剑舞；对于99局而言，最需要寻找并活捉的是董小姐。但是剑舞在哪里？董小姐在哪里？最大的可能性还是在办公区吧？毕竟现在是白天，董小姐应该在办公；而她在的话，剑舞身为她的保镖硬也在。

　　所以，陈太元和梁雪的主要目标也会是那里。

　　陈太元说：“咱们一同潜行到对面的交接区，突然袭击拿下那个安保指挥中心——这是非常难啃的一个环节。当然，不排除生活区里面也有一些棘手的高手。”

　　梁雪补充说：“遇到对方的安保力量，愿意投降的就给我铐起来，不愿意的就地消灭！科研人员尽可能保留下来，不要误伤，明白吗？”

　　一群人点了点头。大家都觉得这两带头人，男的平心静气，反倒是这位姑奶奶杀气很重啊。

　　陈太元继续说：“过了生活区之后，查出基地首脑们所在的位置，特别是董小姐——当然最大的可能性是在行政区。要是能活捉了董小姐，这任务自然就算是一锤定音。”

　　“而要是无法活捉了她，那就只能争取将对手全部消灭或俘虏。要么就是找到更合适的出口，让温压炸弹来解决问题。”

　　“但是有一点拜托大家——剑舞是我的朋友，见面之后千万不要动手，拜托了。”

　　随后大家依旧在袁大圣的带领下，走到了交接区。交接区里面，两个兽化战士正在值勤。这次还是袁大圣带着陈太元、梁雪走到前面，剩下八个同伴留在拐角处等着。最要命的是，陈太元和梁雪还戴着黑头罩，双手反绑着。

　　交接区的大门关闭着，只有一个防弹玻璃窗对外，类似于银行柜台的那种窗子，下面有个喊话孔。

　　“老袁，你来这里干什么？没接到上面有任务的通知。”里面一个兽化战士有点好奇。以前只要有任何交接任务，肯定首先通知了他们，袁大圣才会到这里，毕竟袁大圣从训练基地到这边很费事。

　　袁大圣摇了摇头，做出苦憋模样：“你不知道？我们训练基地出了大事了。”

　　很显然，这些办法又得自于陈太元的教诲。梁雪算是服了，心道原本以为要一路打进去，现在看来竟然是一路靠忽悠。


第86章 真坏啊

　　里面那人名叫野火，听了袁大圣的话，顿时好奇起来——训练基地发生什么大事了？

　　袁大圣摇头说：“老子被解职了，降为副指挥，而且死了三个人，这算不算大事？妈个蛋的，陆长宁维护那些吸血鬼啊，杀了我一个兄弟，结果我的兄弟们就杀了两个吸血鬼。上头不但不给咱们做主，反倒把老子的职位给撸掉了，哎，这不我带着这两个兄弟过来赔罪，省的咱们吸血鬼大老爷们继续无理取闹。”

　　这位野火顿时就恼了：“我他娘的也早就看不惯这些吸血虫子了，什么玩意儿啊！”一边抱怨着，一边打开了交接区的门。说到底，还是因为对袁大圣没防备。

　　而一旦开门之后，后果就可想而知了。陈太元和梁雪所谓的反绑都是假的，摘下头套就把这两个家伙给控制了。

　　“梁处长等等，”袁大圣极其不忍的喊停梁雪，“交接区这两位兄弟和我关系非常好，家里也有老人孩子，能不能网开一面。而且野火这家伙虽然看起来素质不高，但做人其实很仗义的。”

　　当然，被吓傻的那两个家伙一听这个，拼了命的点头。他们当然知道大事不妙了，而且看得出梁雪和陈太元举手投足之中就能灭了他们两个。

　　梁雪马上把野火这两个人的家庭信息通报给李小芬，通过警方系统迅速查询。得到核实之后，就确定了这两个守卫肯定不敢乱来，否则他们的家属必然遭殃——反正梁雪挺喜欢用这一招的，非常的无底线。

　　“你这办法……”陈太元笑着，从一个小瓶子里取出两粒黄豆粒大小、黑乎乎的小药丸，说，“吃下去，就是我们的人了。”

　　袁大圣一惊：“还能用毒药控制，陈先生您刚才……”

　　“你们是第一批反正的朋友，我不好意思使用，说到底是信得过大家。”陈太元笑着说，“但现在时间紧急，我也没工夫仔细了解考察这两位新朋友，只能委屈了。”

　　说完他又介绍说，这药丸是缓释性的毒药，大约六个小时之后爆发作用，而一旦爆发就无药可医。大家也别侥幸奢望这实验基地能给研制解药，不可能。分析一种毒药的药性，再研究出解药，绝不是区区几个小时就能完成的。

　　“毒药爆发的时候，会出现血崩状的惨状，七窍喷血直至死亡，惨得很。”陈太元继续吓唬他们，“不过放心好了，六个小时之后我就给你们解药。就算我这次不小心挂了，京华大学我一个朋友那里也有我存放的解药，大不了请警方为你们加紧空运过来就是了。”

　　要是你死了，而且空运也来不及呢？那两个家伙肯定都在考虑这个问题，但都没好意思问。那样的话，其实你俩就为咱殉葬了，还能咋地？意外情况嘛，总都会发生一点的，当俘虏的就别考虑那么多了。

　　总之以这个办法收编了两个兽化战士之后，陈太元这边的兽化战士数量达到了11人，加上陈太元和梁雪就是13人。而据这野火说，现在里头的兽化战士数量也在十个左右吧，这一点来看大家是差不多的。但是，里面的吸血鬼很牛掰。

　　“兽化战士方面，现在又有一个完成二次进化的，就是当初那个非常瘦弱阴险的小个子‘邪影’，现在可了不得了。”野火说，“但是，吸血鬼方面牛逼啊。人数虽然少，但五个人都是二次进化之后的，都使用了升级版的什么C病毒。特别是那个叫导师的家伙，实力非常恐怖，比邪影还厉害一些。”

　　五个二次进化的强者，足以镇压住十几个首次进化的，这一点毫无疑问。所以说吸血鬼才是这里面的一支重要力量，也是今天这个任务的头等大敌之一。也正是因为这个吧，基地方面也很给这些吸血鬼面子。

　　不过陈太元听到这个却有点小小的兴奋——导师果然在这里，那就好，一次性解决恩怨！

　　至于说足足五个升级版的吸血鬼，陈太元和梁雪都没觉得太意外。导师能在雷泽给康俊彦他们弄到两支升级版C病毒，就可能在别的城市也扶持出一些升级版吸血鬼来。

　　至于更里面的区域，野火他们去过试验区，也偶尔到行政区里汇报点工作，但最熟悉的地方还是他们吃喝拉撒睡的生活区。当然，距离最近的安保指挥中心肯定熟悉，天天路过。

　　“前面就是安保指挥中心了，”野火说，“现在邪影这条绿皮怪物成了二次进化成功者，地位一下子赶上了‘头狼’，成了安保中心的副指挥。不过兄弟们都不喜欢这个家伙，还是听狼老大的。”

　　头狼，基地内部安保力量的头目，狼族二次进化者。邪影，和陆长宁一样是蜥蜴基因的二次进化者，难怪被称为绿皮怪物。这两人是兽化战士之中的最强者，当然也显示出实验基地对蜥蜴基因融合技术的掌握达到了一个更高的层次，成功率明显提高。

　　“现在狼老大和邪影轮流值班，管理着安保指挥中心，今天是邪影的班儿。”野火看了看前面的方向说，“狼老大和另一半的兽化战士在生活区休息。当然，吸血鬼也派出两个在指挥中心里面帮忙，总不能在这里吃干饭。”

　　也就是说，对面安保指挥中心里面有邪影、两个吸血鬼，这三人都是经过二次进化的。剩下的兽化战士还有五个，这股实力够可以的了。

　　“进去，强行突击！”这回梁雪不准备招降纳叛了，根本没那个条件。对方人那么多，而且还有好几个二次进化的高手，不会轻易投降。而一旦迁延的时间长了，就怕头狼和导师会带着其余的人马杀过来，到时候难度就大多了。

　　众人听令之后迅速集结，分成两队持枪贴在前面通道的两侧。但陈太元还是盘算了一下，对大家、重点对野火两人做出了一点安排。于是众人越来越觉得，陈太元这家伙可真够坏的。

　　野火去开门，打开之后迎面而来就是两个端着高脚杯、身穿黑西服的家伙——吸血鬼。这两个故作风雅之辈似乎无法和那些“肮脏低俗的披毛畜生”们在一起，于是单独出来在这里对饮。

　　高脚杯里殷红的液体并非葡萄酒，而是冷藏的血液。在基地里面，能够饮食血液可是非常奢侈的事情。为此导师向基地协调了很久，才使得基地将一部分用处不大的冷藏血液提供给他们，并且想办法在外面收购一些。

　　两人刚刚碰杯，就看到这边开了门。其中一个反应最快，竟然比突然袭击的陈太元他们更加迅速，连杯中的血液都没喝完就嗖的一下冲了过来，一爪子抓向最前面的袁大圣。

　　袁大圣猝不及防被抓伤了胸口，但与此同时陈太元一掌拍出，击打在了这个吸血鬼的心中。这吸血鬼如遭雷击，身体猛然倒飞了出去。

　　另一个吸血鬼此时也反应了过来，大呼小叫着撤逃。他虽然是二次进化的强者，但对面的人马太多了，关键还有一掌击飞同伴的强者，自然不可力敌。

　　既然已经咋呼了起来，肯定已经惊动了两边的兽化战士，自然也无须再保密。梁雪喊了声“打”，自己就首先拿出那手炮轰了出去。连续三枪之后，其中一枪打在了吸血鬼的腿弯上，将那家伙击倒在地。

　　刹那间枪声大作，其余兽化战士们的枪声也都响了起来，于是另一个吸血鬼也在乱枪之中倒地。虽然都没有击中要害，但大大影响了他们的行动能力。

　　陈太元飞身过去，手中的手术刀轻盈的两刀，刺入了两个吸血鬼的心脏。虽然刺入得很浅，却破坏了他们的脏器。而由于速度太快，众人都还不知道发生了什么，两个吸血鬼就倒下了。

　　一群兽化战士看得傻眼，心道这陈太元也太猛了吧？大家都知道吸血鬼的强大防御力和变态自愈能力，刚才的枪伤肯定不算太严重。众人都以为还得经历一场血战，才能彻底拿下这两个二次进化的吸血虫子，哪知道陈太元过去之后只是轻易的手起刀落。不，大家连刀都没看到呢。

　　来不及多说，这时候野火和另外一个按照陈太元的吩咐，将吸血鬼的血液涂抹在自己身上看似很吓人，突然失声尖叫起来——

　　“来人啊，敌袭！有敌袭！训练基地这些家伙叛变了！”

　　说着，野火他两个向安保指挥中心的两个房间跑过去，似乎是逃亡一般。而在房间里的邪影等人早就听到了枪声，此时再听到野火的呼喊声，也就隐约明白了一点——是训练基地的那帮混蛋造反了，偷袭了交接区和指挥中心，哼，胆子不小！

　　终于，邪影带着五个手下怒冲冲的冲过来，训练有素地做好了一排射击队形，并且将两个“受伤撤退”的战士——也就是野火他们两个——挡在了身后。

　　毕竟邪影是个很自傲的家伙，头也不扭就对野火他们两个说：“滚后面去，看老子是怎么干活儿的！”

　　说完，就带着五个下属准备对陈太元他们射击。

　　背后的野火两人对视一眼，心道那位陈先生的办法真坏啊……然后同时举起手中的枪，一通爆射。


第87章 真正的凶险

　　背后不到两米处开枪，而且野火两人站着端枪，邪影他们半跪着做出射击姿势，所以这么一看就好像是在执行枪决。

　　当野火他们两个的枪声响起的时候，前面几个家伙应声倒地，连二次进化之后的邪影都不例外。虽然邪影没被打死，但子弹的冲击力还是让他在地面上来了一个狗啃屎。

　　紧接着，正对面的枪声也响了起来。这次是有针对性的，全都聚集向了邪影。当然，野火两人已经赶紧退回了旁边的小房间，也正是刚才邪影他们休息办公的地方。

　　在十几支枪的爆射之下，邪影就算牛逼也无法施展。身体的兽化刚刚开始一点点，就被彻底打没了气儿。

　　这就是二次进化的主儿？扯淡！什么实力都是虚的，有脑子的才更强大。

　　幸亏了陈太元的计谋，才使得这次对决之中依旧保持了零死亡。不然的话，要是和邪影他们六杆枪硬碰硬的对面射击，人家再占据了天时地利人和的话，陈太元这边少说也得挂几个吧？

　　只不过这时候已经彻底惊动了整个实验基地，远处甚至已经响起了惊呼声。很显然，基地的应急处置肯定已经开始，再也无法隐瞒。

　　“冲进去，赶紧的！”陈太元说，“头狼还带着四五个人在对面，而且还有导师等三个升级版吸血鬼。这回几乎没什么运用计策的余地了，大家做好血战一场的准备！”

　　说着，他和梁雪带头冲向前面，袁大圣等人竟然没有畏惧的。人靠群胆，只要前面有带头的就行。另外，一路上陈太元的表现也给大家带来了坚定的信心，让他们觉得造反其实不是那么可怕的事情。

　　前面就是生活区，也是整个基地的核心中枢区域，四通八达。一旦能冲到这里的话，对方基本上就无法围堵了。而生活区和现在这个指挥中心相隔的，是一道厚重的金属门。虽然这金属门目前开启着，但前提是对面不要有人阻挡。

　　但身在生活区的“头狼”显然不是易与之辈。虽然今天不该他当值，但他的警惕性却一直没有落下。就在这边爆发第一道枪响之时，正在锻炼的他当即冲向了这边，手里拎着一支大口径的手枪。而且他临危不乱，躲在金属门后面时不时露头开枪，阻止陈太元等人的冲势，同时招呼其余休假中的手下赶紧杀过来帮忙。

　　要是其余几个手下赶到，再加上几个吸血鬼的话，形成的火力压制会非常恐怖。毕竟他们处于防守位置，地理位置优越，而身为冲锋一方的陈太元他们会很吃亏。到时候就算能冲过去，不知道损失会有多惨重。

　　幸运的是，并非所有人都像他这么有警觉性。两个吸血鬼都在睡懒觉，其实也不是懒，他们本就是昼伏夜出；还有两个兽化战士在生活区里面喝得烂醉，毕竟今天是休息日；更有一男一女两个兽化战士，在宿舍里面做着激情洋溢的运动……

　　最终只有两个普通枪手跑过来支援他，但显然无济于事啊。于是头狼当即命令：“快启动开关，关上金属门！”

　　只要到控制室里面把金属门关上，凭着三点六厘米厚的精钢门，足以挡住陈太元等人。而基地里面也能有个喘息之机，到时候再利用主场优势跟陈太元他们玩玩。

　　而且这头狼还同时下令：关门之后，释放控制中心和交接区的毒气！

　　我勒个去，这里的防御果然不一般啊。看样子不论进来的通道还是交接区、安保控制中心，都属于基地的“战斗区域”，是将外敌阻挡的区域。而这道金属门，就是核心区域最后的、最重要的防线。

　　当然毒气的释放肯定要在金属门彻底关闭之后，否则岂不是要把头狼他们也毒翻了。

　　此时，金属门已经开始缓缓闭合，从原来的三米宽变成了不到两米。虽然速度很慢，但就凭现在大家的距离来看，考虑到头狼和另一个普通守卫用冲锋枪阻击，谁都冲不过去。

　　但也就是这个时候，一个令头狼万万想不到的变化出现了。陈太元不紧不慢，躲在一个小房间的门里面拨通了李小芬的电话：“小芬，断电。”

　　“是！”那边传来的李小芬兴奋的声音，其实她一直都准备好了的。听了陈太元的安排，马上拨通了电力公司相关工作人员的电话，同样是那两个字“断电”。

　　电力公司敢不听话吗？这可是在侦破大案要案的过程之中啊，所以听话的很。工作人员的反应简直像是火箭发射中心的发射员，毫不犹豫的拉闸了。

　　无论是那个生物制药公司，还是那个生态农场，两条线路毫无征兆同时断电。

　　呼……刹那间，整个基地之中漆黑一片，那电动的金属门自然也戛然而止，留下一个一米多点的通道再也无法闭合。甚至就算他们同归于尽喷射毒气都做不到，因为毒气喷射装置也是电动的。

　　总之，一切都死翘翘了，黑乎乎的一大片。

　　以前从未出现过这种情况，因为但凡一条线路断电之后，另一条会自动启动。

　　头狼显然也没料到这个情况，正在傻傻的发愣。这时候袁大圣飞身冲到开着的门前，手中的一枚手雷扔了过去，丢在了头狼的屁股后面。

　　头狼大惊却无处可躲，除非躲到陈太元他们这边来，否则无法躲过炸弹的爆炸冲击。这家伙也算是经验丰富，二话不说翻身到了门这边，紧接着就是一道沉闷的爆炸声。强大的冲击力和纷飞的弹片四下飞射，那个持枪的守卫当场被炸死了。不过头狼倒是没事，大量的弹片全都被身后那三点六厘米的金属门给挡住了。

　　可是，没人给他喘息之机，一把超大号手枪的枪口抵在了他的嘴巴里。就算他现在想要兽化也没用，一枪肯定爆了他的喉咙。

　　“陈先生……”袁大圣又做老好人了，“狼老大这人不错，一直是我们的老大，手下留情。”

　　野火等人也纷纷点头。

　　“不想死就别动！”陈太元冷声说着，身上带着的那支归零迅速注入到这家伙的身体里。哼，当初二次进化的康俊彦受不了这东西，想必你也受不了，会完全失去战斗力的。

　　至于他没杀头狼，是觉得这家伙不太坏，大批兽化战士都心悦诚服地喊他狼老大就说明了这一点。而且要是违背众意杀了头狼，就怕寒了大批兽化战士们的心。

　　“死不了，但也不好受。该死的，这一支药剂上百万呢，便宜你了。另外，给我把这个药丸吃下去！”那六小时夺命的小药丸被他强行塞进了头狼的嘴巴里，而后又将他反手拷了起来，丢在了一个小房间里。

　　果然，陈太元此举得到了大家的充分肯定，也进一步赢得了大家的尊敬。袁大圣等人切身体会到，陈太元没把他们当作奴仆或俘虏，而是真真正正的当他们是同事，是特科的干警。要不然，会听他们的建议吗？扣动一下扳机多方便，何必这么费事。而且归零药剂那么贵，总不如一颗子弹实惠。

　　总之，大家都进一步认同了自己的身份，认同自己是陈太元的战友，是99局特科的干警。由此一来，凝聚力和战斗力会进一步提升。

　　归零的药效发得很快，不一会儿头狼就感觉到浑身难受。这家伙眼红头晕，浑身酸软无力，原本强大的力道似乎江闸泄水一般不可阻逆。

　　“袁大圣，你们这群混蛋，放开我……叛徒！”

　　袁大圣有点头大，半蹲下去叹了口气说：“狼老大你忍忍，事儿办完之后再跟你解释，希望回头咱们还是兄弟。不少兄弟们都承蒙过你的照应，这一点咱们忘不了。”

　　“草，滚！给我滚！”浑身无力而且酸麻痛痒的头狼狠狠地蹬腿，但随即又蜷缩如大虾一般滚到了墙角。袁大圣微微叹息，转身跟随陈太元而去。

　　……

　　黑暗之中，陈太元等人穿越了金属门，纷纷来到了生活区之中。其中基地内部两个兽化战士终于冲了过来，就是原本那做激烈运动的一男一女。这俩人晕晕乎乎但却又拒不投降，结果被袁大圣他们放倒了。

　　倒是那两个喝得醉醺醺的家伙最是幸运，到现在都还没醒。袁大圣找到他们之后踢了两脚，两人都只是哼唧了一下。毕竟大家都是兽化战士，能不杀就不杀。于是这两人也被反绑起来，而且也被梁雪分别注射了四分之一的归零药剂。

　　归零就带了两支，舍不得乱用。眼前这两个家伙不是二次进化的，需要的剂量不大。想当初谢青萍被陈太元注射了四分之一的剂量，也就浑身无力的倒下了。所以到现在，梁雪身上还只剩下了半支归零。

　　至此，应该说基地里的兽化战士全都给解决了——要么收编、要么干掉、要么丧失战斗力。现在需要留意的，也无非就是导师和另外两个吸血鬼吧？三个家伙虽然都是二次进化的，但也肯定不是陈太元他们的对手。

　　看上去大势已定。

　　实则不然。

　　因为直到此刻，真正的凶险才悄然降临。


第88章 突然出现的新对手

　　生活区的穹顶上缓缓亮起了微弱的光，直径比足球场还大的区域之中宛如鬼域。

　　远处三条路，左右两侧分别是科研人员和行政人员的办公区，也都传出了微弱的亮光——全都是自备发电机产生的能源。陈太元猜测得不错，他们的自备电源支撑不了多少设备，也支撑不了全部的区域。比如眼前这生活区，也只是在顶部亮起了几盏灯罢了，两个办公区也是如此。

　　但是，通往最重要的、也就是正前方的试验区的那条路，却一片乌黑。这倒不是试验区里面没有灯光，而是通往试验区的金属大门闭合了，将试验区保护了起来。事实上试验区里面现在是灯火通明，和往常一样，因为自备发电机优先满足试验区的能源需要。

　　现如今，连惊恐的呼喊声都听不到了，刹那间宛如一片死城。或许科研人员和一般行政人员听到枪声之后，都躲进了试验区并反锁起来了吧？至于敢于留在外面的，恐怕都是吸血鬼或持枪守卫那种人物，他们想伏击陈太元等人还来不及呢，怎会胡乱发声。

　　也正是此时，陈太元才得以稍微认真的审视这片生活区。挺复杂的构造，穹顶距离地面大约十米，三层楼的高度。处于地下这么深却没有污浊之气，显然这里使用了特殊的通风措施。

　　这片生活区长宽各百余米，有几根巨大的立柱支撑，确实像是天然的溶洞所改造。比较特殊的人工工程就是居住的那些房舍，一些精致的隶属于基地高层，或者基地的重要科研人员。普通工作人员住的就比较简陋了些，而兽化战士们作为维持秩序的暴力机器，居住条件处于两者之间。

　　其实这么大的空间，完全可以建造更多的房舍。但估计基地方面多少还要追求一些舒适度，故而搞得相对宽敞一些。毕竟基地的高层也在这里居住，而且还有一些实力叵测的科学家——能够研制出兽化技术的科学家，放在全世界都是顶级的生命科学大师。当然，陈太元也很好奇这里的主要科研人员都是谁，会不会有些如雷贯耳的名字？鬼知道。

　　其实他们都不知道的是，这基地确实还有一个秘密出口，而基地里面真正的高级管理人员和顶级学者，人家只是少数时间在这里居住，多数时间会通过那个通道离开此处的。那种级别的大人物，岂会一直住在这种环境之中，也只有皮糙肉厚的兽化战士和底层工作人员才像囚犯一样在这里任劳任怨。

　　房屋基本上都在两侧，中间空白区域除了立柱之外，还有一些活动场所，以及公共设施。由于这些东西的存在，使得一些人若是刻意躲避的话，是很难发现的，这就给偷袭制造了巨大的便利条件。而在这种黑暗之中，吸血鬼的偷袭是非常可怕的！

　　野火表示，吸血鬼们的房间就在前面，但现在肯定不会傻乎乎地呆在那里。

　　陈太元冷笑，心道导师若是能出现的话那就更好了，顺便将他也解决了。

　　就在陈太元这么琢磨的时候，忽然前方亮起一道光亮。来不及反应，枪声和旁边一个兽化战士的惨呼声就响了起来——前方四五十米处有枪手！

　　受伤的兽化战士是花子，那个最恋念儿子的家伙。虽然没有打中最要害的部位，但肩膀上还是炸出了血肉模糊的一大块。希望凭借着强大的自愈力，能够尽快复原。

　　这也是今天进入基地以来，陈太元一方真正意义上出现了受重创的人员。

　　当然也无需陈太元安排，兽化战士们已经开始反击，同时一个猫族的战士干脆完成了兽化，真如一头灵猫般扑向了对面那个小房间。

　　于是，刚才偷袭的那个方位枪声大作，似乎三四个火力点同时爆发。很显然，他们只是普通的守卫，非常畏惧兽化战士贴身冲过来。

　　但是兽化战士终究是强大的，哪怕他大腿上被射中了一枪，却依旧疯狂地冲到了那个房间前，大爪子轰然撞开了房间门。于是，里面响起了惊恐的呼叫声，但是急促而短暂，只是几秒钟之后就平静了下来。而当那个猫族兽化战士出来的时候，手爪和嘴巴上赫然都是血迹——他竟然还用尖牙咬、用利爪抓！

　　“王八蛋，敢伤我哥，老子弄死你们全部！”这个兽化战士似乎有点发狂，也估计是血腥气刺激了他。没错，刚才中枪的花子也是猫族的兽化战士，而且对这个战士一直很照顾，两人亲如兄弟。现在花子被袭击了，这家伙马上陷入了飙狂状态。

　　至于他的行动如此暴烈，估计也跟猫的行为习惯有些关系，毕竟融合了猫的基因。

　　看着这位老兄一嘴的血迹，陈太元觉得有点瘆人——这泥妹野兽啊：“老袁啊，就算任务之中需要动真格儿的，也不必这么杀人吧？现在大家不是邪恶组织的武装分子了，是秘密干警啊老兄。”

　　警察这么干，传出去的话影响也太恶劣了。

　　袁大圣点了点头：“回头我会安排他们注意形象的。以后包括言谈举止，我也会慢慢规范他们。”

　　不愧是个带头的，有个做科长的觉悟。

　　不过话说回来，这位老兄的疯狂手段也吓住了不少人，至少其他的守卫人员不敢再开枪偷袭。而这时候，袁大圣放声吼了一嗓子，声音响彻整个生活区——

　　“守卫兄弟们，你们别冒险开枪了，开枪的后果你们也看到了。我们不想找你们的麻烦，不想自相残杀。”

　　“你们也被高层奴役着，被关押在这里出不去，现在我们就是要找这些高层的麻烦。一旦灭掉了他们，你们也将获得自由！”

　　“我们不要求你们倒向我们，只要你们保持沉默不开枪就行。”

　　别说，这一招还真抓住了大家的心理——不要求你们叛变，只要偷偷躲起来保持沉默就好。到时候就算我们失败了，基地高层也无法找你们的麻烦，大不了你们就谎称自己受伤了无法战斗。这么一来，大家互不伤害，也免得被兽化战士给咬死，那多吓人啊。

　　另外一个原因在于，你们高层也好、科研人员也罢，一个个都聚集到试验区里躲起来了，留下我们在外面战斗送死？得了吧。

　　于是现场形成了一个奇葩的默契——守卫们一个个抱着枪躲在各自的宿舍里或掩体后，死活不开枪。

　　陈太元则和梁雪各带着一队兽化战士，从左右两边搜寻吸血鬼。若是短时间内搜寻不到的话，大家就奔赴行政区去找寻。

　　寂静的搜寻，几乎要走到了生活区的尽头，依旧没有任何发现。但是就在这个时候，一条黑影忽然暴起，从旁边斜着穿插而来，直奔梁雪！

　　杀机猛然爆发，但梁雪却已经来不及。她甚至还握着手枪，在如此猝不及防的近战之中反倒成了累赘。眼看着，她已经躲闪不及。

　　而就在这个时候，陈太元却首先扑杀了过来。虽然他比梁雪距离那黑影更远一些，但却反应快了很多。因为从那个黑衣忽然发力的一刹那，陈太元的脑袋里就产生了感应，连方位都能判断准确。所以他抓到了先机，提前出手。

　　砰！

　　那黑影尚未击中梁雪，本人却被陈太元一掌击中。这一掌看似绵软，但落在身上之后却有开碑之力。黑影倒飞了出去，刹那间枪声大作，梁雪和几个反应快的兽化战士纷纷将子弹爆射过去。当然，梁雪也已经一身冷汗，心道要不是陈太元出手，自己就受到重创了。

　　纷飞的子弹终究有打在那黑影身上的，黑影发出了一声痛苦的呼声，嗖的一下蹿向了附近一个小房间，身影如鬼似魅速度骇人。

　　“吸血鬼，而且肯定是升级版的，但不是导师。”陈太元说着，独自一人冲向那吸血鬼所在的方位。但就在他接近那个房间的时候，旁边一个房间里忽然又冲出一个黑影。而且这人手持一把做工精美、刀背带有锯齿的精致匕首，出手速度快得惊人。

　　虽然陈太元预感到了，但由于距离太近而有点躲闪不及。所以那枚匕首在他胳膊边划过，划破了外衣，也在皮肤上留下一道半厘米深的血痕，极其惊险。

　　陈太元微微一惊，心道这家伙的实力够厉害，无论出手速度还是格斗的娴熟程度，特别后者非常令人忌惮。

　　而更让陈太元惊讶的是，对面这人似乎不像是吸血鬼！无论衣着打扮，还是一身的气质，当然身上也没有吸血鬼那种整天呆在阴暗处所产生的淡淡酸腐味。

　　更重要的是，眼前这家伙的出手招式大开大合、威猛阳刚，一出手便是致人死地的刚硬招数。这些招数仿佛专门为杀人而生，仿佛军队的那种格杀术。

　　总之，不像吸血鬼。

　　假如不是吸血鬼的话，这问题就大了！难道除了导师和两个升级版吸血鬼之外，这里还有其他恐怖的存在？

　　就在这时候，刚才中弹受伤的吸血鬼也出现了，从房间里冲出来袭击陈太元，使得陈太元无暇多想。

　　但是，不远处的梁雪却看得有点傻眼。虽然使用匕首之人蒙着脸面，且在黑暗之中高速运动看不真切，但梁雪却非常熟悉对方的格斗方式和出手线路。


第89章 两位故人

　　看到新出现的神秘高手，梁雪喃喃自语，有点失神：“开阳战将……龙开阳……”

　　龙开阳！

　　原99局八龙将之一，而且是99局所有极限战士之中资格第二、实力排名极其靠前的龙将。

　　而且他和总指挥龙北极一样，加入99局之前都来自于军方，难怪陈太元觉得他的招数如此生猛刚硬、似乎是军中的搏杀术。

　　他非但没死，甚至还成为了实验基地的一员？

　　梁雪惊讶不已，同时大喊了一声：“开阳战将！你究竟怎么了，那是咱们自己人，我是岳东办事处的梁雪！”

　　一声既出，当即惊了陈太元一跳。乖乖，龙开阳吗？这究竟是怎么回事。

　　但龙开阳似乎不理会梁雪，一心一意地击杀陈太元。而且新出来的那名吸血鬼也加入了战团，疯狂扑杀陈太元。

　　陈太元的形势有点吃紧了。他一个人对付龙开阳就已经不太轻松，再加上一个升级版的吸血鬼，难度就太大了。没有龙北极那种强大的本领，谁能在这个级数的高手对决之中以一敌二。

　　至于不远处梁雪和其余兽化战士，一个个都不敢开枪。因为陈太元他们的战斗转换速度太快，目不暇接，开枪之后说不定打的不是龙开阳而是陈太元。因此那个普遍的观点就是——在超自然高手的近战之中，枪械纯粹就是累赘。

　　于是梁雪便要带着大批兽化战士冲上去帮忙，但忽然另外两道黑影从别的方向出现，偷袭梁雪等人。

　　其中一个也是吸血鬼的打扮，整齐的西装革履，一丝不苟的发型，看上去温文尔雅。可是一出手就阴险狠辣，速度也快得像是一阵风。

　　这个吸血鬼在众多兽化战士之中横冲直撞，没有任何一个兽化战士能单独抵抗他。往往需要两三个人联手才能抗衡。当然，现在的袁大圣他们也已经纷纷兽化，刹那间此处多了一头巨猿和好几个狼人、猫人，场面混乱而恐怖。

　　而一旦兽化之后，他们也就放下了枪械——有些人连趾爪都不便握枪了，更加的累赘。

　　而敌人出现的两道黑影之中，另一个直奔梁雪，凶悍的一拳让梁雪躲无可躲，只能以掌硬接。结果这一拳之力将她狠狠地震飞，虽然没有受伤，但也让她认识到自己和对方的差距还是比较明显的。

　　当然，这个人的身份就更让梁雪震惊了，以至于她失声脱口而出——龙天权！

　　又是八龙将之中的一位！

　　当初无论龙天权还是龙开阳，都是八龙将之中排名最靠前的，仅次于龙北极，实力惊人。而更让梁雪感到惊讶的是，她总觉得现在的龙天权似乎更加厉害了。

　　这究竟是怎么回事？

　　但龙天权的攻势实在太凶猛，梁雪和陈太元一样来不及思索，脑袋都有点不够用。当然，梁雪能够在这种狂暴攻势之下稍稍支撑，已经显示出她也算是同等级的强者，只是在这个等级之中偏弱。而龙天权和龙开阳，在这个等级之中已经实力爆表。

　　当然梁雪也不得不佩服：太元这混蛋怎么回事？原本以为他和龙开阳等人差不多，但没想到龙开阳似乎变强了，而且身边还有一个帮忙的升级版吸血鬼，可是太元依旧能支撑……这混蛋，以前依旧有所保留吗？

　　龙天权一人限制住了梁雪，另一个吸血鬼变在众多兽化战士之中来回穿梭。不过还好，三四个兽化战士一旦联起手来，抵抗一个升级版的吸血鬼不在话下。于是袁大圣让白狼和灰狼去协助梁雪，而自己则带着大黑和野火去协助陈太元。

　　总体来说，陈太元一方的实力还略占一点优势吧。当然他和梁雪都有些后怕，心道当初要是傻乎乎的硬打硬冲，而没有收编这些兽化战士的话，现在肯定完蛋了。凭他们两个的实力，怎么可能对付两大龙将和两个升级版吸血鬼。

　　但是，导师呢？陈太元一边战斗还一边在忧虑这个问题。这时候要是导师这混蛋出现了，陈太元这一方的优势就荡然无存了。导师的实力很强，一个人牵制三四个兽化战士不成问题。

　　当然，更可怕的一个问题是——传奇人物龙北极！

　　妈蛋啊，当初在99局遗址上，出现了龙北极、龙开阳和龙天权三人的“尸体”，后来证明是假的。冒充他们做什么？有什么阴谋？

　　现在大体能够看出来了，龙开阳和龙天权都成了基地一方的人物，而当初诈死埋名也就是为了掩饰真相吧？

　　那么问题来了——如今龙开阳和龙天权都出现了，龙北极呢？要是这家伙出现的话，陈太元还不得玩完儿啊！别的不说，一个龙北极就能同时牵制住陈太元和梁雪两人。剩下导师他们五个一起出手，能把袁大圣等人杀个片甲不留。

　　于是陈太元感觉到了事情不妙，吼道：“雪姐，抓紧时间！万一龙北极也蹦出来，那就不好整了。”

　　梁雪吓了一跳，险些被龙天权一掌拍中。要不是旁边来了白狼和灰狼帮着支撑，她这次估计要受重创。没办法，龙北极三个字太具有魔力，他是所有极限战士们的精神支柱，是一座不可逾越的高山，对梁雪形成了浓重的心里威压。

　　而在另一边，由于袁大圣带着三个战士围攻那一个早就受伤的吸血鬼，陈太元的压力也大大的降低。单独对付龙开阳，陈太元倒还不算多难。手中的手术刀如穿花蝴蝶般上下飞舞，竟然对龙开阳形成了巨大的压力。

　　不远处的梁雪意识到，自己终究还是低估了陈太元这混蛋，这家伙太厉害了。可以说除了龙北极之外，就没见过比他更厉害的！

　　就在这时候，梁雪被龙天权一掌击打在了肩头，身体滚落在地，中掌处火辣辣的疼。她也被惹恼了，一骨碌站起来之后怒道：“龙天权你疯了吗？真想不到，你竟然和龙天枢一样成了叛徒，还是试图对以前的战友下死手！”

　　但是，龙天权依旧没有回音，依旧沉闷且凌厉地扑杀着。

　　当然那边的龙开阳也一样，同样的沉闷、同样的执着，同样的目光死寂。

　　陈太元吼道：“别跟他们啰嗦了，他们怕是听不到。假如猜不错的话，他们说不定被控制了心智，已经沦为彻头彻尾的杀戮机器。”

　　还别说，真的像是被控制了。大家格斗了这么久，始终不曾听到龙天权和龙开阳开口说一个字，甚至连战斗时候的喘息声都没有。再看眼神，死一般的冷漠，看上去就让人不舒服。

　　“但就算是没了神智，我……我也下不了手！”梁雪有点犹豫。她一向杀伐果断，但是面对这熟悉的面孔，曾经的上级兼战友，确实下不去手。

　　陈太元倒是没这种顾虑，在他眼中龙开阳和吸血鬼没有区别，都是试图夺取他性命之人。“你还说我妇人之仁呢，赶紧结束战斗啊！别说龙北极了，就算导师此时杀过来，咱们的形势都会不妙的，夜长梦多！”

　　梁雪咬了咬牙，试图让自己的心更加坚硬。但就算她能狠下心，也别想轻易干掉龙天权啊。

　　只不过陈太元虽然顾虑重重，可是龙北极和导师却迟迟没有出现。

　　龙北极不出现也就罢了，没人证明他真的在这里，一切都是陈太元的猜测。但是，兽化战士们亲眼见到过导师在这实验基地里面，他怎么也一直袖手旁观？

　　难道导师不知道，一旦兵败如山倒，他自己决计无法对抗陈太元等人？倒是现在抓紧时间出手的话，还能帮助龙开阳等人，说不定能一举击败了陈太元他们。

　　……

　　试验区。

　　这是整个实验基地之中最重要的场所，一切的一切其实都在围绕着而运行。

　　所以，整个实验基地之中看似低端落后，到处都是阴暗的石质建筑或水泥混凝土建筑，唯独这里非同寻常。这里的四壁是被金属隔绝，里面俨然就是一座世界先进的生物试验机构。现代化的设施和气息充斥其中，和实验基地其他部分全然两个世界。

　　哪怕现在主要的电源中断了，自备电机的发电依旧能够维持这里的运行。所以里面和往常一样，只是增加了一种紧张情绪。

　　刚才一开始响起枪声的时候，主要的管理人员和科研人员就都躲进了这个试验区，并且将通道门全部关死。其中包括二十来名行政人员——这种机构已经超级简化了，以及近百名科研人员。除此之外，还有大约十来个持枪的普通守卫。

　　只要没有科研任务的，目前都紧紧张张的等待，不知道外面的情况如何。有些穿着白大褂的人则匆匆忙忙地运送或封存东西，因为上头刚才说了，有可能要全部搬迁。

　　天哪，这地方这么隐蔽，竟然也会被人侵入。而且基地之中那么多的强大兽化战士，竟然也挡不住对方的冲击吗？

　　而在其中一间办公室里，气氛倒是平静了许多。一个举止优雅、长发如瀑的女子静静地坐在办公桌前，看着眼前的一方电脑屏幕。这女子虽然年龄三十多了，但看上去却只有不到三十的年岁。

　　穿着一身朴素的月白色衣服，但无论言谈举止还是肌肤容貌都流露出一股超然的华贵。这种人，似乎无需外物的装饰也能展现出自己的风情。清水出芙蓉，天然去雕饰。


第90章 苏醒的龙北极！

　　试验区之外已经乱成一片，包括试验区内部也风声鹤唳，但这个白衣女子却好似无喜无忧。她面前的电脑屏幕上，显示出的是一场试验的现场。一个身材高大的男子躺在试验台上，身体四肢极其健壮，粗大的青色筋线展示出这具躯体里的强大能量。

　　在这个白衣女子背后，一个黑衣男人负手而立，脸上戴着那张半截的面具——导师！

　　打架的事情交给下属去做，导师现在和这个女子一样，静观外部的变化。

　　“听外面的动静，似乎咱们这些手下形势不妙。”导师平静地说，“而你现在这个所谓的‘秦级’实验距离成功还早呢，没时间了。”

　　“不甘心啊。”白衣女子声如天籁，似乎极其叹惋，“假如成功的话，人类进化将由此迈出极其关键的一步。无论身体强度还是寿命长度，都将产生一个巨大的跨越。在这个节骨眼上，却出现了这样的事情。”

　　导师冷笑：“其实你说的也只是一种可能，这试验也未必能够成功。龙开阳和龙天权都失败了吧？成了意识模糊的半僵尸般杀戮机器。另外，前面你的那个女保镖剑舞不就失败了吗？下场可够惨的。”

　　剑舞是她的保镖，很显然这白衣女子就是陈太元苦苦搜寻的董小姐！

　　董小姐摇了摇头：“不一样。龙开阳和龙天权当初只是经验不足，所以才会功亏一篑。但也正是他们两个的试验积累的足够的经验，我现在才这么有信心。”

　　“至于剑舞，她当初只是‘唐级’的身躯，承受不住如此生猛的基因改造。她的身体太弱了，这或许就是修炼者的特征——战斗力虽然超越了唐级，但身体强度却依旧是唐级的水准。”

　　“但是龙北极不同，他早就是‘汉级’的超自然强者，甚至在汉级之中也是最为强大的存在，身体强度也远胜于剑舞。所以说，龙北极的成功率非常大。”

　　龙北极！难道说躺在试验台上的那个强壮男人，竟然就是龙北极！

　　龙北极确实没死，但也确实无法出去和陈太元他们战斗，因为他躺在试验台上接受试验。可以说陈太元他们的运气真的不错！假如龙北极此时能够出去，而且状态和龙开阳那样成为所谓的“半僵尸”，陈太元他们就倒大霉了。

　　导师撇了撇嘴，摇头道：“顺便说一句，你别老是用你这个级别体系好不好？很怪异的。国际流行的标准都是ABCD来划分，到你这里就成了什么秦、汉、唐。”

　　竟然还有这个说法！

　　在西方的超自然世界之中，普通吸血鬼、兽化战士，以及普通的极限战士，都被归类为D级超自然者。

　　至于升级版吸血鬼，又或者陈太元、山奴、陆长宁、八龙将宁这样的，则被称之为C级超自然者。在这个级别之中，陈太元这样的无疑算是出类拔萃的，而龙北极则达到了这个级别的最巅峰，只差临门一脚便能迈入更高的B级境界！

　　至于所谓的A级，其实干脆就是学界在理论上预留的一个境界，现实中不但没有，甚至绝大部分生命学家都认为人类永远也达不到这种境界，它只是一个理论值而已。

　　但是，董小姐却不喜欢使用这种体系标准。

　　D级，在她这里称为“唐级”；

　　C级，在她这里称为“汉级”；

　　B级，则被她称之为“秦级”。

　　至于A级？她根本懒得考虑。连“秦级”（B级）都没做好呢，想那么远做什么。所谓预留的什么理论上的境界，那是扯淡，到时候再起名字。再说泱泱中华历史悠久，秦以上还有夏商周，随便就能拎出来一个名字。

　　听了导师这么说，董小姐摇头：“什么国际流行体系标准？那只是西方世界的标准而已。而我，代表了东方世界，我乐意这么用，谁管得着。”

　　非要自己代表整个东方世界的地下黑暗科技，并要求这个标准通用在全球范围，好大的口气。

　　小小的坚持与固执，莫名其妙。导师懒得在这种小事上做无谓的争执，现在他有更要紧的事情要做。

　　“随便你吧。”导师说，“现在我只关心，假如对方马上攻进来的话，你怎么办？这试验注定是不行了。”

　　董小姐冷笑：“这一点似乎不用你管吧。”

　　“我当然想管。”导师笑了笑，“你的这些实验虽然还没成功，但显然已经取得了长足的进展。这些资料，不如给我们拷贝一份怎么样？感激不已。”

　　董小姐顿时笑了笑：“给你们？凭什么？”

　　导师看了看自己的手，苍白但是蕴含着无穷的力量，突然一根带着尖尖指甲的手指戳在董小姐白皙的脖颈上，将细嫩的肉压下去一个凹陷。

　　“就凭我随便一根手指就能要了你的命。”导师得意地笑道，“这一点不就足够了吗？想当初你的势力会让我忌惮，但现在你看看，叛变的叛变，死掉的死掉。留在这试验区里的无非是一些普通枪手，在我眼中只是一群纸扎泥糊的。”

　　董小姐摇头叹：“你还真大的胆子呢。就算是你们的‘始祖’，也不敢以这种态度在我面前放肆。”

　　导师冷笑：“此一时彼一时，你马上就要做一只丧家之犬了，谁还给你这个面子？你的资源是这座实验基地，是几十名兽化战士，这是你傲视其余机构的最大资本。但是现在你一切都没了，唯一值钱的就只剩下这些实验资料。资料珍贵啊，但你偏偏没有了保护它的能力，简直像是三岁的娃娃抱着金元宝在大街上走，这能怪我眼红吗？”

　　董小姐竟然笑了笑：“能把无耻说得这么冠冕堂皇，不得不佩服你的脸皮。”

　　“少废话，赶紧给我拷贝资料，所有的！”导师的手指似乎稍稍用大了一点力气，以至于董小姐的脖子上竟然渗出了一点点血迹。

　　说到底，还是因为自身防备力量的丧失，让董小姐陷入这种不利的局面。别说兽化战士们，就算只留下一个保镖剑舞，加上外面十几个枪手，导师也没有这种机会。

　　不得已之下，董小姐只能优雅地起身，带着导师去了进行试验的那间大实验室。很多数据都在那里，而且需要董小姐的指令才能给外人拷贝。

　　导师倒是轻松，惬意地跟在董小姐身后。他不怕董小姐逃走，因为他的速度不知比董小姐快了多少。整个试验区之中，就没有比他速度更快的。

　　到了那间巨大的实验室，一些科研人员正在紧张却有序地停止试验程序，并且准备将龙北极的躯体冰冻封存——这是试验中止的唯一办法，尚且能为龙北极保留生机。

　　与此同时，几名科研人员则在抓紧时间拷贝资料或者销毁资料，以至于董小姐来了都没人停下。大家只是点了点头便继续工作，毕竟时间太紧张了。

　　“小杨，把咱们这些资料复制一份，交给他。”董小姐说。

　　那个被称作小杨的年轻女科研人员一愣，显然有点不理解：“这种资料，给他？他不是我们的客人吗？”

　　董小姐苦笑：“是客人，但现在是咱们主动请进来的强盗，明白？”

　　小杨身体微微一颤，当即点了点头。但是她从董小姐的眼睛里，似乎看出了些什么。一直以来她就是董小姐的助手，同时还兼有秘书的职责，故而和董小姐非常默契。而且董小姐刚才的暗示几乎已经算是非常明确，因为再说话的时候，董小姐故意看了看试验台。

　　表面上，小杨认认真真地按照要求复制那些文件资料。可以想象，这种足以改变人类“进化”走向的庞大生命科学工程，其资料究竟会有多么浩瀚，所以复制起来也不是一句话的事情，需要一点时间。

　　而在操作的过程之中，小杨同时不为人注意地偷偷执行了一个小程序。一般人都不明白，包括导师也不会懂。导师说到底只是一介武夫，他不明白研究界的事情。

　　屏幕上，显示着第一部分的内容已经复制完毕，第二部分也即将结束，时间则过去了近乎十分钟。再把后面两个部分复制完毕就算是大功告成，导师心中颇为兴奋。这次虽然损失惨重，但只要拿到了这些宝贵的资料，甚至擒获董小姐回去，必然会得到“始祖”的奖励！

　　但是他没有留意到，试验台上那具魁梧的躯体却似乎闪过了一道微弱的电流。这个细小的变化无人留意，但却已经不是正常的中止程序。原本他们准备中止试验之后，将龙北极的躯体冰封，但是这个程序被篡改了——就是刚才小杨做的手脚。

　　于是又是一分钟之中，试验台上的龙北极忽然睁开了眼睛！

　　眼睛空洞无神，仿佛外面的龙开阳和龙天权，莫非也成了那种所谓的半僵尸？！

　　至于他的身上，赤条条没有丝毫遮掩，毕竟是在试验之中。但这样一位大人物身无寸缕，坐起来之后竟然也没有丝毫的羞赧之色，就说明他现在真的没有了什么自主的意识。

　　缓缓起身，有些木讷地看了看前面的导师。而导师还全然不知，正兴奋地盯着屏幕。


第91章 秦级的力量

　　忽然之间，导师在兴奋之中感受到了一股磅礴的杀气！

　　别说导师这样的高手，就算董小姐和小杨这样的普通人也能感受到。太可怕了，这股杀气宛如实质一般令人窒息。

　　导师惊恐地回头，看到龙北极竟然从试验台上坐了起来，而这股恐怖的杀气正是由龙北极身上发出。

　　“杀了他。”董小姐轻声说。

　　导师虽然不明白怎么回事，但一瞬间也猜到了这是董小姐在搞鬼吧？而不管怎么说，先把董小姐挟持了做人质才是明智的。

　　于是他身体微微一晃，化作一道残影直奔身边的董小姐。但就算他的反应够快，他的速度也够惊人，但终究还是晚了一步。因为龙北极的速度更快！

　　“你……”导师发现自己的手腕竟然被抓住了，惊恐欲绝。他这只手距离董小姐的脖子已经不足三十厘米，但此时再也无法向前伸出一厘米，也无法向后。“松开！”

　　一边吼着，导师另外一只手猛然抓向龙北极的脸。但是这只手到了半空中，哪怕速度快得惊人，却依旧被龙北极稳稳地抓住。

　　龙北极就好像是一台没有任何感情的精密仪器，无论如何都能准确地抓住对方任何动作，绝不会有任何偏差。

　　而就在这时候，龙北极的手轻轻的发力，于是导师的双腕上齐齐传来了恐怖的“咔嚓”声。

　　摧枯拉朽般的压制，强大到了无与伦比的地步。不愧是龙北极，不愧是当初东方世界超自然高手之中的第一人！

　　导师痛苦地咆哮着，被拎起而悬空的双腿拼命挣扎，试图踹向龙北极。但龙北极的腿猛然一抬，狠狠击中了导师的腿。于是，又是一声清脆的咔嚓声。

　　导师在他的手中，简直像是一个脆弱的玩具，掰哪里就断哪里。

　　而后，龙北极伸出一只手，单手抓在导师那一向装逼的银质面具上。大手发力，于是银质面具变形，竟然“镶嵌”在了他的脸上！

　　你不是喜欢戴着面具装逼吗？那就永远不要摘下来了。当然随着这一记狠厉的抓握，导师的颅骨也被抓碎了！

　　噗通……龙北极将导师丢在地面上，似乎完成了一件微不足道的小事，而后毫无情绪波动地看着董小姐。

　　董小姐也似乎被龙北极的强大战斗力而震惊，啧啧赞叹：“瞧，这是多么强大的一具男人身体！这具身体通过秦级试验的可能性，应该在八成以上。不，现在他展现出的实力，已经达到了秦级，肯定的！外面那些该死的家伙，浪费了这么好的一次机会，这是对人类进化事业的犯罪！”

　　小杨则在一旁苦涩地说道：“小姐，说再多也没用了。这龙北极被咱们强行拉下了试验台，只能坚持几分钟的寿命。短了一刻钟，长了也不过半个多小时而已。而且现在他和龙天枢、龙开阳一样都失去了神智，必死无疑的。”

　　董小姐脸色有点白，白中带着一些红晕，显然是被诸多烦心事给气的：“那也不能便宜了外面那些家伙！龙北极，去给我杀了那些入侵者，一个不留！”

　　龙北极宛如机器人得到了指令，转身走向了试验区的通道口大门。现在的他和龙开阳等人一样，只听董小姐的命令。他们就好像一台台电脑，而董小姐的声音就好像是一条条的程序指令。

　　小杨有点惊讶的说：“他要是加入战团，还真的有可能把入侵者全部杀死吧？那么小姐，咱们还用撤逃吗？”

　　董小姐摇了摇头：“必须要走了。龙北极只有几十分钟的寿命，未必能全部杀死对方。而对方之中哪怕只剩下一个超自然存在，咱们这些手无缚鸡之力的都要完。另外就算这些人都死了，但警方也已经知道了咱们这里的情况，回头会有无穷无尽的麻烦。总之，这里已经不能呆下去，终究要离开。”

　　小杨点了点头，继续抓紧时间收拾东西。而后陪着董小姐到了一个隐蔽的通道口，纠集了最重要的十几名科学家和行政核心成员，悄然离去。

　　……

　　而在生活区之中，战斗已经出现了巨大的转机。失去神智的龙开阳毕竟脑袋没那么灵便，被陈太元击退。趁着这个时间，陈太元顺便帮了袁大圣他们一把，一掌拍在了那个受伤吸血鬼的后心，使他如遭雷击，受伤更加严重。这种变故一旦发生，吸血鬼就再无反抗之力，被袁大圣等人狠狠打死。

　　一旦他死了，袁大圣等三人就马上支援陈太元，合殴龙开阳，于是龙开阳更加无法抵抗。

　　抽出手来的陈太元更加从容，瞅准了机会向中间那个战团靠近，而后出其不意地飞出两枚飞针。其中一枚刺在了另一个吸血鬼的眼睛上，顿时致盲。

　　在这种情况下，这家伙还能是那好几个兽化战士的对手吗？所以没多久之后，这个吸血鬼也被大黑花子他们活活打死。

　　现如今，除了两三个兽化战士挂了点彩，其实大家都没大事，连重伤的都没有。但是形势却变了，等于陈太元他们一群人围殴龙天权和龙开阳，胜利就在眼前。

　　此时，所有人都松了口气。甚至在暗中观察的一些枪手，竟然也默默地为陈太元他们祝福。毕竟他们已经受够了基地的环境，早就不想干了。只是由于当初有兽化战士们的压制，他们根本不敢说。

　　就在大家已经开始等待胜利的时候，不远处似乎开了一道门，光亮闪烁起来，但随即又关上了。从那扇门里，一个赤条条的大汉飞一般冲杀过来，比刚才只是多穿了一条宽大的短裤，便直奔战团的核心。

　　这个奇怪的男子高大魁伟，带着一股恐怖的压制气息，令所有人都感到震撼。梁雪更是失声喊了出来：“龙北极总指挥！天哪，这是怎么了！”

　　龙北极则什么都没说，如风一般冲向了陈太元等人的战团，一把将龙开阳抓回去。原本龙开阳已经陷入了死局，说不定再过几秒钟就得完蛋。

　　为了救龙开阳，龙北极身上也少不得被几个兽化战士击打了两次，连陈太元都一掌拍在了他赤条条的胸膛上。但是陈太元浑身一震，自己手腕剧痛，而对方却安然无恙！

　　甚至，龙北极被击打之后不但毫无伤势，而且还顺手一拳砸向陈太元！

　　陈太元大惊，感觉得出这一拳的可怕威势，简直要开山断岳。眼看着躲不及，他双手顺势按在对方的铁拳上，借力打力一般向后卸去了大部分的力道。但也正是因为这个，他的身体向后猛然抛飞了七八米，可见那一拳之威。当然，陈太元也心有余悸。

　　但是，其他那些兽化战士就没了这么好的结局，因为他们没有陈太元的本事。其中一个兽化战士被龙北极单手抓住了腕子，便再也无法挣脱。而后龙北极另一只手简洁的出击，咔嚓一声劈砍在这个兽化战士的脖子上，于是一条生命没了。

　　终于出现了死亡，而且只在龙北极第一出手，一招毙命。

　　眼看着龙北极又攻向了袁大圣，而袁大圣已经无力抗拒，也无从躲避好似在等死。陈太元大惊，拼命冲上去阻碍龙北极，奋力一掌切向龙北极的喉头。哪知道龙北极轻易的反手抓住陈太元的手腕！

　　袁大圣也吓坏了，心道这位陈先生为了救他，却把自己给搭了进去。但是，袁大圣又不知道该怎么办才好。

　　不远处分心观察的梁雪更是大惊，惊恐欲绝。被龙北极抓住了手腕，陈太元就只能等死了！因为龙北极的力量实在恐怖，一招必死。虽然陈太元的综合战力非常强大，但是肉身的强度却不比普通兽化战士坚固多少。

　　但是就在这时候，令人目瞪口呆的一幕发生了。只见陈太元的手腕猛然一下转动，缠丝一般扭动一下，竟然从龙北极的手中挣脱！

　　竟然能挣脱出来，恐怕龙北极自己也会非常震惊吧？当然，前提是他有意识。

　　而后龙北极的反应也极为迅速，猛然一个高抬腿，长长的腿猛击陈太元的肚腹，依旧令人躲无可躲。

　　陈太元便双手精准出击，准确按住龙北极的腿。依旧尽可能地卸去了大部分的力道，而后整个人的身体像是体操运动员在鞍马上的弹跳，嗖的一下向后仰翻过去。一个跟头翻出，落地之后距离已经好几米，而后迅速游走撤离。

　　迄今为止，这是唯一一个能和龙北极真正周旋战斗的家伙！除了陈太元，其余人遇到龙北极必死无疑！

　　就好像在陈太元这次脱身之后，龙北极又猛冲向附近一个兽化战士，也就是最后收编的那位野火。野火惊恐不安地双臂格挡，但龙北极的手刀猛劈下来，不但劈断了野火的手臂，也震裂了野火的颅骨，当场毙命。

　　死了，又死了一个。大家历经千辛万苦走到这一步，原本一个挂掉的都没有。而龙北极一出现，伤亡顿时爆发了。

　　龙北极，他就像是一台可以绞死任何对手的杀戮机器，无人能敌。就好像董小姐评价的那样，现在的他恐怕已经拥有了“秦级”的力量。在这种力量面前，除了陈太元稍有抗拒之力，其余人皆为草芥。


第92章 回光返照

　　“你们都退后！”陈太元紧急招呼大家。连续死了两位战士了，这些人的身份现在都是99局的干警啊，是壮烈牺牲。“面对这样的家伙，人数优势没有任何作用，反而会掣手掣脚。”

　　在这种超级杀戮机器面前，人多了没用，只是白白送过去当炮灰。

　　但是已经到了这一步，让大家撤退又都有点不甘心吧？至少陈太元和梁雪不甘心。最重要的是，陈太元还没找到剑舞啊。

　　“你们都撤吧，我先周旋一阵子……”陈太元依旧不死心。

　　梁雪怒斥：“胡扯蛋！你不走，我怎么走！”

　　一边说着，一边再度陷入了和龙天权的恶战之中。现在有白狼和灰狼协助，梁雪倒是能支撑着，但就怕龙北极随时杀过来。

　　那边袁大圣带着一大帮兽化战士围殴龙开阳，其实也怕龙北极随时出击。这家伙太狠啊，一次出击就杀一个人，大家就这么几个，经不起他疯狂扑杀的。

　　陈太元于是一咬牙，只能扑向了龙北极，因为他看到龙北极又已经冲向了袁大圣他们那一边。现在，绝不能让龙北极接近任何人。

　　一个人对抗龙北极，这可是极其凶险的任务，所有人都替陈太元捏一把冷汗。包括躲在黑暗处各个房间里的持枪守卫，也都觉得陈太元这是找死。

　　果然不出大家所料，陈太元上去之后区区十几秒钟，就再度陷入了下风，被龙北极一拳击飞。好在他再次成功的化解了大部分的力道，所以只是胸口一窒便马上再度扑杀过来。

　　而随着战斗时间的拉长，陈太元反倒越来越灵活，主要是还是因为有了更多的周旋经验，对龙北极的出手套路也有了一定的理解掌握。哪怕他始终处于下风，但却始终坚持着。

　　他就像狂风暴雨的海面上一只飘摇的小舟，眼看着一次次要倾覆，但每次都从浪尖惊险地平稳落下，一次如此，次次如此，简直把人的心情揪到了极致。

　　终于，陈太元瞅准了一次机会，一身的力道爆发，携卷着身体的冲击之势，狠狠一肘斜着撞向龙北极的小腹。这里是丹田部位，是练家子的虚弱之处。当然，这也是陈太元的本能，觉得这里既然是修炼者的弱点，也该是其他人的弱点。事实上，这个部位对极限战士或兽化战士的重要性，远不如陈太元这种修炼者。

　　直到本能的做了这次攻击之后，陈太元才暗叹自己可能做的是无用功，恐怕龙北极那山一样的身躯依旧只是微微一颤，并不会受到严重的影响。

　　但是结果却完全出乎陈太元的意料，因为这一肘结结实实击中了龙北极的小腹丹田之后，龙北极竟然像受伤野兽一样闷哼一声，显然感受到了剧痛。

　　而这种强大的存在能感受到的痛感，可以想象会是什么程度。

　　龙北极的身体踉踉跄跄倒退了五六米，连陈太元自己都惊呆了，心道这家伙是怎么了？当然，其余所有人更加震惊，因为这是在一对一的状态下，第一次出现了击退龙北极的情况！

　　不管怎么说，这至少证明陈太元有资格称为龙北极的对手。单是这一点，就足以自傲。

　　所有人都忽然产生了一个念头——陈太元这家伙可真猛啊，除去非人的龙北极，还有谁能是陈太元的对手。

　　当然，陈太元的失神没有持续太久，他马上冲了过去，再次对准了龙北极的小腹展开猛攻。龙北极虽然挡住了前面几次密集的打击，但面对陈太元这狂风暴雨般的出击，加上刚才产生的浑身剧痛所干扰，终于防守再度出现了空袭。

　　轰！

　　陈太元一脚狠狠踹出，精准地踹在了龙北极的小腹——哪里要命，我就打哪里。

　　龙北极的身体竟然倒飞出去，在空中甚至还喷出一蓬血雨。强大的龙北极，竟然在这一刻受伤了！

　　刹那间，兽化战士们纷纷吼出了一个“好”字，可见大家都在关注着陈太元这关键的一场。没错，假如陈太元能支撑下来，一切都好办，因为兽化战士们现在快要把龙天权和龙开阳击败了。到时候大家全都疏散撤离到附近的小房间里，展开全部火力对攻龙北极的话，想必他也撑不住吧？

　　就在这时候，形势再度发生了有利于陈太元他们的变化。梁雪猛然一声娇咤，一拳将龙天权击倒。随后几名白狼和灰狼猛扑上去疯狂撕咬，这两位狼老兄已经疯狂了，毕竟憋屈了太久。而后又是其他两位兽化战士扑上去，简直将龙天权当成了一块巨大的熟肉。

　　而龙天权也已经灯枯油尽，虽然没死，但也已经没有了抵抗之力。

　　“住手！”梁雪终究不忍，毕竟龙天权也是她曾经的战友同事，而且算是她的上级，“他已经孱弱到了这种地步，反铐起来，再锁在那边的钢管上就行了。”

　　随后，梁雪等人又过去协助袁大圣他们，自然轻而易举地制服了同样孱弱的龙开阳。还是老规矩，没杀他们。

　　梁雪也不知道自己做得对不对，但就是下不去手。假如龙天权和龙开阳和当初那个龙天枢那样，确定是一个叛变者，那么梁雪会毫不迟疑的下手。但是龙天权和龙开阳这两人不一样，他俩明显没有了神智。是被人控制了神智吗？假如被人控制的话，那就有可能恢复正常啊。如果杀了他们，那就……太残忍了。

　　不确定能否恢复正常，梁雪就下不了手。

　　当然这个决定要承担一定的风险。万一一会儿龙北极击败了陈太元，再释放出龙开阳和龙天权的话，那么大家就更没有反抗之力了。

　　只能静观其变，等待陈太元和龙北极分出胜负。梁雪本想冲过去帮忙，结果恰好龙北极再次被陈太元击中！

　　好家伙，陈太元真可谓是得势不饶人啊，每次都击打龙北极的小腹。只不过这次的代价也很沉重，因为龙北极知道陈太元的目的，所以也顺势一腿踢中了陈太元。虽然陈太元单手格挡并卸掉了一部分力道，但毕竟太过于仓促，故而他听到了一道清脆的“咔嚓”声，左前臂骨头断了！

　　而龙北极也狠狠地大吐了一口鲜血，捂着肚子竟然没有起身，看样子也已经疲惫痛苦到了一定的限度。

　　一个捂着肚子倚在柱子上，一个半弯着腰扶着受伤的胳膊……两败俱伤啊。

　　当然，能和强大的龙北极战斗到这种灯枯油尽的地步，陈太元的实力已经惊爆了所有人的眼珠子。梁雪终于确认，陈太元这家伙的实力确实只是这个大境界（汉级）的上等，当初假扮夜游侠的时候也只比导师略强一些，后来也只是略胜于龙开阳。但是，这家伙却有一种天然的战斗天赋，遇强则强，这才是最惊人之处！

　　梁雪甚至好奇，假如以后再遇到比龙北极更强的家伙，陈太元是否还能跟对方战斗到这种地步。

　　就在梁雪等人纷纷惊讶，并且准备冲过去联手击杀龙北极的时候，惊人的变化再度发生。

　　“小兄弟，你……很强……很好！”

　　龙北极竟然说话了！！！

　　本来都觉得，他和龙开阳、龙天权一样被控制了神智，事实上通过刚才他的眼神和表情也能证明这一点。所以说，这三人自开战以来就没有发出任何声响。

　　但是现在，龙北极竟然说话了。而且从这句话可以听出，饱含着丰富的人情化色彩，绝非那种半僵尸的状态。相反，梁雪却听到了熟悉的味道——想当初在原99局之中，龙北极说话就是这种语调！

　　“总指挥？！”梁雪有点不敢确定。

　　龙北极扭头看了看她这边，微微点了点头。而且梁雪和陈太元都能看出，龙北极眼眸之中出现了人性化的色彩，拥有了人类本该拥有的情感，而不再像此前那样死气沉沉。

　　“梁雪，辛苦你们了，竟然能找到这里并冲进来。”龙北极说着缓缓站直了身体，随便扯下附近一条长款衣服披上，虽然有点不合体，但粗犷而野性。这里本就是生活区，倒有一些衣服在这里挂着晾干。“至于眼前这位小兄弟，是你们岳东办事处后来收录的？”

　　“不是。”梁雪长话短说，“他是我的朋友，好朋友。”

　　龙北极点了点头，道：“那好，一切回头再说，咱们先去抓董小姐他们——恐怕他们可能已经潜逃了。另外，导师已经被我杀了，这里已经没有了吸血鬼。”

　　导师死了吗？陈太元和梁雪不明白刚才的龙北极为什么杀导师，但死掉就死掉了，了却了一桩心事。

　　“那么，开阳战将和天权战将怎么办？”梁雪问。

　　龙北极看了看蜷缩在墙角的两个老兄弟，一个个的眼神都暗淡无光。龙北极叹息说：“他们已经成为了半僵尸，再也无法恢复，只能永远成为一个臣服于董小姐的杀戮机器，连野兽都不如——我刚才也是这种状态。而我能够恢复，原因太过于复杂，一会儿再解释吧。另外我现在所谓的恢复也只是回光返照，只怕是活不过半个小时。”

　　什么？强大如龙北极，竟然活不过半个小时？！

　　就在众人的惊讶之中，龙北极却大步走向龙天权和龙开阳。“两位兄弟，大哥送你们离开吧。咱们都是顶天立地的英雄汉，不能这样像猪狗一样屈辱地活着，不能……”

　　心中万般不忍，但龙北极还是痛苦地抬起一只手掌，在两个老兄弟的颅顶分别拍下一掌！

　　他亲手解决了两人的生命。

　　或许他出手是最为合适的，因为他是他们的兄长，也是他们多年的长官。


第93章 如此相会

　　陈太元留意到，似乎在临死前的一刹那，龙天权和龙开阳都流露出了一丝人类的情感。或许在这短暂的一瞬之中，他们恢复了一些神智，带着解脱和欣慰而去。被自己的大哥亲手解决了屈辱的生命，或许是他们最美丽的结局。

　　他们曾经高傲，曾经威武，曾经纵横四海威震敌胆，生命已经怒放过，不能凋零在污浊之中。

　　“向上级禀报的时候，请称他们是牺牲的烈士。”龙北极告诫所有人，“他们是被龙天枢那个混蛋陷害，从而被敌人擒获。天权和开阳从未叛变组织，直到失去神智沦为半僵尸的那一刻。”

　　对于这样一个请求，没有人会不答应。

　　而梁雪则点头说：“龙天枢已经死了，被我和太元解决掉的。”

　　“很好，终究是我们99局的人自己清理门户。”龙北极似乎又解脱了一层心事，看了看前方大手一挥，“抓捕吴……也就是董小姐，快！”

　　说完健步如飞，只有陈太元马上跟了上去。陈太元其实才不太在意什么抓不抓董小姐，他最在意的是剑舞。

　　而梁雪在背后听到了龙北极那句话，似乎说出了一个“吴”字，顿时心里咯噔一下。但也来不及多想，便马上跟了上去。

　　陈太元则在奔行途中追问：“北极大哥，请问你认识一个叫做剑舞的女子吗？”

　　高速奔行之中的龙北极似乎沉默了一下，说：“知道。难怪刚才看你的招数熟悉，原来是和她一路的。她的情况不妙，和我一样成为冲击秦级试验的试验品。很可惜，她失败了。”

　　陈太元脑袋嗡的一下大了一圈儿。

　　“失败了？！”陈太元大惊。

　　龙北极感受到了陈太元语气之中的那份关切，于是也就明白了陈太元和剑舞之间的关系，顿了顿说：“其实也不要那么悲观。我非但是试验失败者，更重要的是被打断了试验进程。原本我要被封冻起来的，只是为了让我杀死导师才改动了程序。至于剑舞，她应该属于试验失败之中的‘正常失败’，现在应该被封冻了起来。既然被封冻，那么应该意味着还有活过来的可能。”

　　陈太元沉默无语，只想着赶紧找到剑舞再说。

　　此时，试验区的通道大门开了，是里面的人主动打开的。因为董小姐带着机要核心人员离开之后，剩下的这些人知道自己被抛弃了，那还抵抗什么？大家好多都是文职人员或科研人员，抵抗外面那些强大的超自然存在，那不是找死吗，还不如早早的投降。

　　而打开门之后，一个等级稍高的文职成员表示，他知道董小姐等人脱逃的途径。而带着大家到了那里之后，就看到一个半人高的小小通道门。由厚重的金属打造，凭借暴力很难破开。

　　那个带路人说：“我有次曾送黄老师（基地一位重要科学家）到这里，所以知道这里。但是打开这扇门需要特殊的指令，而且有资格开启这座门的人很少，都拥有掌纹识别的权限。”

　　那就没办法了，就算断了这里的电都没用。因为那人说了，这条通道距离外面其实很快，乘坐里面一个小型轨道列车，只需七八分钟就能出去。而现在距离董小姐等人离开，早就过了十分钟了。所以就算断了电，也不可能限制住董小姐，她早就跑了。

　　不过这里面的小型轨道列车速度也挺快，时速大约能到五六十公里。

　　听了这个介绍，大家都觉得有点头大。时速五六十公里，运行七八分钟，哪怕刨除加速和减速的时段，也得五公里以上吧？十里地啊！

　　这地铁的走向都不知道，以此为中心向任何可能的方向延伸出去十里地……老天爷，鬼知道会延伸到哪里。

　　“要么将附近方圆几十里全部排查一遍，任何一个小出口也不能放弃。”陈太元说，“但这样显然不现实，就算大规模搜山也得两三天，毕竟外面树木葱郁环境复杂。”

　　“第二个办法，也是最直接的办法，就是暴力破开这个门，沿着这条通道追出去。一直撵到通道之外，自然就容易断定方位了。”

　　“当然凭双腿跑过去这十来里地的话，董小姐恐怕也走远了。她能留着一个通道在这里，就肯定有别的交通方式在通道口预备着。”

　　那还等什么？暴力破门吧。

　　而陈太元安排这些之后，也就没心情继续执行公务了，说：“雪姐，追捕什么董小姐的事情你来做吧，对方没有什么高端武力了，危险应该不大，而我得去找剑舞。当然追捕董小姐也很重要，说不定让剑舞苏醒还得这娘们儿出手。”

　　其实刚才龙北极和陈太元的对话，梁雪在后面也听到了，知道剑舞现在的情况很不妙。

　　要是出于朋友情分，梁雪是该去看看剑舞。但陈太元也说了，抓捕董小姐同样重要，说不定剑舞的苏醒还需要董小姐来做，解铃还须系铃人。

　　梁雪平静地看着他，忽然伸出双手在他双颊上轻轻拍了拍：“去吧，无论什么情况都保持冷静，知道吗？”

　　她的手有点微凉，倒是真的让陈太元冷静了一点点，于是陈太元轻轻点了点头。

　　……

　　通过留下的那些科研人员，问到剑舞可能所在的位置并不难。被一个中年女研究人员带到了一间阴森的房间里，陈太元顿时感到了一种来自心灵的震颤。

　　那个女研究员指着一个抽拉式的冷柜，说：“应该就是这个了。其实我们这里的试验没少死人，死后都随即‘处理掉’了，被封冻的并不多见。之所以被封冻，一来可能具有后续的研究价值，二来可能董小姐也觉得这人的生命值得抢救一下。”

　　陈太元心里冷笑：照这种说法，难道我还要感谢这个董小姐了？可笑！

　　那个女研究员则说：“另外请您小心，这冷库拉开之后不能停顿时间太久，不然有可能影响试验对象的保存。万一有所损害，造成无法挽回的损失，那可就不妙了。所以，请您观看的时间不要超过五分钟。而且以后若不是为她实施救治、令她苏醒的话，也就尽量不要再拉开看第二次了。”

　　陈太元点着头，心中说不尽的期待和悲楚。而当这个女研究员准备将冷柜拉出来的时候，陈太元猛然扑在上面。单膝跪下脑袋死死的抵住冷柜，潸然泪下。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　一别经年，多次幻想到再见之时会是何等的良辰美景，怎知眼下竟是如此光景，情何以堪。

　　他想拉开冷柜，恨不能马上相见。但又不敢轻易拉开，因为他只有区区的五分钟！拉开倒是容易，但早拉开一秒，也就意味着距离关闭更快了一秒。

　　“陈先生？”女研究员征询陈太元的意见。

　　陈太元轻轻松了口气，缓缓站直了身体。一只手将那冷柜拉出一道缝隙，便好似开启了一个世界。

　　随着缓缓的拉出，展现在陈太元面前的是一个坚固的、密闭的长条形玻璃罩。首先露出来的，是一个包裹严密的双脚，类似于木乃伊！

　　寒意森森。

　　一直等到彻底拉开，玻璃罩下就真的展现出了一副完整的木乃伊形象！

　　这是剑舞？陈太元也愣住了。从身高胖瘦上来看，像是，但他怎么能确定？

　　“肯定是她。”那个女研究员说，“这里只存放着三具躯体，另外两具都是男的。”

　　为了验证一下，也算是讨好一下陈太元，那女子还把另外两个冷柜拉出来。确实，一个是矮胖的身体，另一个高达一米八以上，显然都不可能是剑舞。

　　“是否存在一种可能——这里面并非剑舞，她已经离开了这里？”陈太元心怀侥幸。

　　女研究员却当场浇灭了他这点微弱的希望火苗：“其实，我劝您还是祈祷这就是她吧。都知道她参与了秦级试验，假如这不是她的话，那么另一种可能就是死亡，不是吗？对不起，原谅我在科研问题上说话总是太理性，您轻便，但一定注意时间。”

　　说完这个女人走了，整个阴寒的冷库之中只剩下了陈太元和剑舞，而且还隔着一个坚固的玻璃罩。打不开，也不敢打开。

　　站在玻璃罩前，陈太元泪眼相看，无语凝噎。

　　事后，无论梁雪还是袁晴，又或者李小芬，都对这几分钟里陈太元的表现非常感兴趣，也都想知道陈太元说了什么、做了什么。

　　但真正的实情是：他什么也没做，一个字也没说，就那么傻傻地凝视了三分钟，脑袋里一片空白，甚至没想过往时候在一起的欢乐，也没想以后如何将她救治。没有，什么都没有，这一刻，陈太元的思维恐怕和剑舞是一样的，完全是植物人的状态。

　　至于说只凝视了三分钟，是因为陈太元有所担心。女研究员是说可以看五分钟，但她终究不是项目负责人，不是董小姐，她的话有多少权威性？就算有权威性，少暴露在外几分钟也终究是好的，或许更便于将来的救治吧。

　　将来若能救治，何必在意今天提前了两分钟；而若是不能救治，今天就算连看两个小时又有什么意义。


第94章 惊人的身份

　　陈太元一狠心关上了冷柜，毅然夺门而出。直到此时，他才考虑必须将董小姐抓回来，为剑舞主持苏醒的试验。而假如抓不到董小姐的话，那就只能拜托袁石清教授和袁晴，加紧想办法了。

　　就在他这么紧张思索的时候，已经到了这间冷库的门口，一出门就看到门旁站着一个魁梧的身影，龙北极！

　　“你没和雪姐一起去抓董小姐？”陈太元一愣。

　　龙北极摇了摇头：“我的寿命或许还只剩下一二十分钟吧？那条通道倒是打开了，单是在通道里追击就不止这个时间，让我死在那里面吗？还不如省省心，坐下来歇会儿多好。”

　　真豁达！

　　陈太元面对剑舞的状况已经心乱，而剑舞毕竟还有希望醒来。倒是人家龙北极，面对的可是自己的死亡，而且已经迫在眉睫，竟然毫不在乎。

　　陈太元揉了揉脑门：“对不住，只考虑里面的事情了，忽略了你的感受。”

　　龙北极哈哈大笑：“这有什么，我龙北极又不是那种矫情人。至于你，年纪轻轻儿女情长也是人之常情。我之所以来找你，是要交代一些重要的事情——梁雪去追击了，这里似乎只有你还算管着点事情吧。”

　　陈太元摇头：“我可不算什么管事的，只是来帮新99局做点事。”

　　“无所谓了，反正回头你告诉梁雪，再汇报给组织就行——不管是哪个组织，只要是国家现在负责这件事的机构就可以了。”龙北极说。陈太元觉得这才是真正看得开，连所在单位机构的界限藩篱都不在乎，反正只要自己死得明白就行。

　　一边说着，他一边取来陈太元手中的那只手机：“小兄弟，别怪老哥我多心。这种遗言式的交代，我得让第三人听着，最好是让组织上的人见证一下。”

　　一边说着，一边拨通了李小芬的电话。有第三人见证的话，那么他的遗言被私吞掩盖的可能性就小了很多很多。

　　“我龙北极，向组织汇报一些情况，被交代人为陈太元。”

　　“首先最为重要的一条信息就是，实验基地的负责人董小姐，其实就是我们99局（原99局）首席科学家吴心颍女士。她早逝的母亲姓董，故而以此为假名。”

　　这句话一旦说出来，陈太元和电话那边的李小芬都懵了，脑袋几乎要炸掉！

　　好家伙，吴心颍！

　　大名鼎鼎啊！

　　而且，她本就是99局的首席科学家。在99局这种单位里面，大科学家们的权限大得很，而“首席”二字又决定她的权限几乎大到了连99局局长都无法制约的地步。难怪她能调动的资源这么大，甚至能筹建出这么一个山间实验基地而不被发现。当然，其背后更有其他方面的强大财力支持。

　　无人能够想象，吴心颍竟然会是这个组织的创建者。而这个组织，和99局的覆灭有着直接的联系。

　　其实吴心颍这个名字的震撼，并非来自于99局。陈太元后来通过梁雪，得知了99局竟然聘请吴心颍为首席科学家，当时就很震惊。而在此之前，陈太元就知道吴心颍乃是全球最闻名的生命科学家之一，甚至可以冠之以“大师”之名。

　　毫无疑问的说，吴心颍在生命科学界的名头，丝毫不亚于京华大学的袁石清。这一老一少，号称东方生命科学界的泰山和北斗。当然，以吴心颍现在的年龄来看，假以时日的话超越袁石清也几乎是板上钉钉的事情。

　　另外吴心颍闻名全球的另一件事，是由于她的个性。在她区区27岁那年，竟然获得了诺贝尔生理或医学奖！

　　区区27岁，竟然在自然科学领域取得如此惊人的成就，当时就震惊了整个世界。

　　但是更让人震惊的是，她竟然拒绝领奖。当有记者问她原因的时候，她说了两个原因——

　　第一，我最近心情不太好；

　　第二，诺贝尔一个搞化学的，懂生理或医学吗？瞎掺和。

　　很让人无语。

　　听起来似乎很狂傲，但是据说认识她的人都不会觉得她怎么狂傲，她只是喜欢直抒心意，不兜圈子；另外，她也确实有不理睬任何奖项的资格！

　　是她当时首先提出了颠覆性的理论，指出人类可以通过基因的改变而变得更加强大，甚至可以融合出一些奇异的变种。这种理论非常强大，但没过多久西方就出现了C病毒，完全印证了这一点。

　　虽然这种黑暗科学有些违反社会道德，但它作为一项科学技术却是颠覆性的。为此，她才获得了那年的诺奖。

　　随后由于拒绝诺奖的事件，也有不少人讥讽她过于狂傲，而且说什么时间才是检验一个人的最终标准。年轻时候有本事，不代表以后能达到更高的高度，就这种心态别想搞出更大成绩……总之说什么的都有。

　　可是仅仅一年之后，吴心颍就成功制造出了兽化战士！

　　这是一种完全可以抗衡吸血鬼的强大存在，而且将基因融合的步子迈得更大，同时和C病毒算是两个大的、不同的方向。

　　再一次震惊全球，以至于诺奖的评奖委员会几乎忍不住冲动要再次给她颁奖，只不过考虑到回头肯定还是会被拒绝，委员会太没面子，这才没有再次评奖。

　　不过兽化战士的技术出现之后，马上就被国家明令禁止了。因为这种试验无论在道德伦理还是在法律层面，都有些站不住脚。

　　但是，国家却不会放任这种大师级的科学家不用的。据说当初99局筹建之初，甚至还没取这个名字的时候，国家曾经试探性地询问了袁石清和吴心颍，希望他们到这个新组织之中来，保证足够的经费、足够的政策、足够的权限、足够的……几乎一切。

　　但袁石清考虑到自己年事已高，而且习惯了大学里的研究氛围，于是婉言谢绝。而吴心颍则答应了下来，成为99局学术委员会的首席科学家。虽然年轻，却没有人不服。比如说位次第二的严主任，也就是发明了极限进化液的那位，也心悦诚服地支持吴心颍为首席。

　　为什么？因为在严主任研制极限进化液的过程中，吴心颍的历次指点都成为取得实质性突破的关键。以至于每次提到他是极限进化液发明人的时候，他都有些愧疚，并且承认吴心颍也是发明者之一。

　　至于后来极限进化液出现升级版，培养出八龙将这些人，更是得益于吴心颍的带头研究。

　　可以说，吴心颍一手创建了庞大的极限战士战队，一手又制造了兽化战士战队；明面上是99局这个官方组织的首席科学家，背地里又是实验基地这个邪恶组织的负责人。

　　她就像是一个两面人，拥有的是两面人生。

　　当然，这些都无需浪费龙北极的宝贵时间来讲述。他只是表示，吴心颍发现在99局之中无法全面研究自己所需要的东西，这才秘密组建了实验基地。而且，她还得到了境外神秘组织的全力资助，否则也不可能搞出这么大的规模。

　　陈太元无语：“她究竟想要研究什么？就是针对你和剑舞的那种试验？”

　　龙北极摇了摇头：“我和剑舞这样的，又或者那些兽化战士，还有那些纯粹的极限战士，都只是一种研究方向。而吴心颍所需要的，是无所顾忌的试验。”

　　什么是无所顾忌的试验？别的不说，至少需要大量的活人来进行活体实验。

　　很残酷，很血腥。但吴心颍表示，这是生命科学发展所必须付出的代价。你一直用小白鼠就能验证出人类身上的所有事情吗？对不起，人类不是小白鼠。

　　而在这古秦山脉之中，存在着一批特殊的人群，满足了吴心颍的需要——隐士。

　　现代社会之中有那么一拨人，总觉得社会这里不好那里不好，这没意义那没价值，总想跳出三界外不在五行中，总想跃出那十丈红尘连显示自己的逼格何等高雅……于是他们抛家弃口来到这古秦山脉，有的避世不出，有的干脆说是在这里修仙证道。

　　这些隐士们与世隔绝，不和外界联系。而且就连这些隐士之间也不怎么联络，鸡犬相闻却老死不相往来。

　　所以说，秘密抓捕这些人进行活体实验的风险非常小！抓一些落单的，简直太容易了；而且这些人一直不和别人联系，就算失踪了也没人在意——家里人以为他还在古秦山脉里面避世呢，而其他附近的隐士则以为这人厌倦了隐士生活而重回世俗的泥淖之中。总之一句话，前前后后抓了上百人做实验了，愣是没有一个报警的！

　　吴心颍这个科学狂人，看中的就是这个环境。

　　而且这里距离99局的总部很近，也便于吴心颍随时过来主持工作。再加上有境外组织提供秘密资金，所以万事俱备连东风都不欠。

　　“至于这个秘密境外组织，我也未能调查出它的来历，只是隐约知道它的名字叫做‘新人类’。”龙北极继续说，“我只知道，导师是这个组织在我们国内的代理人，也是这个组织和吴心颍之间的联络人。另外我倒是知道，导师称他的上级为‘始祖’。或许，这是他们吸血鬼们的内部称呼。”


第95章 交接

　　龙北极的时间不多，只能滔滔不绝捡最重要的事情交代——

　　“这个秘密国际组织‘新人类’由来已久，严重威胁着国家安全。不仅仅是我国，西方各国也深受其害。我们99局已经对其调查了很久，也曾对它们的势力形成不小的打击。但是最后时刻，我们失败了。因为我们内部出现了最大的内奸，吴心颍。”

　　“她和‘新人类组织’勾结，以派遣任务的形式要我们这些八龙将去西部夺取某些所谓的重要资料——后来证明根本没有什么有价值的东西。结果，我们步入了精心设置的陷阱之中。那里不但有一批僵尸怪物，甚至还有升级版的吸血鬼。而且由于行踪被提前通报给对手，我们还被下了毒。除此之外，龙天枢的背叛也导致了我和龙天权、龙开阳等人的被擒。”

　　“而且也正是她，帮助吸血鬼们秘密研制出了升级版C病毒，使得吸血鬼的抓捕难度大大提升。此外她还把99局在各地的情况告诉了‘新人类组织’，使得我们各地的分支机构几乎同时遭受打击。”

　　总之，就是因为吴心颍的出现，整个99局一败涂地！

　　当然，若非她当初研制出极限进化液及其升级版，99局也不会出现曾经的辉煌。成也吴心颍，败也吴心颍。

　　至于抓取龙北极等三人而不杀，是为了秘密进行秦级试验。因为在吴心颍的掌握之中，只有他们三个的实力最强，达到了汉级，龙北极更是达到了汉级境界的最巅峰。只是由于担心生不见人死不见尸，所以吴心颍找了三具试验失败者的隐士的尸体，而且和龙北极三人的体貌特征非常相似，扔在99局遗址的大火之中混淆视听，好让人觉得八龙将都已经完蛋了。

　　另外严主任在此前的学术会议上已经提出，八龙将之中的不少人相继出现了副作用。但是作为极限进化液的真正研究者，吴心颍其实早就意识到了问题的严重性，而且她无奈的发现这个副作用无法消除。

　　后来她刚好利用龙北极等人的身躯进行试验，最终她悲观的断定——极限进化液是死路一条，是注定无法达到更高境界的断头路。

　　“死路一条？”陈太元心中一惊，“这么说雪姐她……”

　　龙北极无奈地摇了摇头：“恐怕她也难以避免厄运。吴心颍可以说是极限进化液之母，连她都对极限战士的前途判了死刑，还有谁能拯救。”

　　陈太元心中顿时不尽凄惶。剑舞已经这样，梁雪也命不久矣，这究竟是怎么了？老天也太残酷了吧。不过陈太元决定不对梁雪说这件事，也要求李小芬不要对雪姐说。瞒着点吧，让京华大学实验室全力研发，能成了最好，不成的话也别给梁雪带来太大的精神压力。

　　“可以想象，”龙北极说，“随着我们99局的倾覆，‘新人类组织’恐怕会对我国实施更加丧心病狂的渗透和反扑，所以请国家务必注意超自然战争方面的安全。欣闻已经成立新的99局，很好，现在我以原99局极限战队总指挥的名义最后命令——一切原99局的幸存同事们，全部归入新99局之中，服从国家意志，听从国家召唤，默默守护我们脚下的故土，不容任何黑暗种破坏我们的家园。”

　　“实验基地之中的科研人员做过错事，但他们要么被吴心颍蒙骗，要么被吴心颍绑架，身不由己。希望国家对这些人既往不咎，全面收编到新99局之中。超自然战争比拼的是超自然战士，更比拼制造超自然战士的科研团队。”

　　“至于‘新人类组织’的线索，我们目前只知道西部西疆省的僵尸出没之地，应该与其有关联，其他尚未来及发现。”

　　在生命垂危之际，龙北极没有顾影自怜，而是将所知所想一股脑全然奉上，置生死于度外。这才是真正的大无畏，连原本沉浸在淡淡哀伤之中的陈太元也不免受了感染，胸中一股正气油然而生。

　　但是这股正气刚刚萌发，就被龙北极随后的一句话给吓了回去。

　　龙北极需要交代的基本上都交代了，但发现自己还有点时间，又看了看面前的陈太元，于是继续对着电话说：“另外，吴心颍将超自然战士的等级划分为唐级、汉级、秦级，分别对应西方世界的D、C、B三级。虽然此女可恶，但这个级别分类方式我很赞赏。”

　　陈太元有点发愣，心道这时候了你还关心这些小事？

　　就在他犹豫着的时候，龙北极忽然说：“现如今，据说新人类组织正在疯狂推进B级——也就是秦级——战士的研究，甚至也得到了吴心颍的暗中技术支持，好像即将完成。”

　　“但是，我国现在没有一个秦级战士，连我也不是。只有刚才出现试验异常的时候，我应该勉强达到了秦级的力量。但是，陈太元小兄弟却能够和当时的我周旋到底，拥有了和秦级战士短暂对抗的实力，极其惊人。”

　　“所以，恳请上级多多留意并重用陈太元小兄弟。此非私情，而是关乎新99局的存亡安危。没有挑大旗的战士，没有一个强大的精神支柱，休想凝聚出一支具有强大战斗力的战队，更无法对抗西方即将出世的秦级超自然存在。汇报完毕，龙北极于年月日。”

　　我勒个去……陈太元傻眼了，老大你别把我豁出去啊。

　　想到这里，陈太元忽然抓过来电话，说：“小芬，龙北极大哥最后这段话掐掉，权当没听见，知道吗？”

　　哼，跟自己弟子安排点事情总算不难的吧，反正就我们师徒俩知道。

　　但让陈太元头大的是，电话那边竟然传来了一道沉稳浑厚的中老年男声，赫然是公安部副部长、兼99局局长孔凡新！

　　“这句话掐不掉，我都听到了。来得及时，刚好将龙北极同志的汇报尽数听完。由于该汇报太有价值，故而没有打断。”

　　陈太元一头黑线：“好，当我什么都没说。”

　　而孔副部长则继续说：“龙北极同志，我代表新老两个99局，甚至请允许我代表全体干警和广大百姓，向你和你的战友们表示崇高的敬意。你们为维护这片国土的安全付出了生命的代价，直至生命最后尽头依旧顽强不息，这种精神永存不死，激励一代代战士们奋勇向前。”

　　龙北极哈哈大笑：“过奖了，我就是个厮杀汉——以前在部队，后来在99局，战斗就是我的使命而已。不多说了，看来我还有几分钟能活，刚好想和陈太元小兄弟说点私人话题。”

　　电话说挂就挂，就是这么洒脱。

　　“小兄弟，其实我不是单纯的极限战士。”龙北极说，“在成为极限战士之前，我就是一个气劲修炼者——这一点和你、和剑舞一样，当然修炼没有你这么精粹罢了。或许也正是因为这个，我在成为极限战士之后，才总是在同级战士之中算是最强的。所以，多谢你刚才对我丹田的击打，让我经脉紊乱反倒刺激了周身，得以在最后时刻醒来。”

　　竟然是这样！难怪陈太元对他丹田部位的击打，竟然也能产生那么有效的作用。

　　“据我成为极限战士以来的自身感悟，觉得这些都不算真正的路子。”龙北极说，“极限战士不是，那些黑暗种按说更不是人类进化的正确道路，我反倒觉得这些都是伪科学、伪进化。”

　　“真正的进化应该像我们这些修炼者，向天地自然寻求自身进化的大道，这才是更加和谐的路子。多少武道先贤也已经证实，修炼身体、打磨心志可得福寿安康，比这些突然的‘进化’更接近生命的真谛吧。”

　　“虽然更耗时间，但进化本就是个耗费时间的事情，不是吗？人类从直立行走茹毛饮血到现在这种模样，进化了不知多少万年，现在却想通过短短几天的试验，就完成一个生命层次的蜕变，难，几乎不可能吧？”

　　“当然我不是生命科学研究者，这些话只是一个过来人的感触。我同时是极限战士又是修炼者，这些感悟或许对你有点用处。”

　　他是双料身份，所以所思所感更加珍贵，陈太元当即点头称谢。

　　“别谢了，无非是让你陪我说说话，走完人生最后几分钟。”龙北极笑了笑，忽然说，“另外最后一件事，梁雪很喜欢你，别辜负了她，更何况她……”

　　话到此处，龙北极的身体忽然僵硬，一动不动。眼睛直直的看着前方，脸上尤自挂着刚才爽朗的笑容，但生机却瞬间消失在这具魁伟的躯体内。

　　“北极老哥？！”陈太元一惊，马上扶住龙北极并且摇晃了一下，但是无济于事。斯人已去，大树飘零，东方世界超自然战争的旗手完成了最后的谢幕。

　　或许，这也是两代旗手的交接仪式。毕竟在最后时刻，龙北极的汇报之中几乎把陈太元视为了东方世界在超自然战争之中的大旗人物。

　　看着龙北极的尸体，陈太元百感交集，肃穆庄严。


第96章 升职

　　明知龙北极随时会死，但事到临头还是有点突然。

　　不过还好，龙北极的豁达开朗让旁人少了几分忧伤和悲悯。或许这样一个顶天立地的汉子，本就不需要谁的悲悯。

　　而一旦沉寂下来，陈太元又不得不想到了龙北极最后的话，这也是龙北极一生之中最后的一句——“梁雪很喜欢你，别辜负了她，更何况她……”

　　更何况什么？说不完也无所谓了，毕竟意思基本上已经表达完整。

　　梁雪是个冷性子，如果这样的女子都能被人看出心态，只能说她的心真的动了。当然，一般人还是看不出来，但龙北极作为梁雪的老战友、老上司，也可以称之为老大哥，还是能看出一些端倪的。或许在龙北极看来，梁雪这样冷冰冰的女子若是能找寻到自己的幸福，简直是老天安排的莫大福报。

　　其实陈太元都已经可以猜出来，龙北极最后未能说出的半句是什么——“更何况她寿命已经不多。”肯定是这样的，事实上陈太元猜中了，龙北极确实想这么说。假若最终只剩下了区区几个月的寿命，谁也不要忍心再去辜负她了。

　　默默地看着龙北极的尸体，陈太元觉得这个承诺是做不出的。

　　看了看冷库的门，一声轻叹。

　　……

　　随后，陈太元先是向孔凡新汇报了龙北极的死，又马上找到这里的所有人——不管科研人员、行政人员，都是精英人才。哪怕是一开始留下来的那些守卫，他们都没开枪，现在也直接接管为维持现场秩序的临时队伍。

　　找到主要的科研人员，询问让剑舞苏醒的办法。结果主要技术负责人都被吴心颍带走了，留下的没有能够独当一面的顶尖科学家。

　　倒是一位老科研人员说，他是剑舞那个试验项目的一名技术骨干，也好几次听到董小姐和几位专家的讨论。似乎董小姐说过，想要剑舞苏醒的话，现在的技术还做不到，但几年之内肯定可以。

　　我勒个去的，这还不如不说呢……几年之内？简直等同于地老天荒了都！

　　“她的原话呢？”陈太元不想听到一知半解的东西。

　　这位科研人员说：“我只大体记得她说的议题核心，就是一个‘可逆程序’。意思是将剑舞体内的试验药剂全部逆向抽取分离，这样由试验药剂所得到的好处会消失，同样所带来的副作用也会最大限度的排除。”

　　可逆？陈太元忽然睁大眼睛，心道这不就是“归零”的研发目标吗？

　　归零是要那些东西所带来的一切作用全部消失，彻底归零。也就是说，董小姐觉得解决剑舞这件事也是这条路子？

　　假如真是这样的话，那么京华大学未必不能做出来。虽然现在归零还非常不成熟、不稳定，但总有一天能完善起来吧。想到这里，陈太元的心情又稍微平和了一些，总之他现在有点过于患得患失。

　　另外重要的一点，就是再也不能随便给这里停电了。存放剑舞躯体的冷库需要电力，再频繁停电会造成非常可怕的影响。所以陈太元也通知了李小芬，马上恢复对这里的电力供应。

　　不仅如此，以后还要加派人手接管这里，不能让任何人破坏这里。

　　而后陈太元又特别关注了两个人，一死一活——

　　死的是导师，这是老对手了。陈太元追了他很久，想不到再次相逢就已经成了具尸体。而且连面具都被龙北极给捏变形，死死的“镶嵌”在脸上。陈太元可不想抠下来看看那种血肉模糊，没那么重的口味。

　　活的是头狼，也就是原本这些兽化战士们的头目。在蜥蜴人进阶为汉级兽化战士之前，头狼和山奴是仅有的两个汉级高手。而山奴存在的副作用太大，很难说他的试验取得了完全成功。但是，头狼却是货真价实的汉级兽化战士。

　　此时那支归零的效应还在发挥，头狼在墙角里痛苦挣扎。陈太元倒是佩服这个耿直不屈的汉子，心道要是能够招揽到99局之中，倒不失为一把好手。

　　……

　　不久之后，陈太元又接到了梁雪来的消息——终究没能找到董小姐，让她逃了！

　　这么多人竟然也能逃走，简直了不起。但是考虑到她能在山体之中建设这么大规模的实验基地，那么预留一个从容脱逃的线路倒也不算意外。只不过听到这个消息的时候，陈太元还是极为失望。治疗剑舞，请京华大学帮忙是理所当然，但真正的捷径还是让董小姐亲自出手，解铃还须系铃人。

　　于是梁雪带着些人从速返回，调查追踪之事便交给了正规警方来做。同时，李小芬也把99局的行动处派进来不少人，包括李小芬自己，完成对这座实验基地的全面接管。

　　甚至，连孔凡新也来了。

　　看着这里的试验设施，可以说都是世界一流的东西，只是很多东西在里面组装了之后就不便拆卸运出去，有的还已经固定在地面或墙壁上。更有些东西比如盛放剑舞的冷库，怎么运送？一旦长时间停电就完了。所以这里目前只能接管，而不能搬迁。

　　孔凡新不住的点头，表示可以考虑将穹顶穿凿出一些孔洞，增加排风措施：“咱们可以正大光明的做科学研究，就无需这么阴暗隐蔽了。对了，这里还缺一名实验基地负责人，不知道袁石清老先生乐不乐意。”

　　“老头子肯定不乐意。”陈太元最了解那老家伙。

　　“那么，麻烦小陈老师一下，”孔凡新得意地笑道，“聘请袁晴小姐到这里代管一阵子怎么样？袁晴小姐管理着庞大的京华大学生命科学实验室很有成绩，有条不紊业内称赞。”

　　她若是在这里，倒更方便研究剑舞的事情了。于是陈太元点头答应，表示尽力。但袁晴肯定不会舍弃京华大学那边，故而只能两地奔波了。

　　这倒好，陈太元身边的朋友几乎被新99局一网打尽了。

　　“而经过这次战役，我们新的99局也得到了一次真正的磨练考验。”孔凡新说，“不过总的来说，主要还是小陈老师和梁雪两位同志功劳最大。”

　　言外之意，其他人的“锻炼效果”并不是非常好。

　　“而且一下子收编了这么多的兽化战士，收编了一整个庞大的实验基地，这99局的班底也扩容了不少。”孔凡新说，“乍一交给你们就怕协调配合上面会不怎么顺利。所以我决定向班子会议提请，暂时依旧兼任这个局长，而由梁雪同志担任副局长。”

　　这才说到正点儿上呢。

　　而让梁雪做副局长，这一点没有任何异议。这次行动梁雪和陈太元的功劳最大，但陈太元不是99局的内部人员，所以只剩下了梁雪。而在此之前孔凡新也曾许诺，让两个行动处的处长竞争，功劳大的晋升为副局长。现在梁雪功劳最大不说，另一个行动处干脆全军覆没了，更没有了可比性。

　　另外重要的一点在于，梁雪具有人脉上的优势。这次兽化战士都是梁雪和陈太元收编的，所以袁大圣等人肯定服从梁雪的命令；同时，龙北极临死之前命令原99局所有幸存者服从新的99局，而这批人总要有一个带头的，梁雪作为老99局之中的老资格极限战士，自然有足够的威信。

　　“至于李小芬同志，就担任行动二处的处长，这个我就可以直接决定。”孔凡新说，“依旧为了保持竞争，所以任命袁大圣同志为行动一处的处长。”

　　升官啦，又升官啦。年纪轻轻的李小芬，竟然直接和当初的市局局长是一个级别了。因为部委里面的处级单位，对等的就是地方上的县级机构。也就是说，人家李小芬这二十郎当岁竟然都正处级了，而且是实职领导。

　　但是，李小芬依旧不开心，当场表示反对：“这怎么行啊！袁大圣手底下那么多的兽化战士啊，我呢？我呢？”

　　孔凡新笑了笑：“山奴不就是你的手下嘛，而且你可以请小陈老师同时帮你一下。”

　　我勒个去的，让师父给徒弟打工吗？

　　但孔凡新是看出来了，陈太元肯定不乐意正式入职。与此如此，倒不如让他在这里挂着一个闲职得了。反正看起来他和李小芬的关系挺密切的，那就让李小芬牵制着他。

　　孔凡新继续笑道：“至于小陈老师的级别，那就随便你好了，反正我这个做局长的也够呛管得着你，梁雪同志更肯定管不着。所以，你是99局里面最自由的成员，上上下下随便你怎么整。”

　　这权限可真够大的，而且没有任何约束，要是再不答应的话就确实是不给面子了。所以陈太元就算不怎么乐意，但还是点了点头。

　　李小芬倒是在一旁偷乐，表面上却还摇头：“手底下就俩能打的啊，还有一个是管不着的，不开心。”

　　还不满意呢？要是陈太元和山奴这两个汉级高手都帮着李小芬的话，确实足足抵挡整个行动一处了。

　　但是这时候，袁大圣却摇头说：“首长，其实这队伍由我来带不太合适。等我们询问一下狼老大的意见，他是我们的头儿。”


第97章 大英雄啊大英雄

　　要是头狼愿意做行动一处的处长，袁大圣乐于做个副处长。

　　最终，头狼看到实验基地早就已经变了天，而且全部兄弟们也都加入了新的99局，他自己也没有再坚持。另外但凡知道个好歹的，谁不明白有个官方身份多好，总比在地下偷偷摸摸搞违法活动强得多。

　　但他坚称无功不受禄，说什么也不就任行动一处的处长职务。最终在众多兽化战士们的坚持下，袁大圣担任了处长，而他则担任了一个副处长。也好，这么安排最公道。

　　当然，这时候行动一处的实力就更加强大了，于是李小芬再度不开心。

　　“这有什么不开心的，好好修炼，没志气。”梁雪白了李小芬一眼，“要是跟你师父一样能打，还管什么手下的人数多少。”

　　李小芬顿时吐舌头：“你倒是会说他的好，有本事做我师娘啊，竟敢管我。”

　　“作死！我是你的副局长，为什么不能管你了，什么师娘不师娘的。”梁雪恶狠狠的说，“再敢胡言乱语，撕烂你的嘴。”

　　李小芬大乐：“你不乐意就算了，反正有乐意的。晴姐知道我和老陈这关系之后，竟然非要我喊她师娘啊，妈蛋，竟然占我便宜。”

　　梁雪无语。

　　李小芬忽然沮丧下来，不开心地摇头：“其实，真正的师娘在冷柜里呀，也不知道啥时候能出来，太可怜了。哎，不是说和我长得还有些像吗。”

　　“其实我和她都未知死活啊，只不过她在冷柜之中，而我在冷柜之外。”梁雪说完大步而去，倒是没有李小芬那种小女子的凄楚。李小芬在背后轻轻揉了揉鼻子，小小的佩服。

　　……

　　两日后，人事调整已经就绪，但还有件事需要马上着手去做——对外公布。

　　一直以来，老百姓对这些超自然案件早就人心惶惶了，什么吸血鬼，什么猿族怪物。虽然官方当时说山奴是大宠物，但是大家的传言多啊。很多时候连假的都能传得神乎其神，何况大家传的还是真的。

　　总之，广大百姓对官方抱有极大的期待，希望官方能给大家一个合理的答复，不然社会便不稳定。

　　99局的小会议室里，局长孔凡新和副局长梁雪，以及李小芬、头狼等几位处长都在，连陈太元这个客座嘉宾也在。

　　孔凡新笑道：“是该表彰功劳的时候了，也可以对社会有了一个交代。境内吸血鬼基本上被肃清，兽化战士问题也被解决，答复肯定令人满意。但是，我们总需要有个人面向社会，做我们的先进典型。经过我们研究，认为小陈老师很合适，只不过希望你能以警方身份出现在大家的……”

　　“别！”陈太元当即打住，“我不会以警方身份出现，甚至也不想出现在公众面前。人红是非多，我还得清净清净呢。”

　　他不是公安系统的正式人员，孔凡新也不得强迫。

　　“那就推出梁雪同志好了。在这次行动之中，你和小陈同志的功劳并列，又是我们99局的副局长……”

　　梁雪摇了摇头：“我倒不是推辞，但孔部长您考虑没有，这个英雄典型一旦树立起来，可不是三五天的应景功夫。以后再有什么棘手的案子，还得这位英雄人物出现，用以稳定人心，避免社会恐慌。而我的情况您是知道的，寿命可能不多了。”

　　这还真是个头疼的情况！

　　要是刚把梁雪树立为英雄人物，结果没几个月就一命呜呼了。这还算什么超自然大英雄啊，连自己的命都保不住……如此一来，稳定社会人心的基本功能就没了，反倒会引发进一步的猜测和恐慌——是不是这位超自然大英雄也被人杀害了？对手究竟有多凶残啊？

　　反倒更加添乱。

　　孔凡新点了点头，于是将目光投向了李小芬。

　　刹那间李小芬的小脸儿一白，哭丧着脸说：“不会又是我吧？”

　　孔凡新笑了：“这个‘又’字用的好，说明你就是这个大英雄专业户嘛，轻车熟路。其实这次行动之中，除了他俩也就你的功劳最大了——居中指挥调度，查出对方的用电线路，这也都非常有价值的。”

　　李小芬一头黑线：“查电路那是受到老陈的启发。”

　　孔凡新开始有点不讲理了：“那为啥人家没受启发，就你受启发了？小芬同志，谦虚的过度就是骄傲啊。嗯，就你了！挺合适嘛，以前你就是咱们警界树立起来的超自然大英雄，现在也就等于将这个形象再度深化一下。你啊，早就家喻户晓了，正所谓虱子多了不痒、债多了不愁，怕什么呢，就是你了……”

　　至于其他的人，还真的不便跟李小芬争功劳。就好像刚刚就任的头狼、袁大圣等人，原本都还是实验基地里的人呢，刚刚投降，有啥资格争啊。当然，这俩人也没想着争。至于其他部门的人，本就没参加一线行动，现在更不可能要这份荣誉。

　　于是就成了定论。李小芬同志再度成为这场超自然战役的英雄模范人物，同时也成为超调局（99局）面向社会的代表性人物。时间久了，这个形象也就越来越深入。在99局里面大家更是开玩笑的说，李小芬就是咱们99局的形象代言人。

　　代言你们个头啊……李小芬其实也是很辛苦的，现在出个门都怕被人认出来，可烦了。上次去商场买包卫生巾啊，竟然被售货员认了出来，那女售货员当即惊呼：“李小芬，哇塞，大英雄李小芬！天哪，你也用卫生巾呀！”

　　你妹啊，我不用这个用什么，用尿不湿或纸尿裤吗？该死的，还吼那么大声，附近一群人都哗哗的扭头看啊，羞死人。

　　还有昨天，李小芬拉着陈太元去逛街，我勒个去的，又被人认出来了。这下倒好，竟然还有好事者捅给了某家网站。这网站的记者也够缺德，明明没有得到李小芬的采访，却非要信口开河，报道称“神秘男子携李小芬出行，关系亲密，疑似情侣……”

　　你们妹啊，别瞎猜好不好，那是我师父！算了，这关系不能对外说。再说了，就算有情侣又能怎么样啊，我就不能谈恋爱吗？超自然大英雄就不能娶老婆嫁老公吗？真是的。

　　总之，李小芬的生活还真的多了不少小小烦恼。

　　大英雄啊大英雄……

　　……

　　当然，对外公布这些、树立英雄形象倒还不是大事，真正的大事是对董小姐的追查。

　　这董小姐真够狡猾，足足一个多月过去，竟然毫无音信。而她关乎剑舞的解冻苏醒，陈太元能不急吗？

　　袁晴倒是也很用心，甚至将老爹袁石清都请了过来，亲自寻找令剑舞苏醒的办法。结果袁石清考虑之后，表示没有当初试验的数据，仅凭自己摸索太耗费时间。而且剑舞的身体不能长时间暴露在外，这就给研究带来了巨大的困难。

　　所以假如就这么硬生生的研究，或许需要个三五年的时间吧，才可能安全有效地救活——这也仅仅只是一个可能性而已。

　　归零假如完善了，倒也可能会对剑舞的苏醒有些用处，但也可能形成不可弥补的可怕后果，因为没有任何试验先例，也没有剑舞当初试验的各项数据。除非陈太元不怕冒那么大的风险，不怕剑舞死去，才能如此走极端——更何况现在归零距离彻底完善还需要一定的时间。

　　“就算抓不到吴心颍，至少你也得把剑舞当初试验的资料拿来，这样我才能有的放矢啊小子。”袁石清说，“人命关天，可不敢乱来。”

　　陈太元纠结了。

　　所以一个多月来他也疯狂的寻找，甚至去了龙北极所说的那个僵尸出没之地。因为龙北极说了，那里应该也是“新人类组织”的一个小分支，而新人类组织和吴心颍又有关系。陈太元的手中，也只有这么一点点线索。

　　可是令他失望的是，那里什么都没了。在那个偏僻的边境小城之中，除了漫天飞舞的风沙尘土，什么都没有。僵尸也好，董小姐也罢，都好像化作风沙一般消失在世界的尽头。

　　……

　　西南边陲，某个经济相对落后的小城市锡托克。这里经济状况比较差，但自然生态却保持得非常好，似乎经济和环境总是一对冤家。

　　而在这个锡托克小城旁边，则是一片茂密的森林。当地将之划成了国家森林公园，试图吸引外地的游客，但经济效果并不太令人满意，游客数量依旧稀少。

　　就是这样一座小城，并未被几日前一队奇怪的“旅行团”打破静谧，太阳照常升起，鸟儿照常欢叫。

　　这个旅行团直奔锡托克城的一家制药企业，这也是当地吸引的重要外资企业之一。至于为何选择坐落于此，资本方表示此处盛产的一种植物，是他们主产药剂的主要原材料。

　　那个旅行团的团长姓吴，挺漂亮的一个女子。但是她坐在一辆代表着当地风俗的牛车上，伴随着嘎吱嘎吱的节奏，悠然自得地盘玩着一条木头手串儿。因为这一带出售手串念珠的很多，昨天身边的丫头小杨给她弄了一串，她觉得蛮有意思，似乎撵动的时候能够让心情更加沉静。

　　牛车对面，小杨自己则没有了兴致，将手中的手串摩挲得哗啦啦响，显示出了她的一点点焦躁和不耐烦：“真是的，竟然让大小姐这么大老远的去见他，他算什么呀。”

　　董小姐无喜无忧，道：“没办法，这人傲着呢，要不然整个西方世界的黑暗种怎会都称呼他为始祖呢。”（第一卷终）


第二卷 新人类


第98章 杰作

　　西南边陲小城锡托克，一家名为依瓦露集团的制药企业。

　　举世闻名的传奇科学家吴心颍带着自己的团队，到这里已经接近半年了。也不知道她和这家企业的最高负责人如何谈判才达成了合作，总之她在这里的贡献是巨大的。

　　而且随着古秦山脉里那些事情的曝光，人们也更进一步地认识到了吴心颍大师的能力。虽然可怕，但不得不佩服她的才能——带队研究出极限战士，又独自研究出了兽化战士，并且帮助血族研制出升级版的C病毒……

　　所以一个不太优雅的桂冠落在了她的头顶——黑暗科技之母，又或者干脆直接简称“黑暗之母”。

　　其实吴心颍对这个奶酸的称呼并不怎么喜欢，但也没表现过排斥，故而不少人就这么当众恭维她。

　　是的，几乎这些黑暗科技都和她有关。当然也正是因为一直研究这些黑暗科技，给社会带来了巨大的恐慌乃至灾难，现在她也已经因为谋杀罪、反人类罪等诸多罪名被确定为重要通缉犯。不仅仅中国在抓捕，其余几个大国也在抓捕。

　　但是大家都明白，假如其他国家要是抓到了吴心颍，必然不会真的将她扔进监狱。这种傲立于全球科学界最巅峰的大科学家，哪怕她有再大的过错，她的大脑都是相当值钱的。那些国家若是得到了她，恐怕会秘密奉为上宾，令她主导本国生命科学项目的发展。

　　人有了本事，确实可以笑看生死，因为你想死都死不了，总有人希望你活着。这，才是真正的大本事。

　　莫说各国官方组织，据说就连始祖见到吴心颍之后也以贵宾之礼相待。这位西方黑暗种族的共主何等傲慢，何等不可一世，但是在吴心颍面前还是保持了基本的谦恭，尊这位比自己年龄还小的女子一声“吴先生”。

　　“先生”二字并非男人可以独享，那些学识令人钦佩的大师级女子同样可以被尊称为女先生。

　　此时的吴心颍正在依瓦露制药集团内部，一间秘密而高端的实验室内。一具瘦长的身体赤条条躺在她面前的手术台上，上面的透明罩子缓缓打开。刚刚经历过一场试验，所有人都在等待着最终的结果。

　　不一会儿，里面这个身材瘦长的男子便缓缓睁开了双眼。于是在一旁的一台监视器上，各种数据闪烁着、变化着。

　　似乎一切正常。

　　终于，在吴心颍的准许之下，这场试验完成了最终阶段的测试。瘦长男子脖子、腰间、手腕和脚腕上的束带被解开。

　　慢慢地坐了起来，似乎目光之中带着说不尽的仇恨。最终，这人将目光定格在了居于主座的吴心颍身上。

　　“不要这么恶毒地看着我，”吴心颍无所谓地摇了摇头，“你是始祖送来的试验者，和我没有一分钱的关系。另外有一点需要告诫你——我也拥有为你宣布死亡的权力。”

　　自从古秦山脉之中那些兽化战士的大规模造反之后，不仅仅是吴心颍，几乎整个黑暗科学界都更加注重了战士的忠诚问题。但毫无疑问，指望说教是行不通的。不管是兽化战士还是吸血鬼，当初都是一个个的试验者，绝大多数的这类人在参与试验的时候往往带着不情愿的态度，对于超高的死亡率更是畏之如虎。

　　更重要的是，他们是非法的，是阴暗的。官方如99局那样的机构可以秘密调取各种死刑犯，但是这些黑暗机构却没有这个渠道，他们便只能以绑架的手段来寻找试验者。所以一旦试验者拥有了强大的实力，对试验机构抱有一些怨念实属正常。

　　因此吴心颍首先研究出了一种限制性的措施——在试验开始的时候，就给被试验者的脑颅内种植了一枚小型装置。很小，不影响任何生活功能，但却可以引爆，因为它就是一枚可引爆的小型炸弹！

　　可以想象，脑袋里装着一枚小炸弹，对方让你什么时候炸就什么时候炸，这会多么恐怖。

　　当然，往试验者体内注射病毒、定期服用解药同样也能起到类似的限制作用，但是反应太慢。比如山奴那种兽化战士，虽然每隔两三个月就要注射一次解药，但京华大学在这段时间里愣是给他研究出了最终的解药，吴心颍就是生气也没用。

　　所以说，还是这种小炸弹简单、粗暴、直接，威慑力也更大。

　　这种办法如此有效，作为一种成功经验迅速普及。当然，这也会让被试验者的怨念更大，但至少不敢反抗。

　　如今受雇于依瓦露集团，真正掌握该集团所有试验者生死大权的自然是始祖。谁要是不听话，始祖一个命令就能让被试验者死亡，也就是所谓的“宣告死亡”。但由于吴心颍的身份特殊，是整个集团之中的首席科学家，故而也被授予了这份权力。

　　这种权力对于被试验者而言，至高无上。

　　所以当吴心颍声称自己也有对别人“宣告死亡”的权力，对面这个试验者也当即收敛了凶悍的眼神，不得不臣服。

　　“很好。”吴心颍点了点头，她也不需要对方真正的心悦诚服。什么以德服人都是没有的虚话套话，只要你让他能够不得不服从，这就足够了。“下面呢，首先恭喜你成为全球第一例——至少是目前已知的第一例——秦级战士！”

　　“依瓦露集团的欧洲总部倒是老早就开始了类似的研究，半年前就声称已经接近成功，但是结果呢？呵，还是没能做到。据说那个即将成功的试验者尚未走下手术台，就身体爆裂而死。这群蠢货，连试验者的身体最大负荷能力都搞不精确，就敢宣称自己接近了成功，真是无知者无畏。”

　　“所总之呢，你就是全球第一个秦级战士，天下无敌。你也必然是人类有史以来最最强大的一个人，简直堪比传说之中的神明吧。就凭这种强大得堪比神明般的实力，而不是让你死在试验台上，我觉得其实你应该感谢我。”

　　对面那家伙低下头颅，恭敬地说：“多谢您，黑暗之母。”

　　吴心颍摇头感慨：“其实，当初的龙北极才最有可能成为人类历史上第一个强大的秦级战士，只是可惜了这家伙的结局。”

　　有句话她没有明说，其实龙北极的那种试验才更加接近完美。因为由于龙北极自身体魄基础的强大，使得他接受的是正规的常态化试验，没有改变人体的结构，没有接受兽化等令人感到违和的东西。

　　但是，眼前这个试验者就不一样了。作为一个普通升级版吸血鬼试验者，他原本只是汉级的躯体，而且连汉级躯体都是依靠升级版C病毒，根本无法和龙北极相比。于是为了让它达到更强大的秦级，吴心颍只能另辟蹊径。

　　她的这个新路子，就是让C病毒和兽化基因完成了统一！

　　毕竟无论是升级版C病毒还是兽化基因，都是吴心颍的拿手好戏。作为黑暗科技之母，她将自己最得意的两种技术成功完成交融。

　　“展现一下你的实力。”吴心颍命令。

　　于是，对面这人当即舒展了一下身体。出于试验观察的需要，依旧没有给他穿戴任何衣物。有人说，这种囚兽展览般的屈辱感，也是被试验者产生反抗心理的原因之一。

　　随后，此人开始缓缓的发力。只见他身上的肌肉开始呈现出变态膨胀，原本瘦长的身躯竟然拥有顶级健美运动员般的肌肉。而且那些肌肉和表皮之间，一根根血管暴躁地跳动着。

　　但是，他的皮肤却更加苍白了，身为一个黄种人，肤色却渐渐接近白种人一般。这是一种病态的苍白，而且这才更像真正意义上传说中的吸血鬼。

　　但是更让人震撼的却在后面——

　　只见这人的背后似乎涌动了一下，仿佛虫子之类的东西要从他的肩胛处钻出来。不一会儿，竟然钻出了两根骨刺！

　　这骨刺还在不断地伸展、延长，最后竟然在背后形成了一对翅膀！

　　蝙蝠般的翅膀，淡黑色，骨架之间是薄薄的肉膜，却彰显出了暴烈的力感。似乎单是这对翅膀，就可以称之为一对绝世凶器。

　　刷……其中一支翅膀迅速挥动一下，顿时将旁边一个金属支架给齐刷刷地切断，这简直就是一把快刀！

　　更要命的是，这对翅膀竟然真的可以飞！

　　依靠拍动并不能飞太高，主要还是依靠滑翔，但这已经非常非常了不起。人类的飞翔梦想，竟然在这一刻得以实现，而不是依靠飞机之类的外物，这可是全凭躯体自身的功能！

　　假如这个成果公诸于世，会不会再度让吴心颍得到一次诺奖呢？当然，就算再次给她颁奖，她还是会懒得领取的。

　　至于现在这人的力量，几乎把他自己都要吓坏，而且他自己也在缓缓的适应过程之中。太强大了，前所未有的强大。这人此前就已经是升级版的吸血鬼了，但是现在看来，当初的自己简直弱小如营养不良的少年！

　　秦级对汉级的优势，一点不小于汉级对唐级的优势！

　　当然，要是他现在再面对着普通的吸血鬼，几乎就等于成年人对付五六岁的儿童了吧，差距实在太大了。

　　吴心颍微微点头，道：“其实我更欣赏的是你的传染性——也就是发展后裔的能力！可以说，你才是真正意义上的吸血鬼啊。根据你体内C病毒的传染性，估计被你咬过之人再被你注入一点点你自己的血液，应该也会变成新的吸血鬼。”

　　“虽然我平时不喜欢对自己的成果做出什么评价，但不得不说，这个成果还是可以称之为生命科学界的一个杰作。”

　　“至于你，给你取个什么名字才好呢？据说西方传说之中，吸血鬼之中的厉害角色叫做公爵侯爵什么的？那你就叫黑公爵好了。”

　　“可以想象，这个世界就要因为你的出现而颤抖、恐慌了。可笑，当初占据了我在古秦山脉之中的实验基地，他们似乎很得意啊，大张旗鼓地宣告取得了多大的胜利，还说涌现出了什么超自然大英雄……呵呵，那就让你们的超自然大英雄来会一会我的杰作——黑公爵吧。”

　　于是，黑公爵露出了狰狞的笑容。完成这种变身之后，他的舌头都变得更尖更长，看起来更加恶心。

　　类似C病毒的作用，加上吸血蝙蝠的基因，成就了这样一尊大怪物。


第99章 大限将至

　　古秦山脉，原来那座实验基地附近。由于不再是非法机构，故而这里也就变得正大光明起来。前后两个出口都得到了改造，甚至挂上了牌子。牌子搞得很玄虚，就叫做“古秦生物科研所”，至于研究内容和隶属关系一概不明确，而陈太元和梁雪等人还是习惯称之为古秦实验室或古秦基地。

　　外头有安保人员派驻，但是换成了正儿八经的武装警察。当然里面也穿插着一些兽化战士，这些人现在都隶属于99局。

　　当初吴心颍他们逃出去的那道后门，出去之后也是一个山谷，而且是个风景佳秀的小山谷，但是交通不太方便，有一条小路通到山外。不过这小路还算凑合，性能优良的车能跑得起来。

　　总之在这个小山谷里面，现在搭建了一座木屋。木屋里面分作了两间，外面那接近二十平米的是个小客厅，里面那个十二三平米的小间是卧室，房子的主人是陈太元。

　　没办法，剑舞要一直留在这里面，而且袁晴也把半数的时间和精力放在了这边，甚至连袁石清教授也时不时会到这里来看一看，所以陈太元干脆就在这里安了家。只不过实验基地里面的环境太压抑，他非常受不得，于是在这里建造了这么一个小房子，反正乘坐那个隧道也就是七八分钟，比平时上班还节省时间。

　　又是一个忙碌工作日之后，陈太元有些疲惫。连续半年了，但是依旧没有找到解救剑舞的办法。按照袁石清的话说，至少要找到剑舞当初试验时候的各项数据，这是最基本的。就好像你吃错了药，到医院里寻求救治，医生至少得知道你错吃的是啥、多吃了几粒，对不对？

　　偏偏的，天大地大就是找不到吴心颍这个可恶的女人啊。这女人简直就像人间蒸发一样没了踪影，甚至连吸血鬼和兽化战士都没有出来闹腾的，导致陈太元一点线索都没有。整个99局也闲得蛋疼，这不人家李小芬没事儿就到山里面打猎去。啊不，是训练枪术和越野能力，以及野外生存能力，就是这样。拥有了“超自然大英雄”的头衔之后，她取用弹药几乎没了限制，只要备案就好，这可就太方便了。

　　这不，就在陈太元刚刚走出隧道来到山谷，那边人家李小芬就带着一头小野猪回来了。当然，扛野猪这种粗活儿不是她该做的，人家是个女生啊，所以交给了背后的大个子山奴。嗯，这家伙长得跟小山一样，就算同时扛着野猪的爹和妈都没问题。

　　不过，野猪本身倒是李小芬亲自打的，而且是用她那大口径的“手炮儿”。不是说了嘛，进去不是打猎，是练习枪术呢。一般时候用普通手枪，遇到野猪这种皮糙肉厚的就用大口径的手炮儿。毕竟手炮儿的子弹都是特制的，太珍贵，浪费多了会不好意思。

　　陈太元警告过她，别在山里头惹是生非，这里面尽是些珍稀保护动物，运气好了甚至能看到大熊猫和金丝猴这样的顶级国宝。要是不小心打错了，那就不妙了。为此李小芬恶补了不少自然知识，专打珍惜保护名录之外的。不过依据她那迷迷糊糊的性格，最终容易记住的还是野猪之类的可猎杀动物。

　　落日余晖将山谷照耀得宛如人间仙境，李小芬挎着大枪双手抄着裤兜，哼着自在的口哨儿信步而来。

　　背后，壮硕的山奴扛着小猪咧开大嘴乐个不停，毕竟是个吃货。他已经暗下决心，今天一个人也得吃半爿野猪。

　　“今天烤乳猪，哈哈，小乳猪哦。”其实这头野猪虽小，但也称不上是乳猪了，可是挡不住李小芬爱这么称呼，“山奴去生火，吃完之后你回去，我今晚不回实验基地了。”

　　山奴看了看她，又看了看不远处的陈太元，做出看透一切的憨态：“孤男寡女的能做出什么好事来，小心我向晴姐汇报。”

　　滚蛋！李小芬狠狠白这货一眼，想什么呢，真污。虽然山奴是她的下属，但总是那么的不驯。不是桀骜不驯，而是憨傻不驯，这两者之间是有本质区别的。

　　而且更加可气的是，这家伙虽然是李小芬的下属，但总是对袁晴惟命是从。因为当初山奴和袁晴接触的早，而且袁晴帮助山奴治病，解除了试验副作用的干扰，这个一根筋直肠子的憨人自然感恩戴德忠心不二。

　　李小芬气哼哼说：“找你的晴姐去吧，赶紧的，不许吃我打的野猪！”

　　山奴：“可野猪是我扛回来的，有我一半。”

　　李小芬没辙了：“你妹的，有你这么跟领导说话的吗，你气死我得了。”

　　山奴咧嘴又笑：“你跟你师父说话，比我这样还没礼貌呢。你欺师灭祖都没事儿，我这样多说两句有啥。”

　　说完就去生火杀猪，也不管背后李小芬气得拔枪。估计要折腾一阵子了，好在山奴这家伙在吃上面非常专业，所以应该不会误了饭时。

　　“其实他说的也有点道理。”陈太元说。

　　“道理个头，他这憨货懂什么，哼哼！”李小芬咕哝着，“雪姐呢，她今天不是来实验基地了吗，怎么不来这里。”

　　陈太元看了看不远处的小木屋，说：“整理房间呢，她这人多爱干净，你又不是不知道。当然你要是不走的话，估计今晚你得和我一起睡客厅。”

　　梁雪向来喜欢一个人独自一间房，也不管这房间的主人是陈太元，喧宾夺主的霸道行径信手拈来，直把陈太元欺负得七窍生烟又无话可说。

　　李小芬不乐：“当初就告诉你多盖一间，你就是不听。”

　　你以为容易吗？这小木屋就地取材不假，但人工可麻烦，好几个兽化战士帮着忙，而且不少材料还得到山外去买。买了之后再运送进来，又是惊人的耗费吧……虽然是个小木屋，耗费已经比人家农村两层小楼还厉害呢。幸好这是基地的公款报销的，名义是建造一个值班室，为这个通道提供保护。要不然，这间小屋就把陈太元搞破产了。

　　渐渐的，夜色开始笼罩这片山谷。初春的夜还是那么冷，好在陈太元他们都是不怕冻的高手，而且中间还生者一堆旺盛的篝火。火架子上的野猪肉烤得滴油，李小芬看得目不转睛急不可耐。

　　山风微微吹拂，鸟雀叽叽喳喳，醉人。

　　梁雪则带来了两箱啤酒，喝起来一罐接着一罐，但是话还是往常那么少。几大块熟肉下肚，啤酒也已经干了四个易拉罐。

　　“喝啊，真慢！”梁雪拿着易拉罐在陈太元那个上面碰了一记，因为陈太元这才是第二罐。“一点不爽快，怎么了这是。”

　　陈太元摇了摇头，从她手里把酒抢了回来：“你还这么喝？节制点吧。”

　　“真烦，要你管啊！”梁雪有点微怒，直接开了一罐新的。

　　看样子是管不住，陈太元也就选择了放弃。算了，假如真的无计可施，倒不如痛痛快快地看开点。

　　原来，随着半年的时间过去，也迎来了梁雪成为极限战士三年半这个时刻！

　　三年半，对于极限战士而言是一个大坎儿。想当初龙北极等三人就是大体在这个时间段，相继出现了极限进化液的副作用。

　　但也正是那个时候，极限进化液的副作用爆发得不是太明显的时候，他们三个就出事了。龙开阳和龙天权成了半僵尸，而龙北极也进行了更高级别的试验，不知道是不是能克服那个器官衰竭的毛病。反正到最后，他们三个都死了。

　　而现在，梁雪也到了这个时间段。

　　就在昨天，她出现了心慌气短的症状，要知道极限战士的身躯极其强大，出现这种情况极不正常。所以说这不是常人的心脏疾病，而是那个副作用准时爆发了。

　　所以她昨天联系了陈太元，并且于今天直接赶到了实验基地，因为袁晴等人也都在这里搞研究。

　　只是非常可惜，时至今日依旧没有找到解决这种副作用的办法。袁石清倒是提出了一个观点，但是存在八成的失败可能，而失败之后就意味着脏器的加速衰竭——死得更快。

　　也就是说，袁石清倒是找到了点路子，但这个路子的死亡率达到百分之八十，非常吓人。

　　而这条路子的另外两成可能，就算是活下来，恐怕一身的实力也会彻底消失。不但变成了正常人，而且有可能呈现出体质相对孱弱的状态。因为对于衰竭的器官，要尽可能做器官移植！

　　听天由命吧，梁雪说。所以她也不在乎了，该喝就喝。就算戒烟戒酒，有用吗？谁能证明烟酒戒了之后就不爆发这副作用呢？开玩笑。

　　大限将至就洒脱些，再那么谨小慎微的难道不累吗？

　　所以陈太元想通之后，也没再言语。而且陈太元联想到，当初大高手龙北极死亡之前是何等的从容洒脱，或许梁雪也是这样。说不定这些见惯了生死的人一旦豁达起来，都这样。

　　李小芬却没那么豁达，悄悄向梁雪的方向凑了凑，下意识地挽起了梁雪一只胳膊。年轻女人之间相互挽手的比较常见，这跟男人完全不同。但是梁雪不一样，她那种独来独往的性格让她几乎屏蔽了这种同性之间的小亲密。

　　不过这次，她倒没有将李小芬推开。她能感觉到李小芬身上涌动的那种伤心与悲悯，虽然梁雪也不需要悲悯。

　　她轻轻拍了拍李小芬的手，略显沧桑地举起易拉罐笑了笑：“你师父这混蛋不想跟我喝，你来。”

　　李小芬只能拿起自己的酒，眼圈儿红红的。


第100章 没一点点感觉

　　夜深，山奴回到了实验基地，李小芬也已经在小木屋的客厅里酣睡。

　　梁雪不愿睡，舍不得。假如自己即将死去，那么剩下的时间就太有限了，分分秒秒都弥足珍贵。这么珍贵的时间，怎么舍得在睡熟之中昏昏沉沉的度过。

　　“其实，这月亮、这星空都是蛮好看的。”梁雪抓着瓶易拉罐啤酒说。这两天她的情绪特别敏感，似乎对身边的一切都有很深的感触。今天上午，她甚至对着自己那块戴了好几年的手表产生了奇怪的情绪，她在想假如自己真的没了，这表将会停在几时几分几秒？也或许，应该将这个贴身好多年、有了感情的东西送给某个朋友，似乎有点小小的意义。给陈太元吗？可这是一块女表。

　　就是这么奇怪，无法理解、无法理喻。事实上这块表戴了这么多年，她几乎都已经忘记了它的存在。

　　有人说即将失去的时候，才会觉得珍惜。而现在她即将失去的不是某件物品，而是整个世界，故而对世界上所有的东西都产生了一种浓浓的缱绻。

　　她不怕死，面对死亡她会有类似于龙北极那样的决绝。

　　但她留恋，留恋世间一切的美好，甚至是不美好。

　　“来这里之前，我去偷偷看了我姐。”梁雪喝了口酒说，“她的精神状态好了很多了，而且我一次性把存款都打到她的户头上了，应该够她下半辈子用的。不过我要是走了的话，你还是时不时帮我照料她一下，她性子太软，以前又受过打击。”

　　陈太元在一旁摆弄着一根青草，摇头：“别想那么悲观，你未必会有事。”

　　“答应我。”

　　“好的。”陈太元答应着。

　　梁雪以前的姐夫不是个东西，家庭暴力让她姐姐痛不欲生。为此梁雪杀了姐夫成了死刑犯，这才被原99局接收并改造成为极限战士。

　　但是法律的尊严不容践踏，一个本该判处死刑的人怎能活蹦乱跳地出现在世上。所以这样的极限战士都隐藏了身份，改变了姓名。为此，梁雪也不能再去见自己的姐姐，而且姐姐三年半之前已经接到了法院送达的执行死刑的通知。

　　所以梁雪就算在经济上资助姐姐，也是以匿名慈善者的身份，定期往姐姐账户上打钱。姐姐到现在也不知道是谁干的，一向慈和的她甚至每天还烧香抱有这位善人长命百岁呢。但她哪里知道，这位善人就是她那个一手带大、并且已经“死了”好几年的妹妹。

　　“人之将死其言也善，现在明白为啥古人这么说了。不是说性子转了，而是矫情了，敏感了，大事小事都是触动。”梁雪自失的一笑，“就在今天，发现身边好多不曾注意的东西，竟然都在我脑袋里走马灯一样走过。很多都要渐渐忘掉的事情，现在也都变得清晰了很多。甚至有好多不曾有过的想法，现在也都蹦了出来。哎，说到底还是不舍，你说这算不算是另一种怕死呢？”

　　陈太元摇头：“不算。不要拿着龙北极那样对待死亡的态度来要求自己，他是男人，而你是女人。女人的感情本就细腻很多，跟他那样就成了没心没肺了。再说了，龙北极孑然一身了无牵挂，兄弟朋友死了个干干净净。你不一样，你有老姐，还有我和小芬、晴姐这些朋友呢，能不多一些牵挂吗。”

　　梁雪耸了耸肩膀，心道也有可能。“但是还有遗憾啊。”

　　“什么？”陈太元觉得这时候要是还有啥遗憾，说啥也得帮她实现了，只要自己能做到，“要是我能帮忙，任何愿望都得帮你完成了，尽可能的。”

　　梁雪丢掉了手中的易拉罐，斜着眼睛看着他，一向高冷的神色之中竟然有了点小小的媚态。“真的？我今天忽然想啊，自己都年近三十的女人了，竟然连男女之间那种事都没尝试过，不知道是什么滋味，是不是很失败啊。到死都没另一半的生命，据说是残缺的。”

　　陈太元如遭雷击，语无伦次：“这……你说这个啊……谁说残缺啥的，瞎说的……”

　　梁雪倒是不在乎——都快死的人了，在乎什么呢？再说了，她本就是个直爽的性格，而且和陈太元关系又那么好，过命的交情，有什么不能说的。

　　当然了，更重要的原因是她已经做了准备，鼓足勇气借酒发挥。

　　“瞧你那德行，还怕我推倒你啊！我倒是有那个能耐才行，还没你力气大呢。”梁雪不屑地哼哧了一声，“就知道你是个软蛋，还说帮我实现任何愿望呢。”

　　陈太元头大如斗：“可这不是一般的帮忙啊……”

　　梁雪撇了撇嘴：“可是我只能想到你啊，何况你也是个不让我讨厌的男人。除了你，我的朋友也就小芬和袁晴这俩妮子了，可她俩没那功能啊……干嘛呢你，这就走了吗，瞧你那怂样儿，给我坐下！”

　　已经站起来的陈太元只能苦笑着坐回来。

　　梁雪则有点生气：“按说这是便宜了你，便宜大了，你倒落了个不开心，你特妈当我是啥了，送不出去的大白菜啊。”

　　“可是雪姐你这么突然这么主动，我有心理障碍的。”

　　梁雪：“可是等你克服了心理障碍，说不定我都死掉了，难不成那时候你再找我奸尸吗？那我还能产生感觉吗，还能弥补我生命的遗憾吗！”

　　陈太元险些吓尿：“姐，亲姐，你越是这么霸气威武，我就越是有障碍啊，你别吓我，我在这事儿上特胆小。”

　　太生猛了，多漂亮的一个妞儿啊，干嘛这么威武绝伦，这画面太违和了。

　　梁雪则摇了摇头：“其实正常男人都不会对这个有心理障碍吧，对吧？无牵无挂，做了之后一点责任都不用承担，这简直是诱惑你犯罪。所以你所谓的障碍，还是她吧。”

　　说着，梁雪看了看实验基地的方向，那里还有冷冻之中的剑舞。

　　陈太元没敢否认。

　　“真特妈让人感动的忠贞不渝海枯石烂，操蛋！”梁雪生气了，又打开了一瓶啤酒。不知怎么的，陈太元当时拒绝和她做这个的时候，其实她没这么生气的。但是当确定了原因在于剑舞，她便生气了。

　　或许是女人的嫉妒心理——我白送你都不要，只是为了一个冰冻在冷柜里的女人？而且那女人对你不辞而别，后来一直不跟你联系，我就真的这么不如她吗？更何况我都没要你承诺什么一辈子，就是特妈偷偷摸摸的约一炮啊，谁占便宜谁吃亏啊，真是的。

　　陈太元很聪明，也很了解梁雪，知道她此时是真的动了气，赶紧解释：“不完全是你想的那样，主要原因应该还在于我吧。说句话你可能都不信，其实我也一直没‘那个’的经验。从没有过，心理障碍自然也大了点……”

　　噗！

　　一嘴啤酒从梁雪嘴巴里喷了出来。

　　她眼睛瞪得溜圆，满满的不可思议：“你……我勒个去的，你也是个雏儿呢？我擦，你没开玩笑吧！”

　　“小声点，以为多光彩呢？！”陈太元头大如斗，“我这一门的修炼讲究元气，双十二之年——也就是二十四岁之前要保持童子身，于是元气更足。包括说小芬适合练这个，有灵性，前提也因为她还是个处子。原本准备年龄过后再和剑舞结婚，因为婚后再经历双修可以达到更高的修炼层次，只不过后来阴差阳错就没在一起，后面的事你也知道的……”

　　“管你那么多规矩、那么多废话，”梁雪盯着他问，“总之你的意思就是，你和剑舞之间啥事儿都没发生过呢？”

　　陈太元想了想，还真算是，于是点了点头。但随即又摇了摇头：“除了那事之外，情侣的事情都做过。”

　　“那算个毛的老婆啊！”梁雪忽然扔了啤酒罐，竟然一下子将陈太元扑倒在草地上，带着点酒劲儿盯着他，这骑马的姿势太霸气了，“既然这样，那我先来，咱们得讲究一个先来后到对不对？床都没上过，你为她守的什么贞操。”

　　我擦，贞操这词儿是用在男人身上的吗？你确定吗？

　　可是容不得陈太元辩驳，梁雪已经把脸蛋贴了下来，结结实实地亲吻在他的嘴上，火辣辣的热吻。

　　但是陈太元却能感觉出她的笨拙，显然连接吻的经验都没有，不然不会这么生疏。

　　要说没有诱惑，那是说鬼话，现在陈太元心里头也在敲鼓，在战斗，在纠结。他其实也知道，出轨不出轨不在于肉身，而在于感情。此时此刻，哪怕他只是张开嘴巴叩开她的牙关，其实就已经算是出轨了吧？而不在于腰带是不是解开。

　　就在这种天人交战的过程之中，一只细嫩滑腻的手却伸进了他的裤口之中。如火的热情，支撑着她做出了更加奔放的举动。

　　但是这时候，梁雪却忽然停下了，仿佛一切的一切瞬间停止。

　　感受着掌心之中的“柔软”，梁雪缓缓把手抽了回来，翻身躺在了草地上，呆呆地望着璀璨的夜空。“或许是我自以为是，你特妈真的对我没一点感觉。”

　　“不是，雪姐你听我……”

　　“滚蛋。”梁雪恢复了往日的冰冷，有点摇摇晃晃地向木屋走去。


第101章 吃了我都行

　　梁雪有点醉意地回到木屋，推开房门发现李小芬正躺在地铺上酣睡，在黑暗之中呼吸均匀。她没理会，又推开卧室门倒床上就睡。

　　但是睡不着，哪怕酒意上来了让她意识模糊。脑袋里乱乱的什么都有，也未必全是陈太元，纷繁复杂。终于，一行泪水自眼角滑落。

　　客厅里，陈太元也已经追了上来，却止步于卧室门前。刚才给你你不要，现在却要冲到人家睡觉的房间里吗？

　　沉顿了一下，摇了摇头坐在了地铺旁边。地铺当然是两个，只不过面积有限，和李小芬的挨着。

　　陈太元也没了睡觉的心情，自己拿着瓶易拉罐自饮，但哪知道身边的女徒弟忽然睁开了眼睛，低声说：“我全看到了。”

　　陈太元一怔，随即瞪了她一眼：“睡你的觉！”

　　“雪姐是想做师娘吧？不过怎么一下子结束了呢？好突然。”

　　“不结束难道让你看吗！女孩子家的，满脑子污。”

　　但李小芬还是不依不饶，趴在了地板上，双手托着腮说：“其实我觉得吧，这事儿肯定怪你。雪姐喝点酒有点胆子主动点，肯定是想在人生尽头到来之前表白自己的真爱吧。你这家伙就不行，这也能拒绝了，这得多忍心啊。”

　　“老陈我告诉你，你这家伙就是榆木脑袋，不开窍。不管雪姐将来会不会走，她这性格又不会牵绊你。假如剑舞师娘醒来，雪姐肯定不会执意做我师娘的，你说你有啥可担心的啊。”

　　“大好事啊，反正又不吃亏。当然主要是安慰安慰她呗，多可怜，我觉得就算剑舞师娘醒过来也不好这么直接拒绝的。”

　　“咦对了，只考虑感情因素了，忘了很重要的一件事——你这家伙是不是性无能啊？哇塞，我不会发现重大秘密了吧，我说你一直这么坐怀不乱！”

　　啪！一巴掌打在她翘起的屁股上，这妞儿顿时呀了一声，坐起来恶狠狠地盯着陈太元。但陈太元却躺下了，脑袋枕着双手不知道在想些什么东西，思绪同样乱糟糟的。

　　一直等到天不亮，陈太元早早起来修炼的时候，却发现梁雪竟然已经走了！

　　因为卧室的门半开着，能够看到里边已经人去楼空。拨打她的电话也关着机，估计有点动了脾气。

　　陈太元连忙带着同样起来准备修炼的李小芬，早早地赶到了实验基地里面询问了里面的看守人员，结果对方说梁副局长大约一个小时前从这里经过，出山去了。到了山外再开辆车的话，现在说不定都到了西京市，当然也可能走得更远。

　　莫名的怅然，陈太元心里头忽然仿佛失去了好多好多，整个世界都空了半边。

　　直到中午，梁雪这才回了一个信息，内容也很简洁：南方兴平市昨夜发生了吸血鬼事件，我已经到了，后会有期。

　　吸血鬼又出现了？！

　　一直以来，陈太元甚至都在等着这些超自然案件再度爆发。因为只有这些线索出现，才能顺藤摸瓜去找寻吴心颍，找到剑舞当时做试验的那些数据。只不过，足足半年都没有动静。

　　如今终于有了动静，但陈太元竟然没有第一时间将注意力集中在事件本身，反倒对梁雪短信里面最后那“后会有期”四个字很有感触。

　　因为以前梁雪发短信什么的，往往都懒得加上这种后缀词汇。极偶尔的，会加上一个“再见”。但是这次她使用的是“后会有期”，让陈太元觉得好别扭。

　　毕竟梁雪几乎生命已经无期，那么何来“有期”。

　　昨天夜里梁雪自己还说，她现在看到什么都觉得很敏感。没想到，陈太元似乎也传染上了这个毛病，对几个字都能产生这样的复杂感触。

　　“小芬，查一查兴平市这桩案子的情况。”陈太元终于回过神来。

　　李小芬答应着，同时又故意问：“无非一个小小的吸血鬼案件而已，你着什么急。雪姐这副局长都亲自过去了，你一个编外人员。”

　　“少废话，你不知道她现在的身体状况吗？万一战斗时候副作用爆发，战斗力大大受损，那该怎么办！”

　　李小芬吐了吐舌头，赶紧从局里面调出了案件的汇报材料。其实内容也很短，只是说昨晚凌晨一点左右，兴平市突然出现了吸血鬼袭人事件。一个加夜班回家的超市女售货员，在路上遭遇了吸血鬼的袭击，当场身亡。而之所以被断定是超自然案件，是因为这个女受害者脖子上有两个孔洞，而且浑身的血液被抽走了很多，严重失血。

　　由于半年前那些事情的爆发，使得99局的名气也变大了很多，几乎公开化了。再说了，作为公安部下属部门，现在也基本上改变了原99局的隐身工作风格，一切都按正规的来办。事实上包括西方不少的大国，也都建立起了各自的超自然案件办理机构，这一点并不特殊。

　　而且现在为了提高工作效率，缩短反应时间，任何一个地级城市的公安局都能直接联络99局。所以兴平市公安局接手这个案件之后，当即拨通了99局的热线，作出了汇报。

　　当时99局接到汇报之后，马上电话联络距离那一带最近的战士前去。恰好，行动一处的白狼和灰狼就在邻市。接到指令之后当即赶过去，首先要调查清楚是不是真的超自然案件再说。

　　结果白狼和灰狼最终确定，确实是一起吸血鬼袭人事件。这件事马上又反馈到了行动一处，副处长头狼亲自赶了过去。其实这个级别已经够高了，不至于说每个案件都必须当即上报给梁雪这一级。所以一处处长袁大圣在得到案件核实之前，并未直接联系梁雪。

　　一直等到凌晨四五点的时候，由白狼和灰狼确定了案件性质，袁大圣这才向梁雪汇报，而那时候梁雪恰好已经走出了实验基地。接到消息之后，本来心情烦乱的梁雪恰好有了点事情可做，于是直接飞到兴平得了。横竖自己现在心里头闹得慌，昨天晚上那事让人那么窝心，不如去杀几个吸血鬼解解气。嗯，假如自己临死之前能多干掉几个黑暗种，也是挺有价值的事情。

　　至于和陈太元联系，其实她心里头也是挺矛盾的。原本醒来之后她几乎决定这辈子都不理这混蛋了，永远，直到死！甚至从卧室路过客厅离开小木屋的时候，她还想在这混蛋腿上狠狠踢一脚，只不过还是忍住了。

　　但是当她乘坐飞机离开了西京，降落在了数千里之外的南国，她的心情也有了些改变。一想到自己喜欢的朋友已经在数千里之外，那种怅然若失的情绪也浮现在了她的心头。是啊，自己的生命已经为时不多，到这时候还跟谁置气呢，有意义吗？陈太元这家伙是迂腐、是呆笨，但他也没做什么错事，更没做对不起梁雪的事情，自己这么敏感的满腹幽怨又有几分道理呢。

　　要是赌着气一直不跟这家伙联系，说不定自己啥时候就会挂掉，到时候一个心梗或者脑死亡……得了，恐怕陈太元这家伙会内疚一辈子，何苦呢这是。

　　所以她回了陈太元一个短信，但言语不多。写到最后有了点小情绪，便多写了个后会有期这四个字。但她还真的觉得，万一自己一不小心挂掉，可就真的后会无期了。

　　……

　　查出了事情的缘由，陈太元也仓促离开了实验基地。他本就在苦苦找寻线索，更何况梁雪也在那边。

　　到了兴平市再联系梁雪，可还是联系不上，这就真的气人了。陈太元无奈之下联络了头狼，结果头狼说他和白狼、灰狼都在市殡仪馆，遇害者的尸体停放在这里。只不过梁副局长中午查看了一番之后，就独自出去了。她说自己出去随便找找线索，让头狼他们自行处理。

　　我勒个去的，那你来干嘛啊！

　　不过想想也是，要是随便一起超自然案件都得99局副局长来办理，这就不正常了。所以这案子本就是头狼来主办，梁雪就是纯属凭兴趣多问两句而已。

　　“你还来吗？还是让白狼去接你？”头狼冷冷的问。

　　头狼，这可是当初古秦实验基地之中兽化战士们的老大，真正的魁首。虽然后来山奴和陆长宁等人相继成为汉级兽化战士，但谁也无法替代头狼的位置。

　　这家伙长得魁梧健壮，兽化之后更加强健，最醒目的地方便是花白的头发，一旦兽化之后便好似苍白的狼毛，怪异却又有种另类的美感。

　　这家伙耿直仗义，但也冷漠高傲，当初是陈太元废了不小的力气才将之招降。不过这家伙倒是淡泊名利，就算将他的职务安排在袁大圣之下，他也没抱怨过什么。梁雪曾评价说，这家伙身上有两大缺点，第一就是脾气臭，第二则是太固执。

　　就好像跟陈太元这么不冷不热的说话，其实已经算是非常非常非常客气了。毕竟是陈太元当初拉拢的他，而且陈太元掌握着试验机构——无论京华大学还是古秦基地，这些对兽化战士们也非常重要，所以大家对陈太元尊敬得很。

　　要是跟别人说话，头狼几乎每句话都能把人顶得下不来台。当然，他的话不多，这也更显得这家伙缺乏与人交流的能力。

　　陈太元嗯了一声，表示自己打个车过去就行，没和头狼多说话，头狼也就懒得回应。而陈太元之所以这么落寞，是因为他心里头酸酸的。他知道梁雪的用意，肯定是在故意躲着他。

　　坐在出租车上，陈太元给梁雪发出了一个短信：“我已经到了兴平，你在哪儿？给回个话啊，晚上请你吃饭。想吃啥都随你，吃了我都行。”

　　豁出去了！最后那半句话显然带着极其暧昧的暗示。特别刚刚经历了昨晚的事情，这句话就太容易让人心领神会了。

　　但是依旧没有回音儿，陈太元只能黯然赶到了兴平市的殡仪馆。这里看上去很严肃，不仅仅是工作环境的问题。而且现场多了很多警察，一个个气氛凝重，甚至不少干警都很压抑、紧张。也是啊，超自然案件不论发生在哪个城市，都会成为当地警方的噩梦。

　　所以作为99局特聘的专家，陈太元在这里也是非常受欢迎的。


第102章 新物种

　　殡仪馆里面，那具遇害者尸体已经放入尸柜之中冷冻，由于陈太元的到来而再度打开。

　　其实遇害者父母早就哭昏死了过去，遇害者的妹妹勉强保持着冷静，但是对警方繁复查看尸体感到有些愤怒。毕竟你们看来看去还是那个鸟样，而且现在都知道是吸血鬼咬的，你们再看有什么意义。有这份功夫，你们警方倒不如去把吸血鬼给抓了！

　　当然，她把陈太元也当成了警方的一员——连地方公安局的领导都对陈太元恭敬有加。所以遇害者的妹妹觉得，陈太元估计是个便衣高级警官，虽然年轻。

　　“一再打扰我姐姐‘休息’，能看出点新鲜东西吗？”这个十六岁的小女孩冷冷的问。这小丫头挺漂亮的，但此时看上去有点冷，而且脸上还有没干的泪花儿。

　　陈太元抱歉地歪了歪脑袋：“对不起，谁也不能保证这一点。但出于办案需要，希望小姑娘你能够理解并配合，谢谢。”

　　小姑娘撅着嘴生气，陈太元则来到尸体前，首先拉开了其领口看了看，只见脖子上两粒咬痕。这一点好几次检查都看到了，看上去没什么新鲜的。

　　但陈太元却似乎盯着好久，说：“不对劲，这伤口周围的肌肉组织腐化太快，冷冻条件下更不该这样。”

　　几个警察以及头狼他们都没意识到问题严重性，倒是遇害者妹妹气愤的说：“腐化得快，那还不怪你们一次次的从尸柜里拉出来看！快给我放进去！”

　　陈太元没理会，而是对身边的警察们说：“一般而言，就算被咬之后自然停放三两天，伤口也不至于腐化到这种程度。所以我怀疑这次出现的吸血鬼，恐怕带有更强的感染能力。”

　　这一点无从得知，但陈太元还是小心翼翼地从伤口处取了一点点肌肉，表示需要送到京华大学的实验室里去检验一下。京华大学的实验室拥有诸多数据，可以轻松对比出来异常。

　　而后他又轻轻按压了一下尸体那有点干瘪的皮肤，还是觉得不太对劲。此时他忽然问了死者妹妹一个问题：“你姐姐生前体重多少？”

　　女孩儿终于觉得陈太元有点不一样、有点本事了，因为前面几个查探尸体的都没这么仔细，也没有刚才那种发现，于是也安分了许多：“一百斤。前天姐姐还说自己又胖了两斤，都一百斤了，还说要减肥什么的。”

　　陈太元点了点头，说：“正常成年女子的血液占体重的大约7.5%，也就是说，她身体里的血液应该有接近四公斤。”

　　“根据以往的经验，吸血鬼一次饱饮吸血的话，大约是半公斤到一公斤之间，很少超过一公斤。”

　　“但是我看这位遇害者似乎明显失血更多，这一点很奇怪。对了，能测量一下她现在的体重吗？我看案卷上说事发现场没有流血的痕迹，所以现在的体重差别基本上就是失血量。”

　　可以测量，结果现实的体重赫然是47.2公斤，也就是94斤半还不到！

　　所有人都有点愣，包括死者的妹妹。

　　陈太元则露出一个“果然如此”的表情，神色严肃的说：“也就是说，死者失血可能达到2.8公斤！就算刨除一些体重变化因素，她的失血量也远远超出了正常吸血鬼遇害者的水准，成倍的差异。大家可以想一下，让你们一口气喝四五斤水是什么概念？但是，这吸血鬼却一次性吸了这么多的血液。”

　　那么综合以上所有的发现，得出的结论就是——就算这次是吸血鬼干的，但也是非同寻常的吸血鬼，或许和以前那些品种不一样。

　　这些都是新发现，陈太元不来也肯定查不出来，几个兽化战士自然心悦诚服。就算头狼这种不怎么说话的家伙，至少心里头承认陈太元是把好手。

　　再往后就没查出更多的问题，陈太元便表示要去事发现场看一看。而为了便于调查，陈太元决定也带着死者的妹妹。

　　事发地点是一个比较偏僻的地方，一条小路穿越了一片建筑工地，当时遇害者的尸体就发现在这里。左右两边都是工程现场，没有路。

　　到了这里之后，死者的妹妹再度本能地说：“我说了，我姐姐平时上下班不该走这条路的。这条路前面虽然也能到我家，但比北边那条路远了至少三里地。而且那边是大路，一路上都有路灯。”

　　陈太元点了点头，说：“更何况你姐姐是加夜班，下班时候都已经过了晚上十二点。那时候的人归心似箭，再加上又是一个单独行走的女子，更不会换这条更远的、路灯不齐全的路。”

　　女孩子点了点头。

　　而当地一位副局长则表示，这条路因两边的建筑工地而损毁严重，所以根本没有红绿灯和摄像头。前后距离最近的摄像头都有好几百米，而且没有一个能拍摄到这里。

　　但问题的关键在于，调取昨天晚上的摄像头之后发现，一直没有遇害者的身影出现。也就是说，这遇害者出现在这里有点让人想不通。

　　那位副局长说：“更奇怪的是，无论遇害者的家人还是所工作的超市里的同事，都说这位遇害者上下班一般骑着一辆小型自行车，就是那种超小轱辘的那种。”

　　遇害者的妹妹点头说：“不是说了吗，我姐怕胖，所以骑着那小车减肥。”

　　但问题在于，那辆小自行车也没看到，不知道丢在了哪里。

　　不过当地警方也就调查了这些，别的都没多问便交给了99局。开玩笑啊，这可是超自然案件，既然99局派人来接手了，地方警务肯定乐得一推六二五。当然，此时距离案发的时间也才不到一天整，很多东西也确实没同步推进。

　　“没查这辆小自行车的下落？”陈太元问，“而且还有一个很明显的问题，就是遇害者从超市出来的话，各处的摄像头总能拍到她的行踪吧？一路上追查，看走到哪里才没了记录，走到哪里没有了自行车……这些似乎不难吧？”

　　那位副局长顿时支支吾吾，难为情了。其实这是正常的办案要求啊，只不过大家都吓坏了，竟然连这些基本工作都没做，全依赖人家99局。

　　“对不起陈老师，我们没想到超自然案件也要用这种常规程序来……哦哦对不住，总之是我们的依赖心理太严重了，很多事情不到位，马上查，马上。”

　　陈太元有点无语，心道你们就是这么办事儿的啊。算了，考虑到你们也没接触过超自然案件，一时之间手忙脚乱也就算了。

　　不过遇害者的妹妹倒是看到了希望，希望陈太元这些警察能把吸血鬼坏蛋给抓住。这时候她对陈太元没有了一点抵触情绪，反倒完全信赖起来。

　　而过了不一会儿，警方就从监控镜头之中有了重大发现——

　　昨天晚上下班之后，遇害者骑着自行车沿着原来正常的老路回家，并没有走向这边的小路；

　　到了一处相对偏僻且摄像头毁坏——恰好坏了——的区域，她就彻底消失了。再往前的一个摄像头，也一直没有发现她的出现。

　　而这个事发区域，距离她尸体出现的地方大约往北三四百米，几乎是新路和老路平行的位置，一南一北。

　　陈太元叹道：“恰好到了那个监控镜头毁坏的地方？那你们查了没有，镜头什么时候毁坏的？”

　　那位副局长再度频频点头：“这就查，这就查。”

　　其实已经查过了，只是他没细问。结果得知，那监控镜头竟然恰好就是昨晚案发之前坏掉的！

　　大家更加惊呆了。

　　毁坏的监控镜头，再行凶？这吸血鬼究竟是在搞毛，难道是故意让警方折腾吗？

　　而更加诡异的是，监控镜头毁坏之前的录像还在，没发现有人试图接近这个监控镜头啊，等于说是说坏就坏了。

　　陈太元想了想说：“有点意思……那么这个遇害者的自行车呢？再找找。在案发区域找不到的话，就在这条线路附近。”

　　说着，他在一张市政地图上划了一笔，连接了案发地点和尸体出现的地点，两者之间的距离三百多米。有一片绿化带，也有一条小路，更有一条小河。警方根本搞不明白，为什么会在这种环境寻找自行车呢？难道吸血鬼抓住遇害者之后，竟然还爬了墙、翻阅绿化带甚至游过一条河，再抛尸到两个建筑工地之间？太折腾了吧，而且难度也太大了吧。

　　可是，让大家惊讶的事情还真的发生了。就在陈太元指定的那条线路上，和那条小河交汇之处，发现了那辆小型自行车——被丢进了河里面！

　　我擦，要是按照警方刚才那个思路，吸血鬼不但费尽周折去抛尸，而且要带着自行车爬墙，再将自行车丢进河里面——乖乖，这可就折腾到家了。

　　三个兽化战士也傻眼了，灰狼怔怔地问：“陈老师，这是咋回事啊？”

　　陈太元也有点好奇，道：“是啊，按说是不可能。但假如一个条件成立的话，这些怪事倒是可以理解了。”

　　“什么条件？”头狼问。

　　“凶手会飞。”陈太元说得很严肃，险些把几名干警给吓尿了。我勒个去的，能咬人、能打架、枪打不死还不算，还得会飞？开什么玩笑！

　　头狼有点尴尬的笑了笑：“这……不可能吧？有点匪夷所思。”

　　陈太元摇头：“验尸的时候我就说了，这回遇到的可能是新物种。当然这只是我的一个猜测，咱们留意一下就好。”


第103章 被追杀

　　陈太元也不确定凶手是不是会飞，但是这个论点是袁石清老爷子此前给他做出的提醒。

　　当初在古秦山脉实验基地里面，袁石清看到那么多的兽化战士之后，当即作出了一个推断——吴心颍这小丫头在基因融合的路上已经走得非常远。狼人、猿人、猫人、蜥蜴人……里面不仅仅牵扯到了哺乳动物里的各个科属，甚至还有爬行动物（蜥蜴）的基因。

　　袁石清当时就指出，假如吴心颍能突破了哺乳动物的大门类限制，将爬行动物的基因融合在人的身体内的话，就意味着她将鸟类等其他门类的动物基因实现融合也不再是多难的事情。所以，假如以后出现了会飞的“鸟人”，也不要太过于吃惊了。

　　所以陈太元现在怀疑，是不是出现了什么“鸟人”？但他没想到，其实蝙蝠类的基因更容易融合，因为它连大的门类都不跨，它和人类一样也是哺乳动物。

　　不过他能联想到这一步，显然已经远超身边所有人的思维能力，当然这也跟他所在的学术圈子有关。

　　甚至，陈太元现在还有点小小的期待，想看看会飞的人究竟是什么鸟样子，而且啥鸟会吸血呢。但他并不觉得一个新物种不但会飞，甚至还能同时突破秦级的界限，这简直是不可能的。两大突破都是划时代的，怎么可能并和在同一个新物种的身上，所以他并未往这方面考虑。

　　“总之多留意一下就是了，同时告诫大家夜晚不要出门。”陈太元代替警方高层做出安排，偏偏那些干警们还都听从，“暂时实施宵禁吧，这也是没办法的事情。兴平市一共三个区，头狼你自己一路，灰狼和白狼一路，每人在一个区里面巡逻蹲守，随时保持联系。市中区就不用了吧，公安局就在这里，拥有不小的防御力量。嗯，我在市局附近随时等着你们的信息。”

　　表面上说市中区不需要人把守，但实际上他本人却留在这里。头狼他们三个知道，陈太元这是不想暴露自己的实力，但实际上市中区的防御力是最强的。

　　但市局那位副局长却担心啊，有点不好意思地说：“陈老师，我看要不白狼或灰狼同志留下一个在市局里面，做个机动兵力也好啊，可以随时策应。”

　　明明三个人呢，你非要分在两个区，这多不好。

　　陈太元摆了摆手：“不，一线巡逻是最危险的。我们还不知道凶手究竟是唐级还是汉级。万一是汉级的黑暗种，一个普通战士是很难对付的。头狼还好，他自己本来就是汉级的高手，足以应付。”

　　警方自然也无话可说。保护你们是很重要，但普通市民更需要保护，而一线巡逻的兽化战士们则同样需要保护自身安全。

　　但是，梁雪呢？她现在虽然也是汉级的极限战士，但状态恐怕会不稳定，哎，闹心。

　　就在这时候，陈太元忽然又接到了来自99局的电话，李小芬打来的——

　　“老陈你找到雪姐没有？我咋一直联系不上呢。”

　　陈太元摇了摇头：“怎么了，心急火燎的。”

　　“东北发生了超自然案件，一个中学生辍学偷偷跑到河边去玩，结果却遭到了袭击。现在我们已经派了袁大圣带着归零去了，因为那学生没死，估计还能抢救回来。但是，已经在那边引起了巨大的社会恐慌。”

　　陈太元心里也咯噔一下，兴平市在南方，而东北也出现了这种事，难道黑暗种们要展开一次全面的大规模报复吗？

　　那么假如是这样的话，幕后主使的是吴心颍呢，还是新人类组织？

　　陈太元也不知道，吴心颍现在正在帮新人类组织做事，两股势力已经合流。

　　果然，后面事态的发展印证了陈太元的不详猜测。就在几个小时之后，也就是入夜时分，位于西部的西京市也发生了一起吸血鬼袭击事件！

　　王八蛋，西京市啊，那是原99局的大本营所在，也是现在的实验基地所在。当然，也是吴心颍折戟沉沙的地方。在这个地方犯案，简直是赤裸裸的挑衅。

　　只不过现在新99局的总部在首都，西京爆发案件的话，99局需要外派人员。而现如今梁雪和头狼他们在南方，一处处长袁大圣去了东北，那么只能请行动二处的处长李小芬大人亲自出马了，带着山奴杀向了西京市。

　　真的有点乱套的节奏。

　　越想对方的行动可能越大，陈太元便再次联系梁雪，但她还是关机。其实按照工作性质来说，梁雪这是失职啊。发生这么大的事情都联系不到你这位副局长，而且是99局主持工作、唯一的一位副局长，这样是不行的。

　　雪姐啊，不至于为了跟我赌个气就这样吧。再说了，万一这新的黑暗物种是汉级的高手，再加上你从没对付过会飞的家伙，吃亏了咋办？再加上时不时可能出现的心慌气短症状……

　　看了看外面的夜色，陈太元再也按捺不住，要求99局总部马上展开调查，追踪梁雪的手机信息。根据99局的技术条件，就算关机了按说也能完成定位，除非手机卡被抽出。

　　而不到十分钟之后，99局总部返回了消息——无法定位，怀疑梁副局长的手机已经抽出了手机卡，或者彻底破坏。

　　陈太元顿时头大了！

　　不可能！就算梁雪跟自己赌气，也不至于把手机卡都取出来吧？关了机就行了。

　　有问题，这事儿不正常。考虑到梁雪已经和所有人失联十个小时，陈太元这心里更加像是着了火一样焦躁。可是天大地大，到哪里去找？

　　得了，还得使用当地警方的监控系统，从梁雪离开殡仪馆的时候开始，顺藤摸瓜一路找下去。真可笑啊，竟然使用下属单位的监控系统，寻找大名鼎鼎的99局副局长，这说出去得有多丢人啊，但陈太元顾不得那么多了。

　　从下午开始，梁雪走出了殡仪馆，而后去了事发地点一趟，也就是遇害者尸体被发现的地方——她还真的是去办案了呢。当然那个地方没有监控镜头，只能从最近的监控上看到她去了那个方向。

　　大约一个多小时之后，也就是陈太元他们赶到之前，梁雪从那里退了回来，恰好又去了另一条路，也就是遇害女子昨晚真正遭袭的地方。这回梁雪凭借的可不是警方监控设备，而只是凭借办案的经验和本能。因为在殡仪馆的时候，她问过了遇害者的妹妹，知道北边那条路就是遇害者上下班经常走的路。

　　结果，就是在摄像头毁坏的那个大体的区域，梁雪就再也没有出现。无论那条路前方还是后方的摄像镜头，都没有再发现梁雪的身影。

　　我勒个去！陈太元揉着脑袋，心道那个毁坏了摄像头的区域，简直成了一个案发聚集地了？昨晚遇害者在那里找不到了，而今天梁雪的最后出现地也是那里。

　　而且，恰好就在陈太元他们去那里之前。

　　在这段时间里，梁雪究竟遭遇了什么？以至于让她连手机卡都拔了出来，又或者手机都损毁了。甚至，也没能力向路人借个手机，给陈太元或99局留下哪怕一条最短的短信。

　　越来越不可思议了，陈太元心急火燎地向市公安局要了一辆车，再次返回那个毁坏了摄像头的区域。当时自己只是查探昨晚遇害者，却没考虑梁雪也可能在那里遇害啊。而要是梁雪遇害的话，可就不会那么简单了。

　　至少，梁雪就算打不过凶手，也至少会有强大的反抗能力吧？依照梁雪那种级数的高手的实力，打斗现场还不得惊天动地啊。嗯嗯，除非梁雪病情爆发，但那时候的梁雪也不是普通人可比，总会留下一点线索的。

　　到了那里之后，陈太元把车丢给随行的两位警察，而现在天早就黑到家了。打着个手电筒到处找寻，却发现一个悲哀的事实——由于傍晚时候警方大举搜索遇害者自行车什么的，导致现场已经凌乱不堪，就算有梁雪留下的什么痕迹，估计也已经被破坏殆尽了。

　　陈太元狠狠砸了一下自己的脑袋，妈蛋啊自作聪明，查什么自行车啊！就算把遇害者的事情全调查清楚又怎样？哪怕成功办理一百桩案子，也不如找到梁雪更有价值啊，反正陈太元没那么高的觉悟。

　　就在这时候，一个电话响了，陌生的号码。陈太元接通之后，那边竟然传来了梁雪虚弱而低沉的声音！

　　“太元。”

　　天哪，陈太元几乎要兴奋地吼叫起来，但开口的一句话却反倒是训斥：“你到哪里去了！你知道我把两个事发地都几乎翻了个底儿朝天吗？我就在大安路那条小河边呢，急死人了你！”

　　梁雪也有点恼，有点委屈，但却有气无力：“吼什么，我遇事儿了……有人追杀我，偏偏我病情爆发了。市北郊玉潭山公园附近，快来，我有点撑不住……这是我抢别人的手机……”

　　说完就听到手机啪的一声，跌落在地面上了？梁雪连手机都抓不稳了？在这种虚弱的状态下，竟然还遭受着别人的追杀？我擦！陈太元几乎要骂娘了，开了车风一般地杀向那个玉潭山公园。当然，也通知头狼他们马上聚集过去。

　　救人如救火啊，必须要快，否则就怕来不及！


第104章 福祸相依

　　一路上风驰电掣，但陈太元没敢轻易再拨打回去。因为梁雪处于被追杀的状态，所以只能由梁雪来给他打，除非他已经到了什么玉潭山公园。不然的话，万一梁雪正在某个地方躲着，结果陈太元的电话一旦打过去嗡嗡直响，岂不等于暴露了。就算没有声音动静，但手机一旦在黑夜之中发出亮光……

　　至于梁雪能打过来，则意味着她觉得那个时候应该是安全的。

　　结果大约十分钟之后，陈太元就杀到了玉潭山公园，因为距离很近。

　　说是公园，其实就是一个小山，由四个高矮不一的小山头组成。其中最高的山头的相对高度也才两百来米，而最低的近乎百米。不过绵延占地倒是够广的，由此导致了各处的山坡都比较平缓。借着这天然的环境，兴平市将此处稍加休整弄成了个大公园。

　　现在已经是晚上十一点多，再加上警方发布了戒严命令，哪有市民敢在这里闲逛。唯独公园收费处有两个保安在值班，只不是现在也已经没了动静。陈太元和两个警察赶到这里的时候，发现两个保安已经倒在了地上！

　　都死了。

　　两个人的脖子上都有血洞，显然是吸血鬼干的。只不过两人的失血量都不算太多，加在一起倒是和昨天那个遇害者的失血量差不多。这也就意味着，吸血鬼杀死他俩只是为了杀人，而并非单纯的为了喝血。

　　而陈太元则考虑到，或许梁雪先来到的这里。也正是抢了某个保安的手机，才得以和陈太元打了电话。不一会儿之后吸血鬼赶来，这两个保安就惨了。

　　可是，梁雪呢？吸血鬼呢？

　　陈太元没有头绪，心道只能跑上黑不隆冬的山上去搜了吧？但也就是这个时候，他的耳朵忽然微微一动！

　　有动静！

　　按道理说此处没有任何游客，又是晚上十一点多，本该没有一点点声响。

　　但是陈太元以超敏锐的听觉，听到了山头那边似乎有动静，肯定有，仿佛树枝折断的咔嚓声。这第一座山头只有百米高，所以山头那边和陈太元的直线距离也就是不到两百米，凭借他这种敏锐的听力是能听到些。

　　二话不说，陈太元当即冲上山去。由于山坡平缓，故而有时候根本不走宛转的石阶，而是直接抄近路。当然在这种烂路上，陈太元两次都险些踩空，只是自己已经顾不得。

　　……

　　而在山头对面，一道巨大的黑影正在茂密的树林上方飞翔。确切的说，更像是滑翔！

　　这东西宛如一只巨大的蝙蝠，站在一棵大树上展开巨大而丑陋的双翼，双脚一蹬便嗖的一下滑向远方，偏偏还能在空中适时调整方向高低，不一会儿便落在了另一棵大树上。速度之快好似真正的蝙蝠，极其骇人。

　　他，就是C病毒和蝙蝠基因融合的黑暗种！

　　只不过人的灵活性终究不如真正的蝙蝠，加之成为蝙蝠人的时间还短、不够熟练，所以刚才他不小心踩断了一根枯树枝，造成了那咔嚓的声响。

　　如今他赤红的双目在黑夜之中闪烁着凶残的光芒，贪婪地搜寻着地面上的动静，无论如何也必须把梁雪给找到！

　　他不知道梁雪的身份，但他知道梁雪是个重要目标。而且，梁雪那成熟却不失清纯的容貌惹了他的极大兴致，不得到就绝不甘心！

　　没错，他就是昨晚杀死超市女售货员的凶手！

　　昨晚他第一次作案，就选择了大安路那里。至于说毁坏摄像头也并非出于谨慎，纯粹是顺手为之——他当时飞掠过那里的时候直接将摄像头给毁了，就那么简单。

　　然后没多久他就遇到了下班回家的超市女售货员，当即下手抓了上来。大安路是条大路，来往的车辆非常多，所以在那里饮血显然不太合适，容易被打扰。因此他抓起女售货员准备飞到那条小河附近再饮血。

　　哪知道女售货被拎起的时候紧张得手足无措，手里面能抓什么自然就会本能地抓得紧紧的，结果连那辆小型自行车都跟着飞上了天。直到飞到小河上面的时候，这挣扎的女子被吸血鬼打晕，手中的自行车也自然落了下来。刚好落在小河里面，惊起了不小的动静，搞得吸血鬼觉得有点不安，干脆又往南飞了一段距离，这才在两个建筑工地之间的位置完成了吸血，并且将女售货员的尸体丢在了那里。

　　这就是作案的全过程，由于会飞这个一个因素，便导致了案件产生很多难以理解的疑点。

　　而今天接近傍晚的时候，他还是来到了大安路那里蹲守着——说好听了就是艺高人胆大，说难听了就是作死撑得慌。他觉得自己昨天在这里办了这么一件大案，也不知道警方能不能找到大安路这个线索，还是会一直在两个建筑工地附近搜寻？反正他觉得警方根本无法奈何他，那他还怕个毛，就算形势不对，大不了自己一拍翅膀跑路了，谁特娘的能抓住自己啊。

　　不得不说，人一旦拥有了特殊的能力就会膨胀、疯狂。拥有强大的力量会如此，拥有飞翔的技能也会如此，两者都会的话就会更加作死。

　　结果他在大安路蹲点的时候，没发现警察来这里，倒是看到一个身穿长款风衣、长相非常漂亮的女子。这女子一看就是专业人员，吸血鬼觉得她应该是个便衣警察，要不然就是……99局的？嘿，要是99局的那就更好了，刚好杀杀99局的威风！

　　当然，更让他感兴趣的还是梁雪的气质和容貌，令他简直按捺不住！

　　成为吸血鬼之前，这家伙只是一个社会吊丝，遇到梁雪这样的高级女神只有仰望的份儿。那时候要是幻想到梁雪这个级数的女神，恐怕他连非分之想都不敢做出来，差别实在太大，撸不完都会软下来。

　　但是现在不同了，他拥有了强大的实力，自感从此翻身成了人上人。于是那种阴暗而卑微的心理也就无限制地放大，曾经浓烈的自卑转而成为强大的自尊自傲。

　　人就是这样，有点小本事就自感贵重了不少，仿佛走路说话都得人五人六一些。

　　现在他觉得自己有本事有能耐了，就开始对梁雪产生了非分之想，直接飞掠过来试图将梁雪一举打晕在地。但是哪知道梁雪躲了过去，反应还很敏捷。

　　但是就在这个时候，梁雪忽然产生了奇怪的变化——浑身颤抖，呼吸急促，到最后几乎无法呼吸，心脏也快要停止了跳动。这是极限进化液的副作用，似乎比上次爆发得更加猛烈了！

　　在这种状态下，梁雪忽然脑袋一晕险些摔倒。而吸血鬼看到这一幕，还以为梁雪只是比常人厉害一点，但终究还是快吓懵了，于是他兴奋地抓起渐而昏迷的梁雪，直接飞离了这条大安路。毕竟这里车来车往的，哪能做那种坏事！

　　飞过大安路好远，到了一片树林子里，他这才把梁雪放下。当然，梁雪所携带的手炮作为危险品肯定被他取走了。

　　但哪知道就在这时候，梁雪竟然苏醒了一些，猛然一拳将他打得翻了几个跟头！

　　直到这时候他才知道看走了眼，没想到梁雪竟然这么厉害，竟然是一个汉级的高手！

　　好强的女子啊，但这反倒更加激起了他的征服欲！

　　只不过梁雪此时只是暂时的好转一些，一旦发力便再度感受到了胸闷气短，所以偷袭那一下之后便马上转身撤逃，树林之中也根本看不到方向。结果手机还丢在了树林子里，被吸血鬼给一脚踩了个稀烂，难怪陈太元怎么都找不到她。

　　更幸运的是现在是树林环境，因为梁雪在茂密的树林里穿行，对方飞行的话极容易撞在树上，故而也只能双脚去追。而使用双脚奔跑的话，他的速度就比梁雪慢了些。

　　有时候，这家伙也会气急败坏地冲到树林上方，试图飞着追赶。可那样的话他处在明处、梁雪处在暗处，故而梁雪只要调转一个方向，就能把距离拉得更远。于是到最后这家伙也干脆再度落下来追击，不料梁雪已经跑得更远了些。

　　不过，蝙蝠人的嗅觉非常灵敏，简直跟狗一样。就算梁雪跑了很远，凭借强大的嗅觉也能保持追击，只要时间不是间隔太久。梁雪知道这一点，自然也万分着急。因为随着高速的奔走，她感觉那副作用爆发的可能性更大了。按道理说一旦爆发副作用，就该好好的躺着休养，哪能像她这样疯狂的消耗体力。

　　怎么办？

　　就在这时候，梁雪在那小树林近乎边缘处看到了一条小河。兴平这种南方的城市，水系非常发达，这也是一件幸事。因为一旦被河水覆盖的话，就算再牛逼的鼻子也嗅不到她。

　　更重要的是，当她到了河边的时候就再也忍不住，一头扎到了深邃的河水之中。副作用的大爆发让她停止了心脏跳动，也停止了呼吸，静静地倒在了河底。

　　而最最幸运的却恰是这副作用的表现——由于本来就停止呼吸了，于是也就淹不死、呛不着，使得她的身体以一种奇怪的假死状态停留在了水底。

　　没了气味，连心跳都没有也就更没了动静，蝙蝠吸血鬼刹那间失去了目标。

　　真没想到这种副作用竟然还能救了她一命，似乎这就叫福祸相依吧。


第105章 黑侯爵牛铁柱

　　吸血鬼大失所望，但又绝不死心。梁雪的抗争反倒激起了他更加强烈的征服欲望，不达目的决不罢休。而且他当然也知道梁雪是个大目标，一旦抓住之后也必然是大功一件。

　　在附近不停搜索，还真够专注。足足几个小时之后，他才在小河边发现了一条似乎新鲜的水迹——有人从河里面上岸！

　　没错，那就是梁雪从水底醒来之后上岸的痕迹。真可谓大难不死，梁雪当时呛了一口凉水艰难爬上岸边，便远远发现天空之中一个巨大的黑点，知道那该死的大蝙蝠还在追杀自己。

　　直到这时候梁雪才真的后悔了，后悔自己不该那么赌气、那么任性，非要躲着陈太元。要是还和陈太元在一起的话，现在可就安全了不是？不过她终究是个坚强的女子，这种悔意只是小情绪，她的主要心思还是放在了挣扎求生上面。

　　黑夜之中更加看不清，但她能看到远远的几座山峰。嗯，有山的话就意味着树林更茂密，躲避的地方也更多吧？想到这里，她便努力奔向那片山，也就是玉潭山公园。而且到了玉潭山公园的门口，来不及多废话就抢夺了一名保安的手机，艰难地联系了陈太元。

　　保安没能抓住她，正在恨恨然诅咒呢，就迎来了真正的煞神。吸血鬼到了之后，两个保安便惨遭毒手。

　　这就是事情的经过。

　　现如今，梁雪正躲在一片稀疏山林的一块石头后面。之所以选择较为稀疏的山林，是因为越茂密就肯定越是被吸血鬼注意。当然，这山林倒是稀疏，可是貌似不大的石头后面恰恰是一个小石坑，这样的话就更加便于隐藏身体。但是从上空来看，这石头偏偏又不足以藏匿一个人，故而相对更加隐蔽一些。

　　可一直这么躲着也不是办法，毕竟此处面积狭小，总有被发现的时候吧？对方是吸血鬼啊，最是不怕黑暗了，在黑暗之中的视觉和常人在白天差不多。

　　但她又不敢再跟陈太元联系了！因为在这么黑的地方，只要按一下手机便会发出亮光。开玩笑，这地方黑不隆冬的一片，一旦出现亮芒就太扎眼了，天空之中的吸血鬼肯定会发现的。不，就算没有亮光，哪怕只是一点声响也够呛。所以梁雪甚至连关机都不敢，毕竟关机的过程也会产生亮光。

　　只能傻等着了……看着天空的残星冷月，梁雪不禁悲从中来。

　　或许，这就是我在人世间最后一刻了吧？太元这家伙说是在大安路，哎，他能及时赶过来吗？

　　我是不是太任性了呢？其实昨晚在实验基地外的山谷里面，他也没做错吧。谁说一个女人的投怀送抱，人家就必须要接受呢？

　　也许我只是嫉妒，嗯，是在嫉妒剑舞吗？太可笑了，我只是想要在人生弥留之际，尝试一下男女之间的那种滋味啊，我没有爱上太元，怎么会嫉妒她呢？不可能的，我怎么可能会爱上一个人，太扯了。

　　不过这家伙也真是的，今天下午竟然给我发了那条短信，还说我“吃了”他都行，这混蛋……不过他究竟是本心里真的想接受我，还是因为昨晚的不愉快而试图弥合关系？假如只是后者的话，何必呢，这本就是你情我愿才可以的事情吧。

　　不，也说不定这混蛋就是在糊弄我，想骗我现身，先找到我再说。肯定的，发这么含糊其辞的短信，到时候大可以否认其中那层暧昧的意思。这个家伙最是滑头了，肯定的。

　　总之，梁雪现在的心情复杂得很，想到的东西也乱七八糟。但她自己也没注意到，自己已经到了死亡最边缘的时刻，所思所想的核心竟然还都是陈太元。可她自己还非要说不可能爱上一个人，这不是自欺欺人吗？

　　而就在她胡思乱想的时候，倒霉的事情发生了——

　　一个骚扰短信竟然在这个时候发到了保安手机上面，发出了滴滴两声！

　　短信的内容非常无耻——“涨停牛股免费公布，不做盈利性质！请加Q群********，验证码****必填……”

　　你妹啊，发诈骗短信的死全家啊！梁雪欲哭无泪地跳出石头小坑，正准备加速离开呢，结果天空中那道黑影便越来越大，嗖的一下落在了她的面前！

　　“啧啧，多亏了你那手机声响。”吸血鬼得意地震了震丑陋的肉翅，尖长的舌头贪婪地舔了舔嘴角，对美色的垂涎无耻到了不加掩饰的地步。“有本事你继续逃啊！小娘们儿，耽误老子不少功夫啊，不过越是泼辣，老子就越是来兴致。现在这里连个人影都没有，你这是叫天天不应了吧？嘿嘿！”

　　说着，这家伙向前逼近了两步。梁雪则随之倒退两步，只可惜身上的枪和匕首都在老早的时候被对方给收缴了，连件武器都没有。

　　但是对方显然也有点忌惮，对梁雪时灵时不灵的本领有所防备。他其实觉得挺奇怪，因为梁雪大多数时候显得病怏怏的有气无力，但偶尔发出一击攻击却又不亚于他，真是怪事。当然他也大体推断出，梁雪估计得了什么病吧。

　　“妞儿，我看你还是认命算了。”吸血鬼得意地笑道，“陪大爷快活一下，大爷保证不杀你，也不把你带回去怎么样？这荒山野岭的来一发，嘿嘿，好情调儿啊。对了，还没问你叫什么呢小妞儿？”

　　“滚，看看你那嘴脸，都成了鬼了。”梁雪只能故意磨蹭时间，“你又叫什么名字？”

　　“我是黑侯爵之一。”这家伙得意的笑着，似乎很满意自己的名头。

　　没错，现在吴心颍制造的一批吸血鬼之中，最强者乃是秦级的黑公爵。而眼前这家伙只是汉级的水准，像他这样的几个都被称之为黑侯爵。因为在爵位体系之中顺序依次为公、侯、伯、子、男，侯爵恰在公爵之下。

　　“黑侯爵？这是什么称呼，一个级别？”梁雪继续磨蹭时间。“非常西方化的名字，国内以前很少听说这种级别来给黑暗种命名。”

　　“当然，这是一个非常强大的级别，就算整个基地之中也没几个。”

　　梁雪点了点头：“既然是个级别，那还叫名字？恐怕叫黑侯爵的人很多吧。”

　　“不错，老子本名叫做牛铁柱。”

　　噗……

　　黑侯爵牛铁柱……妈蛋，这诨号和本名连在一起读的话，总觉得有种莫名的喜感。中西结合，土洋搭配啊这是。

　　“少特妈废话了，是你自己脱还是我来！”黑侯爵牛铁柱有点等不及了，搓着双手流着哈喇子继续逼近。

　　就在此时，梁雪忽然拨通了电话破口大骂：“蠢货笨蛋还不来，我死给你看了，下辈子再见！”

　　说完嗖的一下将手机扔出去，直砸牛铁柱的面门。这速度已经非常快了，但牛铁柱的翅膀一抖，宛如利刃般划过，将手机击碎。

　　“臭婊子还敢折腾！”牛铁柱大怒，猛然扑向梁雪。而梁雪刚才既然做出那个动作，就已经做出了撤逃的准备。而且她打算跑到几十米外的那处山崖边，就算跳下去摔死也不能被牛铁柱这种杂碎给侮辱了。

　　而且就在她撤逃不到十米远的时候，却又忽然刹住了脚步，这下子连牛铁柱也措手不及。哼，要说战斗的经验，牛铁柱拍马也撵不上梁雪啊。

　　就这么一个意外，梁雪便倾尽全力反手一击，狠狠一拳击向了牛铁柱的心口。牛铁柱仓促之余虽然躲闪了一下，却还是被打在了左肩膀。顿时闷哼一声，身体倒退了好几米，梁雪则继续向山崖方向跑过去。

　　牛铁柱恨得直骂娘，奋力一振翅膀飞向了山崖方向，速度奇快。偏偏就在这时候梁雪一个趔趄倒在了地上，上气不接下气。该死，在这个要命的时候竟然副作用再度发作！

　　没办法，本该休养的时候啊，非要奋力打斗，一旦发力就会让副作用越发强烈的爆发。可刚才要是不使用那个战术反击一下，自己又不可能逃脱，该死。

　　痛苦地倒在地上，眼看着距离那山崖不到二十米了啊，可是想死都死不成，这是何等的悲剧。

　　有点头晕，心口疼得厉害，此时的梁雪更加感受到了什么是绝望无助。因痛苦而颤抖的身体蜷缩起来，脑袋里面全是不甘。

　　而牛铁柱则落在了悬崖边，心里头稍稍松了口气。混蛋，足足追了大半天的猎物，要是摔死了这才可惜呢。

　　不过他也能猜到梁雪的用意——就算摔成烂泥也不能被你这种人给糟蹋了啊。这一点，更加刺痛了他敏感的自卑心。

　　以前他身为吊丝的时候，就没有女人能正眼瞧他。现在倒好，对方宁愿摔成肉泥也绝不愿跟他发生任何关系，这岂不是更加直接的蔑视。

　　“臭婊子，老子弄死你！”怒吼一声，如苍鹰一样自天而降飞扑下来。

　　地面上的梁雪几乎已经听天由命，没办法，连咬舌自尽的力气都没了，浑身酸软无力，而且胸闷气短几乎要晕厥。

　　但奇怪的是，牛铁柱似乎并未真的扑杀到她身边。庞大的身影明明接近了她，但又迅速离开。紧接着就是一道剧烈的撞击声，以及牛铁柱的惨呼声。

　　不远处陈太元稳稳屹立，抓住了牛铁柱的翅膀，狠狠甩打在坚硬的石头地面上。

　　“今天玩儿不残你，老子不姓陈！”陈太元压抑而愤怒的吼声响彻整个山谷。


第106章 对付人渣要残忍

　　看到陈太元的那一刻，梁雪瞬间松弛了下来，好像从地狱瞬间返回了人间。

　　心头微微酸过，眼睛微微湿润。但是过了没两秒钟，这种淡淡的情愫竟好似瞬间决堤，泪水自眼角滑落，再也抑制不住。

　　而心情一旦彻底放松，再也不用保持紧绷状态的时候，她的身体也似乎有点微微的好转。忍住难受奋力撑住地面，坐在了一块大石头旁，静静地观赏眼前上演的暴力。

　　是很暴力，梁雪从未见过陈太元还有这么凶悍火爆的一面。以往的他就算在最危急的时刻也温文尔雅，但这次真的不一样！

　　梁雪很清楚，这都是因为她。陈太元肯定听到了吸血鬼试图对她侮辱的污言秽语，这才激怒了陈太元。

　　激烈的摔打声，愤怒的吼叫声，整片山域都被充斥。或许没人听到，但山区里面的飞禽走兽被惊吓得四下逃窜。

　　砰！

　　砰！

　　如惊雷。陈太元抓住牛铁柱那对丑陋的肉翅，将他一次又一次地摔打在坚硬的石头地面上，仿佛铁匠抡大锤，场面极其暴烈。到了后来，牛铁柱几乎连惨叫声都不能发出，实在太虚弱了。

　　牛铁柱到现在都没看清，究竟是谁抓住了自己，怎么会有这么暴力凶悍的绝世凶人。而假如他看到的话就会惊讶，原来是一个温文尔雅的青年。

　　不是别人太暴力，而是你的猥琐下贱惹怒了对方。

　　陈太元终于不摔打了，但牛铁柱的身体也已经残败不堪。脑袋晕晕沉沉，两条胳膊都被摔骨折了——汉级吸血鬼的强大躯体啊，竟然都骨折了！另外，一条腿也似乎致残。

　　凭借强大自愈能力，或许能够恢复？鬼知道。这种大面积断裂甚至错位的骨骼伤，也说不定连自愈能力都不起作用。

　　但是，真正的暴力尚未结束。当停止摔打之后，陈太元将牛铁柱平放在地面上，脸部紧贴着冰冷的石头，陈太元的脚则狠狠踩在他后背两条翅膀的中间。

　　“肮脏的杂碎，刚才不是很得意吗！”陈太元吼着，双手抓紧了一只巨大的肉翅，奋力向上撕扯，而那只脚则狠狠地往下一踩——刺啦！

　　这回牛铁柱再次爆发出了撕心裂肺的惨叫，因为陈太元将他的那只翅膀硬生生撕扯了下来！

　　“能飞就了不起？你再飞！”陈太元恶狠狠地将那只肉翅摔在地面上，而后一拳砸在了这个吸血鬼的后脑勺。牛铁柱顿时觉得脑袋像是被油锤夯打，瞬间昏迷过去。

　　陈太元擦了擦渐在脸上的几滴血渍，扭头看了看倚在石头旁的梁雪，两人的目光在这一刻不平静地交汇。刹那间，仿佛经历了几个世纪。

　　陈太元轻轻走到她的身边，一出手却不再轻柔，两条强壮的臂膀像是铁箍，将她狠狠地抱紧，仿佛生怕再让她有任何机会离开。

　　梁雪越发胸闷，下巴架在他肩膀上也有点难受。但是她宁肯继续胸闷继续难受，甚至就这么死去也是不错的选择。

　　足足一分钟没有任何言语，只有沉闷的呼吸声和耳边的山风吹拂声。终于陈太元醒过神来，仓促地松开了自己的双臂，惊恐慌张：“你现在怎么样？刚才弄疼你了吗？”

　　梁雪虚弱地摇了摇头，但惨白的脸蛋却浮现出一抹笑意：“没……我很开心……不过闷……闷得厉害……很辛苦……”

　　陈太元当即以一只手贴在她的心口，将一股气劲缓缓喷吐到她的身体之中。其实自从以前为梁雪连续治疗多日之后，他对梁雪的经脉状况已经非常熟悉，包括经脉的强弱以及承受能力等等。所以此次治疗轻车熟路，省去了很多麻烦。

　　但是陈太元却不知道这办法有没有用处，毕竟他这种方式只能温养身体和经脉，对于胸闷气短、器官衰竭之类的病症没听说有多大的用处。只是眼下没有任何辅助医疗器械，他也只能勉强试一试。

　　还好，看样子还真的有点用处。在这股气劲的滋润下，梁雪的呼吸稍微大了一点点，脸色也多了一丝红晕，不再那么惨白。而且陈太元的指尖感受到，梁雪的心跳也变得稍微有力了一点点。

　　指尖轻轻的揉动按压，心脏的起搏渐渐有力，等到一切努力再没有别的帮助的时候才松开了手。此时他才真正感受了一下被按压处的饱满和弹性，心中微微一动。

　　事实上以前给她治疗的时候，比这次触碰得更加彻底呢。所以当他对梁雪说自己也是个“童子鸡”的时候，梁雪也很惊讶——你一点经验都没有，当初摸着我的时候也那么淡定？真是怪才。

　　其实也不是怪，主要是专注。做一件事的时候敬业专注，而且稍加分心就可能出错，基本上就会心无旁骛了。

　　看到梁雪缓缓睁开了眼睛，陈太元终于稍微松了口气：“好点了吧。”

　　梁雪点了点头，身体确实恢复了些力气。这副作用本就是不定时发作，一旦过去最凶险的时候再好好休养一下，下一个周期里面会相对平静。只不过很让人头疼的是，根据龙北极他们当初的经验，似乎打斗发力最容易引发这种副作用。不打架最好，一打架就可能爆发，到时候在战况最激烈的时候活生生把你坑死。

　　所以陈太元才那么担心梁雪，生怕她和敌人战斗的时候出现意外。

　　这时候，两个警察也终于气喘吁吁地跟了过来，看到陈太元将抱着梁雪，大家也都松口气。“总算找到梁局长了，领导您没事儿吧？”

　　梁雪可是99局副局长，比他们市局局长的级别都高，当然是他们的大领导了。

　　梁雪点了点头：“还好，不过我自己状态也不怎么样。对了，把这个新品种吸血鬼铐起来，手脚都拷上——带着手铐了吗？虽然这家伙受伤惨重，但还是要注意一下。”

　　两个警察这才看到一旁昏迷的牛铁柱，吓了一跳。虽然牛铁柱的翅膀收回，不再是蝙蝠状态，但是背部衣服被撑烂，翅膀根部一个巨大的伤口，血淋淋的挺吓人。

　　而另一旁已经被撕扯下来的那只翅膀，当然不可能收回体内了。看到这只已经干瘪缩小了很多的肉翅，一个警察目瞪口呆：“天哪，竟然真的被陈老师猜中了，还真的会飞啊！”

　　不得不佩服，专业人员就是牛掰。

　　另一个警察感慨，当然也不乏奉承之意：“这家伙是梁局长您干掉的？太厉害了，连这种怪物都能打下来。”

　　梁雪本想否认，但考虑到陈太元不想在世俗社会面前暴露实力，于是点了点头。无所谓了，反正她和陈太元都不在乎这点功劳。

　　而后两个警察小心翼翼地把牛铁柱反拷了抬走，当然心里头也很怕，生怕这个怪物随时醒来。不过陈太元说没事儿，应该醒不过来，就算醒来也没多大折腾力气。这家伙伤势太重了，而且失血也太多，毕竟血液是他们血族的能量之源。陈太元甚至觉得，假如不让这家伙饱饮一袋子血液的话，他恐怕就醒不过来了。

　　至于陈太元则背着梁雪下山，背部感受着她异样的温暖和柔软。梁雪则趴伏在他的身上，脑袋架在他的后肩，不知道在想些什么。不一会儿忽然紧紧的抱紧了他的脖子，莫名其妙。陈太元在前面愣了愣，随即也抱紧了她的两条大腿，快步向山下走去。

　　一直到了山门停车的地方，吸血鬼还处在昏迷之中。陈太元对两名警察说：“你们在这里守候一下吧，两名保安的死也是不小的案子，和你们市局联系。”

　　是！两个警察毫无意见。反正吸血鬼已经被除掉了，在两个保安死亡的现场留守一夜也没多大危险。

　　而这时候，白狼和灰狼也来了，头狼由于驻守在另一个区所以尚未赶到。看到残了的牛铁柱，两个兽化战士都产生了浓厚的兴致。

　　“别看了，带回去之后有你们玩儿的，走。”陈太元说着上了车，“告诉头狼去医院弄袋血液，再到前面和咱们汇合，先审讯一下。回头你们带着这家伙去京华大学，交给袁晴主任做个切片研究。王八蛋，长得这么丑还出来吓人，就得做好被当成标本的心理准备。”

　　于是一行人到了前面的一个荒凉之处，四下无人很是清静。头狼也驱车赶到，看到蝙蝠人这种怪物也感到惊讶。

　　陈太元则把头狼带来的一袋血液倒进牛铁柱的嘴巴里，一开始还浪费了不少，毕竟昏迷之中不可能全部下咽。但是半袋血液之后，牛铁柱就缓缓睁开了眼睛，而后如饥似渴地拼命吸裹血袋，但陈太元却不给他喝了，搞得牛铁柱怅然大恨。可就算再恨也没有，他没有多大的挣扎力气，这里随便一个人都能干翻如此虚弱的他。

　　陈太元拿着剩下的半袋血液在眼前看了看，道：“把你的一切都交代了，这袋子血就赏了你。”

　　“休想！”牛铁柱虽然虚弱却很顽固，只不过眼睛倒是死死的盯着血袋。刚才的饮血已经激发了他的嗜血欲望，特别是在虚弱受伤的时候，对血液的渴望更加不可遏制。

　　“嘴硬？”一旁的头狼冷笑一声，从陈太元手中抓过来了血袋，将半袋血液倾斜，于是那血液便滴滴答答地滴落在旁边的泥土之中。距离牛铁柱的脑袋很近，血液的气息充斥着他的鼻孔，但就算他怎么奋力伸脑袋也总是够不着。

　　啪！头狼一脚踩在了他的脸上，牙齿也踩崩了两颗：“狗一样的东西，给脸不要脸。”

　　一旁陈太元看得开心，心道头狼这样的家伙虽然冷酷粗暴，但是做事直接省事。


第107章 双料间谍

　　眼看着一滴滴诱惑的血液滴落在脑袋旁边，鼻孔里充斥着血液的气味，这种感觉仿佛瘾君子看到毒品就在眼前却又无法得到。

　　嗒……嗒……嗒……

　　每一次的滴落，都是对牛铁柱的一次考验。

　　头狼把脚从他脸上拿开，踩在了他的脖子下，令他更能清晰地闻到血液的气味。终于牛铁柱撑不住了，满嘴是血地痛哭：“求你，给我血……给我……我要血……”

　　头狼满意地狞笑一下，将几毫升的血液滴落在牛铁柱的嘴巴里，这家伙顿时狼吞虎咽起来，舌头在唇边狠狠地舔舐，似乎生怕浪费了一点半点。

　　“说，我觉得满意的话，就会不停地倒给你。”

　　“不，你先都给我……给我，求你……”

　　头狼撇了撇大嘴：“你看我像是跟你在谈判吗？杂碎！你老老实实交代就行了，没有谈判的余地。”

　　最终牛铁柱还是认软了。毕竟他本就是个社会下三滥，没有什么道德操守。为“新人类”组织保守秘密尽忠职守？得了吧，他才不管这个。

　　他承认自己是给新人类组织做事的，但却根本不认识几个上层人物，只是和一位黑公爵单线联系。黑公爵的手下，大约有三四个他这样的黑侯爵。

　　而且他也不知道新人类组织的办公基地在哪里，因为黑公爵才有资格知道。他所知道的，只是给他注射阿尔法病毒的地方，就在之江省的黄石市。哦，竟然和兴平市相邻，挺近的。

　　也就是说，新人类组织现在在境内已经设立了一个分部，暂时不知确切地址。至于之江省黄石市，则是分部下属的一个办事处。

　　至于阿尔法病毒，也是他们这一类的第一代病毒。普通吸血鬼（唐级）注射了阿尔法病毒之后，不但会生长出翅膀，而且实际战斗力会达到汉级。

　　至于第二代病毒名叫贝塔病毒，能够将汉级吸血鬼提升为可怕的秦级，也就是黑公爵这个最高级别。

　　陈太元等人顿时一凛——秦级？也就是说，对方终于成功制造出秦级的黑暗种了？真猛！

　　秦级的高手陈太元曾亲自交手，那就是临死之前的龙北极。太可怕了，陈太元自认根本不是对手，只能苦苦支撑。但龙北极好歹还处在半僵尸的状态不是？是有弱点的。要是遇到一个完整而强大的秦级吸血鬼，还是会飞的，鬼知道会多难缠。

　　“这种公爵级的吸血鬼，一共有几个？”头狼问，同时将一团血挤到了牛铁柱的嘴巴里。

　　牛铁柱现在气色也恢复了不少，不得不说吸血鬼的自愈能力非常强大，而他们这种新型吸血鬼比原来的寻常吸血鬼更进一步。

　　“几个？”牛铁柱仿佛听到了笑话，“一个还不够？你们是很强，但你要是遇到他的时候就会明白，你就是个弱鸡！”

　　“说话注意点，你正在被一个弱鸡踩在脚底下呢。”陈太元冷笑，但心里头稍稍松了口气，还好，只有一个秦级的高手，看样子想要制造这东西也是有巨大难度的。

　　废话。

　　要知道牛铁柱这样的汉级吸血鬼，是无法更进一步提升的。

　　一个人必须首先成为普通吸血鬼，类似于曹雨辰或谢青萍那样，这时候会有两个选择：第一就是注射升级版C病毒，变成升级版的吸血鬼，如导师等人；第二个选择就是注射阿尔法病毒，成为会飞的吸血鬼，如牛铁柱。

　　这两种吸血鬼的力量速度都差不多，但是，后者会飞！

　　所以只是这么看的话，似乎注射阿尔法病毒会更加划算。

　　但问题在于，当通过阿尔法病毒成为带翅膀的吸血鬼之后，“进化之路”就到了尽头，再也不能够提升了，只能在汉级的境界之内慢慢增强，永远无法达到秦级。

　　但是，连续两次注射C病毒的升级版吸血鬼，却可以第三次注射，也就是那个贝塔病毒。到时候，便有可能达到可怕的秦级！

　　到底哪个划算？那就看你的野心和志向了。要知道每多一次注射、多一次升级，就多面临一次死亡的淘汰。而且，越往后死亡率越高！

　　据牛铁柱交代，为了制造出一个黑公爵，据说试验失败而死掉了三个汉级吸血鬼。也就是说，平均四个导师级别的家伙，才可能出现一个黑公爵。

　　但要知道的是，普通吸血鬼想要成为导师这一级的吸血鬼，还得承担半数以上的死亡率。当然，从常人晋升为普通吸血鬼的时候，也有死亡率。

　　由此可以看出，假如挑选二十个普通身强体壮的人，最终才可能出现一个黑公爵，其余的都会死！而且每次进阶提升之后还得修炼适应一段时间，难啊。

　　另外重要的一点，从唐级吸血鬼晋升为汉级吸血鬼，也就是注射升级版C病毒之后，需要吸食十个人的活血——十条人命。那么四个这样的吸血鬼才能出现一个黑公爵的话，就意味着凭借还得残害四十名普通无辜人。

　　这是多大的资源耗费？——在新人类组织之中，活人性命也是资源，毕竟组织上给你弄到十名大活人让你吸血，也是挺不容易的。

　　为了制造出一个黑公爵，死掉试验者大约二十个，死掉的无辜者大约四十个，加起来就是六十人，这是平均数。

　　想到这个数字，无论陈太元的淡然还是梁雪的冷酷，都无法抵挡惊讶之意。哦，唯独头狼这个冷冰冰的家伙例外。

　　牛铁柱说：“所以就一个黑公爵，反正没听说有第二个。但是据黑公爵说，新人类组织似乎很有野心，准备制造出一个强大的黑公爵战队，到时候就所向披靡了。”

　　我勒个去！

　　一个战队，多少人？哪怕只有五六人，那岂不是也得弄死好几百人？

　　梁雪攥了攥拳头：“简直成了个杀人窟了，这个新人类组织也够狠辣的。”

　　陈太元则想得更深，摇头叹道：“但你们没发现吗，咱们见到的吸血鬼什么的都是境内的，都是东方人。也就是说，新人类组织虽然总部是外国的，但这些试验死的都是咱们的国人。拿着咱们的人做实验，失败了死的是咱们的国人，成功了却成为了他们的爪牙。”

　　头狼点了点头：“但假如这样的话，他们就不怕造反？就好像我们这批战士，当初都是吴心颍那个实验基地里的，但后来不都脱离黑暗了吗。”

　　听到这句，牛铁柱马上杀鸡般叫了起来，嚎叫道：“完蛋了！我们接受试验的时候，脑袋里被安置了小炸弹啊。只要我们背叛了，马上就会被引爆杀死的。所以我被抓的事情求你们千万不要说出去，我……会死的。”

　　陈太元有点犹豫：“假如不让警方说出去这件事，倒是能做到。但你迟迟不回你们的窝点，不跟你上级的什么黑公爵联系，他们也会知道你叛变了，至少知道你被捕了。到时候，还是会引爆小炸弹而死吧？”

　　“太狠毒了！”连牛铁柱都诅咒起来。可是没办法啊，自己一直受制于人。新人类组织或吴心颍只要往一个移动无线程序上输入八位数的号码，按下确认键，对应的吸血鬼的脑袋就——砰。不会太吓人，但是内部脑组织会被破坏。

　　所以说掌握这个程序和那些对应号码的，就等于掌握了这些黑公爵、黑侯爵们的性命。

　　梁雪问：“能拆除吗？”

　　“不能。”牛铁柱摇头惨然，“黑公爵说，只要试图拆除这个小炸弹，一触碰就会爆炸。其实没人试验过真假，但谁也不敢尝试。”

　　这究竟是怎么做到的……

　　大家都有些疑问，并且将这些通报给了99局。结果99局那边的技术处反馈消息说：这种技术是存在的，甚至99局也能做到。但是，想要破解却非常难，还得知道每个小炸弹对应的号码。可是八位数的号码啊，猜中的可能性是亿分之一，所以基本上就是无解。

　　“果然无法拆除啊。”牛铁柱绝望了，看样子他横竖都死个死了。

　　“死不了。”陈太元淡然说，“你可以做我们的间谍，打回你们那个办事处的内部做卧底，甚至帮我们干掉黑公爵。假如情况允许、运气不错的话，你说不定还能找到并混入你们在国内的总部。到时候找到自己对应的号码，甚至找到那个主控程序，不就得了。”

　　说得轻松，其实难度超级大啊。

　　但似乎也只有这一条路了，牛铁柱当即答应，生怕陈太元返回：“我一定好好干，绝不会有三心二意。”

　　嘴上是这么说，但心里头却已经打定主意：给你们做事？开鸟毛的玩笑，只要老子回到黑公爵那边，还得跟着新人类组织干啊，他们才掌握着老子的生死呢。

　　哪知道陈太元说：“你当然不会三心二意了，因为我们也会在你脑袋里埋置一枚小炸弹。”

　　我擦……牛铁柱的悲伤逆流成河。

　　假如他敢反抗99局，出尔反尔的话，99局随时能引爆他脑袋里的第二枚炸弹。相反，要是听99局的话，再欺瞒哄骗新人类组织的话，反倒存在活下去的可能。当然，他必须小心翼翼地忽悠新人类组织，走钢丝般小心。

　　这个双料间谍可不好干啊。

　　而且牛铁柱的脑袋真倒霉，竟然还得再开颅埋置炸弹，早知道这样就在脑袋上安装一个拉链了多好，免得一次次的动刀子。


第108章 你可以选择将我遗忘

　　当然，陈太元完全可以无视牛铁柱这个人渣的性命，任凭新人类组织将他“报废销毁”。但假如那样的话，线索就断了，无法继续追查下去。

　　既然决定让这家伙做双料间谍，那就得行动迅速一些，请99局技术处的专家赶紧带着那种小炸弹过来，给牛铁柱做一个炸弹埋置手术。同时还得让兴平市公安局严格保守秘密，不能对外宣布已经抓住了牛铁柱。好在知情的只有刚才那两个警察，保密的难度不算太大。只不过由此一来会给兴平市公安局造成一定的社会压力——广大市民会认为他们抓不到吸血鬼凶徒。

　　只能先暂时顶住这种压力了，放长线钓大鱼才是最重要的。而且陈太元授意兴平市公安局，可以对外声称吸血鬼遭遇了重创，所以短时间内不会再度出现类似的案件，由此倒是可以稍稍缓解一下大家的紧张气氛。

　　随后梁雪就让头狼他们就押解着牛铁柱去了之江省的省会，那里有99局的一个办事处，也有足够的医疗条件将手术完成，而且99局技术处的专家也会赶到那里汇合。

　　“其实我本该亲自押着他过去的，但是现在的身体状态……”梁雪面容泛白，有气无力，“或许用不了多久，你们之中的一个就要接替我这个副局长的位置了。”

　　“梁局你别这么说。”灰狼叹了口气，“99局和京华大学的科研团队都是非常一流的，我想应该能想出办法来。想当初龙北极也有您这样的症状，但最终不也因为那种半僵尸化的手术而躲过这一劫了吗？当时要不是咱们打断了他的试验，或许他真的就成了。”

　　包括龙天枢和龙开阳也没有因为这个而死，但变成半僵尸的代价实在太大了。再说了，那种黑科技都掌握在吴心颍的手中，又不归99局或京华大学。

　　此时白狼也说：“梁局你就在兴平市休养，麻烦陈老师照顾您一下。至于看押这个伤成这样的吸血虫子，呵呵，我们三个还是出不了岔子的，何况狼老大也在。”

　　头狼本就是汉级的兽化战士，单打独斗都能和全盛时候的牛铁柱差不多，而且作战经验比牛铁柱丰富得多。

　　头狼冷冷地点了点头，但又对梁雪多说了一句：“别死，撑住。”

　　难得让这家伙说一句好话，竟然也能说得这么生硬难听，梁雪只能虚弱地苦笑。

　　于是双方就此分手，而且恰好两辆车。陈太元带着梁雪直奔兴平市区，希望让梁雪好好地休养。当然一旦出现那种强烈的副作用，他也能尽最大的努力帮助她压制一下。

　　“别跑那么远了，都这么晚了。”梁雪摇了摇头，看了看车窗外的夜景。夜空晴朗轻风微寒，身边还都是那片山域的延伸，风景极其佳秀。“而且外面风景这么好，错过了就是浪费生命。”

　　区区一个晚上的时间就能提升到生命的层次，这得是多么急促的时间观念。显然梁雪的潜台词没说：我能不能看到明天的太阳都还不好说呢，还折腾啥啊。

　　陈太元轻轻地吸了口气，便将车停在了山脚一片宽敞开阔处，但海拔高度还是高出兴平市区不少。坐在这里眺望，整座城市的璀璨尽收眼底，和身边的寂寥形成了鲜明的对比。

　　“城市的夜景多亮啊，难得这么晚了还亮着这么多的灯，和这璀璨的星空相映成趣。”梁雪满怀诗意。

　　陈太元淡然笑了笑：“那是当然，知道本市出现了吸血鬼，家家户户谁能睡得着，谁敢关着灯，就算睡觉也得把灯打开吧。虽然这对于抵御吸血鬼没一点用处，但光明好歹能给人带来一些胆量。”

　　梁雪顿时苦笑：“我在说意境呢，你就来这么一大堆现实的东西，美好的感觉都被你给破坏掉了。你这家伙，是不是从来都这么不解风情。我说你啊，难怪还是个大龄处男。”

　　“喂喂你这话是怎么说的，哪壶不开提哪壶。再说了，你不也一直单着。”

　　梁雪撇了撇嘴，眼睛直直的看着山下的灯火，似乎被凡尘俗世的繁华再度撩拨起了内心的不安分，于是幽幽道：“是啊，可我不想单着了。其实，中午你发那个短信我看到了。”

　　回想起那个暧昧的短信，陈太元忽然有点局促。写短信的时候还咬牙鼓气信誓旦旦，可一旦见到真人便又真的有点打退堂鼓。于是含糊其辞地哼哧了一声，也直直的看着山下。两人都没有扭头，免得目光对视时候太尴尬。

　　看得出陈太元有点想退缩，梁雪不恼了，也懒得恼了，甚至干脆忍不住扑哧一声笑了出来：“算了，难为你干什么。而且我都看出来了，你这滑头编那个含糊其辞的短信，本就保持着进退有度的余地，到时候好跟我打马虎眼。”

　　陈太元咧了咧嘴笑得有点尴尬：“也不是啊，其实当时真的下定决心了。觉得你要是就那么不和我相见了，到最后真的带着点怨念离开这个世界，我担心自己后半辈子也会有些遗憾。”

　　梁雪有点出乎预料，终于把脑袋微微扭了过来：“你行啊，还真做出那个打算了？而且最让我出乎预料的是，你竟然真的会承认。”

　　陈太元点了点头：“嗯，只不过现在一见面，又有点怂了。”

　　梁雪有点无语。

　　而陈太元终于做出一个勇敢的决定，转过身双手忽然抱住了梁雪的脑袋，两人直直的对视目不转睛。

　　慢慢的，陈太元的脑袋向前凑了过去，这是他真正的主动。只不过这个动作太机械了，仿佛一台精密的仪器生硬地、匀速地向前凑，直至凑到梁雪面前。

　　此时的梁雪竟然傻傻地一直睁着眼。从心理学的角度来讲，这种表情最能破坏气氛了。但由于现在僵硬的感觉几乎谈不上气氛，于是也就无所谓了吧。

　　终于，陈太元的唇紧紧地贴在了梁雪的唇上。梁雪的眼睛猛然睁大，仿佛被电击，但随即马上闭上了眼，这才是真正的人类本能。

　　这个吻有点沉闷生硬，陈太元的唇像是焊接在了她的唇上。她能够感觉出，他的心理还没有放开那道束缚。

　　而伴随着她把双唇轻轻地张开，以不设防的态势任凭他轻易攻入，这个长吻终于转变了性质，气氛立刻升温。两人的舌尖微微碰触，仿佛两道电流传播各自全身，而后便是一发不可收拾，他的唇舌开始从刚才的畏缩试探，变成了疯狂而强势的索取。

　　梁雪其实更不堪，身体开始微微的颤抖，甚至鼻孔里不由自主地发出了迷乱的声音。这种声音越发刺激了陈太元，使得他的攻势更加强烈。

　　这次是两人真正意义上的吻，任何约束都丢在了一边。而梁雪也首次感受到，男女在情爱上面的结合竟然会是这种奇妙的感受。要知道，这还只是开始，远非结束。

　　这一刻，两人都陷入了意乱情迷之中。也正是此时，似乎连天气都为之变化，原本晴朗的夜空之中竟然缓缓聚集起了乌云，渐渐遮掩了星月。或许，连天上的星斗要回避这羞人的一幕。

　　风冷了些，陈太元将梁雪轻轻抱起，回到汽车里面。而过了不一会儿外面的夜风便疾吹起来，甚至天空之中轰隆一声春雷。

　　硕大的雨点哗啦啦的落下，砸在汽车上噼里啪啦的响。窗外风雨凄凄，车内春意融融，截然不同的两个世界。

　　……

　　半小时之后，窗外的雨越下越大，而车内结束了一段疯狂。

　　陈太元静静地倚在靠背上，旁边梁雪也是。梁雪只是将外衣简单披在自己身上，里面还保留着刚才那妙曼无比的状态。

　　她还枕在他的腿上，静静地回味刚才的激情和疯狂。她忽然觉得，自己这辈子也不算白活了；但同时又觉得，前面二十多年简直全白活了……哎。

　　至于陈太元虽然稍微整理好了长裤，披上了衬衣，但却懒得将上衣弄利索，露出了结实的胸腹肌肉。当然，也不仅仅是因为懒得弄，而是心理沉重复杂。

　　太复杂了。

　　他仿佛一个偷吃了东西的孩子，虽然嘴角还能回味着不久前的甜蜜，但心里头却又有种惴惴不安的负罪感。

　　“傻小子你后悔了？”梁雪竟然禁不住笑了一声。今天的笑容很特别，竟然带有几分温柔和甜美，以前可从没这样过。或许从这时起，她才真算是一个彻底的女人。

　　陈太元摇了摇头：“没啊……就是觉得自己可能有点错……”

　　那还是有点后悔。

　　梁雪则缓缓起身，一边穿着衣服，一边柔和地说：“是不是觉得以后和剑舞不好交代啊？其实你该想想，她不给你，你就一直修炼你的童子功吗？更何况还不是你主动要求的，是我。”

　　“别这么说，把责任往女人头上推，那也太不是玩意儿了。”陈太元苦笑。真要是自己不同意，梁雪还能强推了自己啊。说到底都是自己的选择，结果都有自己来担。

　　梁雪点了点头：“人啊，这辈子哪有不做几次亏心事的？婚后养小三偷汉子的还比比皆是呢，你算是挺好挺好的了。人非圣贤，而且你也没必要做那个圣贤，做个真实的男人就够了。”

　　梁雪可真看得开。

　　穿好了衣服，她看着窗外漆黑的雨幕，低沉的说：“再说当剑舞醒来的时候，我已经不在了吧。我和她没有交集，只是你前半生的一个匆匆过客。到时候，你可以选择将我遗忘。”

　　陈太元身子微微一震，巨大的失落感疯狂的滋生。


第109章 公爵

　　梁雪望着窗外，背对着陈太元，留给他一个看似柔弱的肩膀。

　　陈太元大受触动，紧紧地抱住了她。“你不是我生命中的过客，而是我生命中的一部分。”

　　梁雪轻轻地笑了笑，最后将他慢慢推开：“你可别太动情，那就不好收拾了……算了，开车走吧，这里就在一个山坡下，万一有泥石滑落就不好了。”

　　还真是，刚才俩人也真是典型的要爽不怕死，这地方真要是有点泥石流，哪怕滚落几块大石头就会出大事。

　　雨越下越大，陈太元和梁雪反倒像是在雨中游览。从山脚到市郊，再从市郊到市区，不紧不慢淡定从容，静静地品味每一分钟。

　　……

　　而在另一路，黑夜之中赶赴省城的头狼等人，同样在雨中的高速公路上行驶。这是一场持续时间很长、覆盖面积也很广的大雨，哪怕接近了省城依旧没有停歇，反倒有更加狂暴的意思。

　　“这雨可真大，好几年没遇到这样的了。”头狼坐在后排，身边就是老实巴交的吸血鬼牛铁柱。现在牛铁柱体力依旧很弱，再被反捆着，自然毫无挣扎之力。“要不是带着这混蛋，真想在前面的服务区里休息一下。折腾这么久，肚子都饿了。”

　　白狼笑了笑：“应该无所谓吧？这么恶劣的雷雨天气，我想咱们局里面那些专家的飞机也够呛能落地。除非在省城更北边的那个军用机场备降，但那样的话他们再乘车过来也得多花费两个小时吧。”

　　多出来的两个小时，也够头狼他们在服务器里休息一会儿了。而且不仅仅是头狼饿，白狼和灰狼也都有点饿了。兽化战士们的实力是很强大，但发力时候消耗的能量也很惊人，所以一个个不但能吃，而且吃完之后还容易犯饿，或许这也是一种能量守恒。

　　除了因为饿，另一个原因就是真累，心累。在大雨之中开夜车太耗费精气神，这种天气下一不小心就可能翻车，更何况是高速公路上。

　　因此说，几个人都想停下来休息一下，哪怕半个小时的放松也好。

　　“算了，还是抓紧时间赶路，先把正事给做了。”头狼说。只不过就算他们提前到了省城，那些做手术的专家还是没到，还得等着。

　　但白狼略微坚持一下：“其实咱们这车也快没油了，在这个服务区必须加油。不然万一开不到地方，这大雨天又黑更半夜的怎么加油。所以不如咱们在服务区里稍微吃点夜宵，好歹也补充补充体力。”

　　头狼看了看身边的牛铁柱，总算点了点头。没事儿，这吸血虫子都孱弱成这样了，绝对跑不掉的。

　　不一会就到了前面的服务区，三个人简简单单买点东西吃，倒是不敢离开车子太远，生怕牛铁柱脱离掌控而逃脱。当然，也不愿把牛铁柱带出汽车，不然那么绳捆索绑的太引人瞩目。

　　三个人把车停在加油站不远处，躲在一边儿稍微避避雨，同时还能喝点东西。在外面坐着观雨景，显然比在黑不隆冬的大雨里面开夜车轻松多了。

　　大约半个小时过去，三个人也觉得该动身了。而就在这个时候，服务区入口处又开进来了一辆车，直奔加油站这边。这车开得似乎有点霸气了，仿佛着急赶路一样。但是它停的却不是加油的位置，而是停在了头狼他们那辆车的前面，倒也在避雨的区域之内。

　　这样一个停靠位置，顿时让头狼大为警惕起来，豁然起身并且靠近自己的那辆车。白狼和灰狼看到老大这么做，也马上跑到了车的另一边。

　　而就在这时候，新来的那辆车里面也打开了车门。一个身材瘦高的黑衣男人走了出来，原本还穿着一件外套吧，但出来的时候已经把外套丢在了车里面。此时的他只穿了一件黑色的背心，下面是一条长裤。

　　背心非常贴身紧绷，将健壮的体型表露无遗。特别是露在背心之外的肩膀和臂膊，肌肉虬结还起四愣子筋线，满满的力感。长裤也很贴身，高弹力的布料，照顾了舒适度的同时更便于行动或打斗。脚下穿的是一双硬底子皮靴，有点类似于军靴的款式。

　　总之一句话，这个男人看起来很利索。

　　至于这个男人的面貌看起来倒是很普通，只是眼窝比常人稍微深一点点，鼻子也高一点。额头比较宽，头发大约半寸长。可是这些原本普通的面貌特征组合在一起，给人的总体感觉却是阴寒、冷酷，甚至目光有点残忍。

　　这男人信步走向头狼他们的车，目标是如此的简单直接，毫无顾忌。

　　已经上车的头狼等人则严阵以待，同时命令白狼马上启动汽车开走，尽可能的避免发生意外。因为头狼感觉到，眼前这个男人似乎不怎么好惹。

　　车子倒是打着火了，而且已经缓缓开动，但就在这个时候，对面那个神秘阴冷男子冲过来，弯腰抓在了车头底下，顿时头狼大呼不妙。

　　果然，这辆汽车的车头忽然离地了！

　　就在头狼打开一扇车门准备出去的时候，对面那男人忽然发力猛的一甩，于是这辆车顿时侧翻了过去，在地面上翻滚了大半圈儿，而后像个翻转的乌龟一样背壳朝下。想跑？没门儿。

　　当然，这个惊人的举动形成了巨大的动静，也吓坏了服务区里不少的人。而更加惊恐的，当然还是头狼他们——因为对方的力量简直太恐怖了。

　　他们这辆车不轻啊，而且里面带着头狼他们四个人，再加上车辆已经开始慢慢行驶，想要如此轻松的掀翻这辆车的难度可不小。

　　值得庆幸的是头狼刚才的反应够快，在汽车被掀翻之前就已经仓促打开了车门。所以当汽车开始翻滚的时候，头狼也狼狈的从车门里蹿了出来。虽然狼狈，但至少不至于像白狼和灰狼那样被堵在里面。这就是经验，也是实力的一部分。

　　此时对面那个黑背心男人冲过来准备下手，头狼则马上扑杀过去阻拦。因为现在白狼和灰狼都还被困在车里面，手忙脚乱的准备出车呢。要是这时候遇袭，肯定凶多吉少。

　　“给我住手！”头狼一声怒吼，身体如离弦之箭冲向对方。但是，对方一旦行动起来却更快，简直像是一道残影般横向冲击，线路出乎预料的直奔头狼面前。

　　头狼的拳威猛凌厉，但对方的掌更快，硬生生抓稳了头狼的拳头！

　　头狼那强大的冲击力戛然而止，当然心中也吓了个七荤八素。就在这时候，对方忽然冷笑一声，手腕似乎轻轻的发力，于是一股缠丝劲扭向头狼的胳膊，使得头狼不得不转身卸力才能避免被扭断胳膊。

　　好恐怖的家伙，一个照面便直接制住了汉级的兽化战士！

　　头狼惊恐之余猛地一个转身，勉勉强强地将自己的手硬抽出来，算是躲过了这次危机。但对方却趁势飞出一脚，精准地踹在了他的后腰上。顿时一股巨大的冲击力传来，将头狼的身体踹飞了五六米远！

　　真是个恐怖的家伙。

　　头狼落地之后翻身一滚，起身便暴怒的吼叫一声。而后，他的身体发生了剧烈的变化，嘴巴向前突出，浑身长出了浓密的狼毛，手脚也都出现了明显的兽化。

　　兽化战士，也正是这种状态下才算强大，平常人形状态下要少了至少三分之一的力道。

　　而如今完成兽化之后，实力自然明显提升。虽然依旧不是对面这个黑背心的对手，但好在灰狼和白狼也已经仓促的冲出了汽车。这两人也开始兽化，这样加上头狼一起的话，总该能赶上对方的实力了。

　　但是就在这时候，对面这个黑背心男人冷笑一声，伴随着剧烈的颤抖，他的身体也开始出现了明显的变化。

　　吸血鬼，但又不全是。直到这时候头狼三人才真正发现，眼前这家伙竟然是和牛铁柱一样的货色——融合了蝙蝠基因的吸血鬼！

　　此前见到牛铁柱的时候，牛铁柱已经恢复了人形，所以头狼他们现在是首次看到真正的这种怪胎，更何况是整个兽化程序。

　　只见这个男人的牙齿忽然变得尖长，手指上也伸出了尖锐的指甲，宛如利剑。而最为显著的特征，则是背后忽然挣脱出来两只巨大的肉翅，将那黑背心的后面硬生生撑破。

　　两只巨大而丑陋的蝙蝠翅膀轻轻的拍动，似乎在享受着挣脱而出的快感。而随着这种扇动，对面这人的身体也缓缓离开了地面。这家伙的飞行娴熟程度显然远超过牛铁柱，因为牛铁柱这家伙更多依靠的是滑翔，而眼前这家伙才是真正意义上的“飞”。

　　而且头狼三人都知道，就算对方没有兽化变身的时候，也相当于他们三个的联手之力。而现在对方又完成了兽化，实力究竟会有多么强大？！

　　也正是这时候，牛铁柱虚弱地从车里面露出脑袋，显然非常兴奋，似乎见到了救星：“公爵……公爵我在这里，救我……”

　　黑公爵！秦级吸血鬼！


第110章 不屈

　　这位黑公爵能找到这里，显然也不简单。

　　事实上在去省城的路上，黑公爵就联系了牛铁柱，因为他知道牛铁柱今天晚上有行动，也要掌握行动的基本情况。而在头狼等人的威胁之下，牛铁柱假装说一切顺利，并说兴平市警方被自己耍得团团转什么的……总之在头狼等人听来，一切都很正常。

　　但是黑公爵却觉得不同寻常，因为牛铁柱的话太多，和往日大不一样。更重要的是，牛铁柱将平时一切说话习惯也改变了一下，无论是语气、语速还是用词习惯。显然牛铁柱这混蛋也是故意的，反正头狼他们不知道牛铁柱平时的语言习惯。

　　所以黑公爵暗自生疑，但经验丰富的他没有当场询问，而且在挂了电话之中请新人类组织秘密定位牛铁柱现在的位置。定位的结果显示：牛铁柱这家伙竟然在深更半夜赶赴省城！

　　这就有大问题了，因为刚才电话上，牛铁柱还说自己在兴平市呢。

　　牛铁柱出事了，肯定被人挟持了！黑公爵和新人类组织的上层当即推断出了这个重大情况。所以黑公爵也顺着牛铁柱的定位，从附近的黄石市加速追击过来。原本距离头狼等人还有一定的距离，但由于在这个服务区之中休息了一阵子，故而被他给赶上了。

　　其实黑公爵倒也不在意牛铁柱的命，关键是牛铁柱知道的东西太多。更重要的是，他想趁此机会抓到99局的人杀几个！能够控制牛铁柱的人，肯定是99局这样的暴力机构吧。

　　如今的黑公爵一震肉翅，凶悍狰狞之气怦然而出，让头狼等人感受到了巨大的压抑。这种感觉令人窒息，仿佛面对一座巍峨的大山，一头远古的凶兽。在这种怪物面前，寻常人好似蝼蚁般渺小。

　　当然，不远处那些人更吓坏了，一个个抱头鼠窜——妈蛋啊，一个蝙蝠人、三个狼人，还能轻易掀翻汽车，而且还真的能离地飞行，这是在拍电影吗？

　　甚至那个刚才为头狼他们加油的女工作人员都吓哭了，一边哭一边跑，后怕啊！因为刚才头狼让她加油的时候，她的服务态度可不怎么样，现在想想真的快吓死了。

　　总之，整个服务区都恐慌了，也有胆子稍微大一点的赶紧上了车，但在车里面却偷偷拍摄了这边的情况。信息时代，是个带手机的人都是半专业摄像师，这事儿瞒不住。

　　可以想象，明天的舆论肯定又要爆炸了。

　　……

　　黑公爵看了看头狼他们，不屑地摇了摇头，宛如狮虎俯瞰蝼蚁。他悬浮在半空中好似天神下凡，或者他就是在刻意营造这种装逼的氛围，好在气势上压制对方。

　　而由于他离地近两米高，头狼就算不甘心也不得不抬头仰视：“你很强，新人类组织的秦级蝙蝠人吸血鬼？”

　　头狼这小子可真黑啊！

　　其实从牛铁柱钻出汽车呼喊救命这个细节，头狼就知道是牛铁柱暴露了他们的行踪，引来了强大的黑公爵。

　　好，你祸害我们是不是？那我现在直接把你牛铁柱也兜售出去。什么新人类组织、什么秦级高手、什么蝙蝠人吸血鬼……全都说出来。这也就意味着，牛铁柱早就向我们交代了一切了，所以这家伙没什么价值。就算被你们救走了，呵呵，带回去也肯定会严厉处分吧。

　　果然这些话一旦说出来，那边被反捆着的牛铁柱就浑身一颤。妈蛋啊，这些家伙平时少言寡语，现在怎么这么多的废话啊，要是一见面就打起来多好。

　　头狼则极端蔑视地扫视了牛铁柱一眼，而后冷声对头狼他们说：“你们这群肮脏的披毛畜生，从黑暗之母（吴心颍）的手下叛逃出来，就直接变成了99局的走狗爪牙。你们这些叛徒，都该死！”

　　头狼心中一凛：从对方这句不经意的话来看，他很尊重吴心颍，而且兽化战士以前背叛的吴心颍，但同样被黑公爵称之为叛徒。这么说来，意味着吴心颍现在和新人类组织完全纠缠在一了起。牛铁柱只是在黄石市的驻点成为的蝙蝠吸血鬼，没有接触过吴心颍，但这个黑公爵看起来能接触到。

　　也就是说，双方都在从对方的言语之中抽取有用的信息。

　　头狼冷笑：“不管怎么说，我们现在是官方人员，可以自由行走在阳光之下，你们呢？你们这群吸血虫子有什么可优越的。”

　　“就算你达到了秦级的境界，不也要供人驱使吗？脑袋里不也得埋置了这种小炸弹？哼。”

　　“好，就算我们几个是官方的走狗，但你做犯罪组织的走狗，有什么资格笑话我们？还不如咱们兄弟几个吧，哈哈哈！”

　　几句话说得黑公爵大怒，而且受人驱使奴役也确实是他心底无法抹平的痛。他都已经是强大的秦级战士了啊，不但要随时听命别人，甚至还可能随时被“宣告死亡”。甚至说难听一些，就是被“报废销毁”，情何以堪！

　　“少废话，给我死！”黑公爵恼羞成怒，自空中俯冲而下，迅如惊雷。身影如鸟雀幽灵般扑向头狼，强大的气势让他尚未近身就已经将头狼死死的压制。

　　轰！

　　仅仅一个照面，头狼就被黑公爵的一掌击打出了十几米。这个强壮的狼人此时好似弱不禁风的秧苗，大风一起连根拔起。

　　紧接着，灰狼和白狼眼前一花。黑公爵以迅雷不及掩耳之势冲过去，首先一爪抓住了灰狼的脑袋，竟这么硬生生地拎了起来；而后便横向穿梭到白狼的面前，巨大的翅膀一记横切，锋利如刀，硬是在白狼的肚子上划出一个巨大的血口子，肠子都滚落了出来。

　　摧枯拉朽势如破竹……在秦级战士面前，其他人简直没有任何抵抗的可能。

　　所以现在也可以理解，陈太元当初究竟是多么的变态。那时候他面对着强大的秦级战士龙北极，竟然硬生生抵抗了那么久，甚至还有一些反击之力。

　　白狼痛不欲生，但一腔的狼性让他在悲愤之中越发狂暴。身体在缓缓恢复人形，手掌也开始适合抓握，于是他猛的抽出自己配备的大口径手炮，轰然一枪喷射出去。

　　事实上黑公爵完全能够躲避这一枪，但就在那个时候，被他抓着的灰狼竟然死死的抱住了他，哪怕豁出去性命也得缠住这个大蝙蝠。

　　于是，躲避不是太灵活的黑公爵中枪了。避开了面部这个要紧部位，而是被子弹打在了巨大的肉翅上。

　　猛地咧嘴抽搐，很疼，但也只是疼这么一下罢了。巨大的肉翅上出现一个兵乓球大小的窟窿，很细小。而更让人惊讶甚至绝望的是，这个小窟窿悍然以肉眼可见的速度弥合自愈！

　　自愈的速度好快啊！

　　而且这么强大的子弹只能打出这个一个小小的窟窿，可见这对肉翅也是极其坚固的。

　　砰……愤怒的黑公爵扔掉了手中的灰狼，当然扔出去之前也一脚踢在了灰狼的肚子上——他是将灰狼当作皮球踢出去的。结果灰狼瞬间感觉到自己飞了起来，而且五内俱焚般的痛苦难受。落地之时，几乎已经失去了知觉。

　　此时，白狼已经开始疯狂射击，将手炮之中的子弹打了个干净。但是黑公爵根本没有躲避，只是将两大肉翅往自己面前一裹，使自己看上去像是一个巨大的茧子。当然，那对恢复力惊人的肉翅就成了一道天然的屏障，超级防弹衣。

　　几枚子弹大部分打中了，但都只是在肉翅上留下几个窟窿。而那些子弹穿越肉翅屏障之后，威能下降了七七八八，再射击在黑公爵的身上简直不疼不痒。

　　肉翅张开，露出了黑公爵得意而且残酷的笑容。他缓缓伸出一只手，缓缓摊开并微微翻转，于是好几枚子弹头啪啦啦落在了水泥地面上。

　　没法打，这就是一头打不死的怪物！

　　而更加悲剧的是，白狼已经有点撑不住了，他肚子上的伤口太大，肠子一截也被斩断，故而现在丧失了大部分的战斗力，也恢复了人形。他只能悲愤地忍住痛苦，将备用的弹夹往打空了的手炮里安装，只是刚刚拿出弹夹的时候，黑公爵却嗖的一下冲了过来，一脚踩在了他的手腕上。

　　咔嚓，手腕断了，弹夹也落在了一边。

　　黑公爵则狰狞的阴笑着，而后肉翅忽然挥动，末端的一根骨刺嗖的一下刺入了白狼的心脏。

　　白狼的眼睛瞬间瞪得很大很大，而后生命的光彩就开始在他眼睛里飞快流逝，直至暗淡无光。

　　“白狼！”头狼怒吼了一声，巨大的狼型身躯扑杀过来，厚重的大爪子猛抓向黑公爵。

　　黑公爵微微斜身便轻易躲过这一爪，嘴角露出一抹轻蔑的微笑，一只手如鬼爪般探向头狼的心口，出手如风。

　　头狼来不及躲闪，被黑公爵一爪子抓在了心口。眼看着尖锐的指甲就要刺破心口，头狼却奋力向下一滚，于是只是在自己脸上留下了一道屈辱的血痕，命却保住了。

　　滚地之后的他抱住了黑公爵的双腿，奋力向前冲。由于重心被他破坏，黑公爵终于被他摔倒了。这是双方开战以来，头狼第一次能够撼动对方，凭借的只是自己不怕死的精神和不屈的意志。

　　“死！”头狼怒吼着扑在黑公爵身上，张开巨大的狼嘴，咬向黑公爵的喉咙。

　　他实在太愤怒了，因为白狼灰狼等人都是他的兄弟，是性命相托的战友。


第111章 大爆炸

　　咔嚓！

　　头狼倒是抓住了黑公爵，几乎扑上去咬了一口，现在的他看上去真像是一头体型庞大凶悍生猛的饿狼。

　　但是，他未能准确咬住黑公爵的喉咙，因为被黑公爵的手腕给挡住了。刚才那咔嚓一声响，就是牙齿咬合在坚硬臂骨上的动静。

　　牙齿很尖锐，竟然将皮肉咬破，但也仅此而已。能让黑公爵伤到这个程度，其实头狼已经足以自傲。

　　“披毛畜生！”黑公爵一声怒吼，手腕奋力抽开，结果把头狼那尖锐的犬牙都带掉了一颗。而后黑公爵另一只手从下面猛然一拳，头狼的身体顿时被击飞了。

　　不行，根本没有任何获胜的希望，这家伙简直太强悍了。

　　此时黑公爵已经站起身来，故作优雅地抖动了一下肉翅，仿佛摔落袍子上的尘灰。而头狼则已经因为受伤而损失惨重，连兽化的身体都无法保持，化作了人形。

　　黑公爵冷笑着说了句“不过如此”，正要飞过去击杀头狼，哪知道不远处刚才昏迷过去的灰狼却站了起来，掏出手炮就是一通猛射。

　　黑公爵也不愿被子弹射中面门等要害部位，于是再度用肉翅包裹了身体，当然也落在了地面上。结果就在子弹打完的时候，头狼也开始了射击。

　　也就是说，现在这一带早就被枪声震撼得七荤八素了，就算没有见到吸血鬼大战狼人的，也能听到此处发生了不一般的事情。

　　由于头狼连续射击给灰狼争取了一定的时间，所以灰狼得以把备用弹夹装进了手炮，接续上了火力。但是可以想象，这种火力随时会结束，但黑公爵根本不受太大的影响。

　　“狼老大，你赶紧走，我先牵制着杂种一会儿！”灰狼吼道，“你还得赶紧向局里面汇报，快，我撑不多久！”

　　“胡扯，该走的是你！”头狼怒吼，“老子是副处长，现在命令你马上撤离，滚！”

　　灰狼狞笑：“你以为我还听你的啊，滚蛋吧你。你要是不走的话，就怕到最后连报送情报都耽误了，那么咱们其他兄弟可能还会遭殃。”

　　头狼是很纠结，但他无法忍心看着自己的兄弟在这里做一场必死的挣扎，自己却匆匆逃离。

　　就在这一个错神之间，灰狼枪里面的子弹也再次打光了。这时候黑公爵狞笑着飞了过来，只不过这次速度似乎有点慢了，因为那对肉翅上的许多窟窿眼确实影响飞行。当然，就这个速度也不是灰狼所能躲开的。灰狼拼命的跑，但距离眼看着越来越小。

　　眼看着灰狼要被急掠过来的黑公爵所灭杀，结果距离更近的头狼先跑过来，抓起灰狼就将他扔出了好远：“滚，马上向上级汇报，这是命……啊……”

　　话音未落，黑公爵已经飞了过来，并且肉翅一挥切开了头狼后背的皮肤，肌肉都翻了出来，看上去触目惊心。

　　但头狼一翻身就转了过来，硬生生挡在了黑公爵和灰狼之间。“还不走，让老子白死吗！”

　　灰狼终于咬了咬牙，奋力跑向了加油站外的大雨之中。前面似乎有一辆小汽车，当然也不管是谁的了，就当是警方临时征用。

　　奔跑的同时，灰狼心里头几乎要炸裂。是的，头狼的决定是最合理的。因为头狼面对黑公爵的时候好歹还能坚持一下，但灰狼一个照面就会被击飞，连牵制的作用都没有。

　　至于他们两个谁能活下来，其实都无所谓了，只要有一个能活下来，并且将情况赶紧汇报给梁雪，这就行了。

　　或许，明天99局和梁雪自然会接到这个消息，毕竟有人散播了出去，但是太晚了！

　　因为这里距离省城已经非常近，而99局技术处的那些专家们也正在往省城赶。假如黑公爵通过牛铁柱知道这件事（肯定会知道、因为那些专家就是为牛铁柱脑部埋置炸弹的），那么黑公爵完全可以打99局一个措手不及，将那个专家团队给灭掉！

　　那就更加损失惨重了，而且这个损失本该尽量避免的。所以灰狼必须逃，而且让99局警告在路上的专家团队——不要去之江省城了，马上返回或躲避。

　　但越是这样，黑公爵就越是不准备放人。他又不傻，知道对方越是非要走，那就肯定有离开的必要性：“留下吧！”

　　说着他就扑向了头狼，并且准备将头狼一口气干掉，再去追杀灰狼。只要在灰狼进入小汽车之前，他就有信心做到。

　　但是就在这时候，头狼却狠笑着拿过了附近一把油枪，哗啦啦地放出大量的汽油，浓烈的汽油味顿时传遍附近。

　　刹那间，黑公爵知道即将发生什么了，惊恐万分。老天爷，这里是加油站！

　　虽然他身体强悍极其抗揍，但是考虑到这加油站一旦爆炸……鬼知道有多大的威力，也没人计算过这种威能是不是会弄死秦级战士啊。

　　黑公爵忽然发现，自己虽然很能打，但是在拼凶斗狠方面真的没法和头狼比。头狼这家伙简直就像是一个亡命徒，太恐怖了。

　　果然，头狼取出了一支打火机，狠狠的笑着，满不在乎地盯着黑公爵。随后，地面上的汽油和油枪汽油都被点燃，瞬间变成一片火海。当然，暂时还没爆炸。

　　黑公爵马上腾空而起，准备从头狼的头顶飞过去追击灰狼。嗯，就算追不上灰狼，也不能跟头狼这混蛋比命长。

　　但是头狼既然已经做了，就肯定有所准备，他一下子冲上去抱住了头狼的腿，而后迅速地往上攀附，一把扯住了一只肉翅。翅膀一旦被抓住当然会跌落下来，虽然黑公爵恶狠狠地一肘击断了头狼两根肋骨。

　　看就算是骨头断了，头狼也依旧死死的不肯松手。他狠狠地抱住黑公爵，让他不便飞起来就行。而后两人在地上疯狂的打滚，但滚来滚去没离开这片烈火多远。

　　不远处，刚刚上了辆小汽车的灰狼已经傻眼了，心道狼老大可真狠啊。当然灰狼的心中也充满了悲愤，他真的想开车回去，但却知道根本无济于事。现在火势已经很猛了，肯定随时就会爆炸，自己过去是送死还于事无补。

　　至于其余的人，早就离开得远远的了，又是狼人又是蝙蝠怪，还有枪战什么的，大家谁不跑啊。也正是因为这个，头狼这才选择了引爆加油站。

　　终于，黑公爵挣脱了头狼的束缚，将头狼一下子甩出了很远。与此同时他自己则腾空而起，猛然飞向了暴烈的雨幕之中。

　　而头狼则被扔向了服务区厕所的方向，倒是和加油站有那么一点点距离。浑身伤势的他拼出最后一点力气，全力冲向了厕所一侧，尽可能躲在厕所那边。就算加油站爆炸的话，至少厕所能帮助抵挡最开始、最暴烈的冲势。

　　当头狼勉强转移到厕所墙那边的时候，黑公爵也飞了很高、很远，尽可能的飞。地面上现在还有一个活人，那就是被反绑着的牛铁柱，而且被压在那辆倒翻的汽车里面！

　　“公爵救我！救我！”牛铁柱喊得凄惨无比。但是面对即将爆炸的加油站，黑公爵哪有心情来救他。要知道，牛铁柱本就处在加油站地下油库的最核心部位！

　　牛铁柱则在绝望之余，大恨自己当初真的不该耍什么花招。要是他不故意装妖作怪把黑公爵引来，那么自己顶多被多埋置一枚炸弹，但不会死啊。哪像现在这样悲剧，竟然干等着一场惊天动地的大爆炸。

　　终于就在这种绝望的等待之中，这座加油站爆炸了！

　　一道恐怖的巨响轰然爆发，粗鲁地撕碎了夜空。冲天的火光、可怕的冲击力，将这一带炸得面目全非。一座座建筑倒塌，强大的冲击波将不少车辆都掀翻了，而地面上牛铁柱所在的那辆车更是直接被震飞到天上。当然，里面的牛铁柱更是死得不能再死。

　　这个混蛋惹出了这么大的祸端，而到最后自己却被活活的炸死，怪谁呢？作死。

　　黑公爵也不好受。这家伙算是勉强飞出了最要命的区域，结果却被强大的冲击波给冲荡得无法保持平衡，跟头流水般栽了下来，落在了高速公路外面的一条大水沟里面。再加上那铺天盖地的大雨，可就别提多狼狈了。只不过这家伙的抗击打能力实在是太强悍了，故而身体倒是无恙。

　　而一开始提前撤逃的灰狼，此时更是在车里面仰天悲号。他没有看到最后的场景，只知道头狼处在爆炸区域之内，应该被炸死了吧。

　　只是他不能停，不然就会被黑公爵追上，那样头狼就死得没有了价值。他一边飞速向兴平市的方向开车，一边打电话给梁雪。梁雪手机被毁了，于是又打通了陈太元的电话，总算是联系上了。

　　“大事不好了陈老师，麻烦您赶紧和梁局长说！”灰狼几乎是带着哭腔说，“狼老大和白狼都……都牺牲了！我们遭遇了那个强大的黑公爵，秦级的怪物啊！他来营救牛铁柱，结果狼老大和他拼了……”

　　电话那边的陈太元心脏微微的加速一跳。他正开车在雨中带着梁雪漫无目的地兜风，听到这个汇报之后，二话不说调转了方向，直奔大爆炸的地点。


第112章 身体的变化

　　汽车如箭矢般穿梭在雨幕之中，陈太元和梁雪心急如焚。

　　丢个牛铁柱没关系，就算线索断了也不是太要紧，大不了以后再等机会，可头狼和白狼死得冤。

　　头狼和白狼归附99局半年了，一直以来都兢兢业业任劳任怨，因为他们几个知道自己得到回归光明的机会太不容易。特别是头狼，虽然身为强大的汉级兽化战士，但却一直没有任何怨言，哪怕自己的顶头上司只是当初的兄弟、唐级的战士袁大圣。

　　这半年来，境内基本上没有发生过什么超自然案件，所以头狼他们也帮助警方正常机构做了不少的事情，比如擒拿穷凶极恶的杀人凶犯什么的，当然手到擒来功勋卓著。可以说经过半年的潜移默化，大家早就把他们当作了真正的同事，真正的警察。

　　“秦级的黑公爵！”陈太元一边开车一边轻轻地咬着牙，“对方撤走的可能性很大，但假如真的还在，咱们好好会一会他。但你不要使用自身的力量了，只用枪械给我提供辅助就行。”

　　梁雪歪着脑袋撇了撇嘴：“我已经成了累赘，是吗？”

　　陈太元点了点头：“别想那么多好不好，就是个简单的战术安排。”

　　梁雪苦笑：“我只是有点失落罢了，弱成了这个样子，竟然需要你来保护。”

　　为了让她不这么悲伤，陈太元只能刻意淡化一下伤感的气氛，故作轻松：“这样也好，更像个纯粹的女人。”

　　“难道我以前就不像吗？！”梁雪的语气有点高。

　　陈太元竟然不畏强权，硬是实话实说：“当然不像，以前你就是个女汉子。说白了吧，那时候和你在一起，基本上是不考虑性别因素的。现在不同了，现在看你一眼，我就首先不自觉地想到你是个女孩子。”

　　“得了吧你，我还‘女孩子’呢？小芬那样的妹妹头才是。”梁雪嘴上要强，但心里头却莫名其妙地感受到了一点甜蜜，似乎被人当作一个完完整整的女孩子，也是一个挺不错的感觉，至少挺新鲜。“不过就算你比我现在强得多，遭遇了秦级的怪物也别逞能，打不过就跑路，知道？”

　　言语之中多了几分女人的柔和气，可她自己都没察觉到吧。陈太元心里面暗暗的感慨，心道一场阴阳交汇的际遇竟然能让一个女人变化这么大。当然，他自己变化也不小，只不过主要表现在心里面，不会轻易表达出来。

　　除了这种变化，陈太元其实还感受到了另外一种变化，只是非常轻微——气劲！

　　在和梁雪发生了那种紧密关系之后，陈太元觉得自己的气劲似乎有点点微妙的变化。仿佛原本的气劲在经脉之中有点不安分了，奔腾流转的速度要快了些许。

　　以前正常情况下，只有将气劲完全催动，才会在十二正经和奇经八脉之中形成快速的奔走，而奔走的过程也就给他带来了近似于超能力般的强大力量。而在非战斗时间，那些气劲处于蛰伏状态，缓缓流动宛如天空云朵。

　　可是现在，这些“云朵”仿佛被微风吹拂，哪怕没有故意催动也有些加速了起来。

　　只不过目前时间尚短，陈太元也不敢确定这种变化是不是真的发生了，还是自己因为做了那种事情之后过于亢奋才产生的幻觉。

　　但是根据师父以前的交代，说是假如他到时候和剑舞一同运转本门功法，再进行双修的修炼，会让他俩的实力达到更高的境界，完成强大的突破。这也就说明，男女之间的阴阳交汇对于他的修为而言应该会产生作用。

　　可问题在于，梁雪她不是剑舞，她也不会陈太元这一门的功夫。

　　而过了没多久，已经在大雨之中行进了一半路程的时候，梁雪倒是说话了：“奇怪了，我怎么觉得我身体里面产生了些变化呢？”

　　陈太元愣住了。

　　梁雪好奇地闭上眼睛，静静地沉思，仿佛陈太元平时打坐修炼一样。不一会儿她就好奇地说：“我说一开始小腹怎么有点麻麻的痒，我还以为是因为咱们……反正后来这种感觉一直持续。现在我终于感觉到了，这种感觉和你当初给我治病的时候差不多。你说这里是‘丹田’部位是吧？就是这里，似乎有点微微酸麻的感觉，好像有小虫子在里面试图拱出来。不过这种麻痒一点也不难受，反倒舒服得很，跟你当初给我治病一样。”

　　陈太元几乎要无语了——气感！她怎么可能产生气感？

　　对于梁雪的身体，陈太元是非常清楚的，没有李小芬或剑舞那种灵性。也就是说，她的身体是不适合修炼真气的。这一点，在陈太元帮她疗伤的时候就检查过了。

　　按道理说这样的人是根本不可能产生气感的。

　　陈太元把车开到了紧急停车区，他比梁雪本人更加好奇：“真的？让我看一下。”

　　说着，他的手探到了梁雪的小腹上。这地方挺要紧的，但由于两人都已经是那种关系了，梁雪倒是没觉得有任何不妥。

　　一股气劲缓缓渗透进去，结果陈太元惊讶的发现，梁雪的小腹丹田之中似乎真的出现了属于她自己的“气”。这股气自由地、缓缓地盘转，和修炼者的状态几乎一样。

　　“怪事了，你什么时候开始学会修炼了？！”陈太元觉得不可思议。

　　梁雪摇了摇头：“你又没教我，我怎么会修炼。再说了，你当初不是说我不适合修炼吗。”

　　是啊，当初是不适合，但陈太元现在惊讶的发现，梁雪的身体发生了变化！

　　或许在那次她长期昏迷的时候，陈太元帮她治疗之后，她的身体就可能发生变化了。也是啊，要不然她醒来之后一下子变厉害了，直接从唐级达到了汉级极限战士的水准。只不过从她身体养好之后，陈太元就再也没仔细检查过她的身体，对于她所发生的变化也一无所知。

　　如今陈太元的手在梁雪身上几处重要的穴位点触了几下，发现她的一些经脉的连接点竟然自动打开了！

　　“你现在的经脉也发生了变化，竟然变得适合修炼了……”陈太元有点无语，他从未经历过这种情况，师父当年也从未提到会出现这种情况。“只能说，上次导师偷袭重击了你的小腹丹田部位，结果我给你反复推拿按压的同时，你自己的身体也产生了一定的变化，只不过变化的速度可能比较慢。至于直到今天才明显感觉到，估计是因为咱们两个‘那样’了，成了一个触发你体内气劲的契机。”

　　梁雪有点头大：“哪来这么玄乎的理论。”

　　陈太元也不知道，但修炼这种事就是这么玄乎啊。而且师父当年不就说了，陈太元和剑舞要是双修的话，还会产生更强的修炼效果？这事儿本来就不好解释的。

　　再说了，一般情况下若是一个人已经拥有气劲，那么别人的气劲一旦侵入她的身体，比如陈太元将气劲输入进去，梁雪自身的气劲本该产生一定的抗拒才对，哪怕程度或轻微或剧烈。但是现在，梁雪对陈太元的气劲没有丝毫抗拒，反而呈现出融合承欢的态势，陈太元的那股气劲一旦进去，就被梁雪丹田里的气劲亲密包裹起来，如胶似漆。

　　说不定，梁雪跟陈太元的结合已经产生了类似双修的效果？要不然，陈太元自己怎么也会发生那种细微的变化？

　　对啊！陈太元一拍脑袋，仔细感受着体内流转着的气劲，确信自己不是错觉，那些气劲的流转速度确实加快了些。至于这变化最终会怎么样，是变厉害还是产生副作用，这就不得而知了。

　　“只是很舒服吗，没有一点难受或超出控制的迹象？”陈太元倒不担心自己，就怕梁雪的身体出现意外。这妞儿现在本就处在生命垂危的边缘了，要是再引发其余的幺蛾子那岂不更加糟糕。

　　梁雪摇了摇头，反倒很享受现在的感觉。

　　……

　　车继续开，大雨也渐渐开始收敛了狰狞的气势。也就是这时候，他俩和灰狼的车交汇了。大家一直保持着电话联系，确定在距离大爆炸发生处大约一百多公里的一个服务区碰头。

　　一见到梁雪和陈太元，灰狼当即哭诉起来，浑身颤抖得好似一个失魂落魄的小娘们儿。倒也不能说他太软弱，毕竟死去的两个和他是兄弟情分，感情太深。

　　“你的车扎眼，丢在这里。”陈太元让灰狼也上了自己的车，继续向大爆炸发生的地方飞驰而去，当然一路上也更加详细地了解了当时的情况。

　　一直等到爆炸发生处，陈太元发现这里已经是人山人海。不仅就近的警方派来了大队人马，还有公路系统也派来了不少人——服务区和高速公路毕竟是公路系统管辖的范围。除此之外还有消防干警，以及石油集团的工作人员。这么多人凑在一起犹如无头的蚂蚁，其实什么都做不了。

　　“让一让，我要到里面去看看。”梁雪下车之后说。

　　当地一个警察顿时吹胡子瞪眼：“拎不清形势吗？这是警方戒严区，一边儿去！”

　　梁雪亮了亮自己的证件，顿时吓得对方一个寒战，还不得不敬了个礼。当然有了这位公安部高级警官的出现，现场总算有能负责的同志了。


第113章 命真大

　　大爆炸的区域可谓是惨不忍睹，一片狼藉的瓦砾场。

　　地方警务的负责同志之中最高级别的是之江省厅的厅长，他在核实了梁雪的身份之后，顿时如释重负——上头终于来人了，而且来的级别这么高，竟然是99局的常务副局长。

　　“梁局长，对方这回的行动如此之大，简直是丧心病狂啊。竟然引爆了整个加油站，幸好……”

　　梁雪摆了摆手：“不，引爆加油站是咱们的人，我那边行动一处的副处长头狼。”

　　“呃……”那位厅长有点无语，“正要说这件事呢。不愧是咱们99局高级警官的手笔，引发这么大的爆炸，竟然没有出现普通人员的伤亡。”

　　一旁的陈太元点了点头：“很显然，头狼知道普通人早就吓得跑远了，才会这么做的。加油站形成的损失倒是不小，但和一个专家团队的性命相比不值一提。而且要不是加油站爆炸，只怕灰狼也够呛能脱身的。”

　　于是地方上的警务人员纷纷点头称是，不过心里面却觉得，你们99局虽然牛逼，但不要制造这么大的动静啊，我们地方警务机构很难跟老百姓交代的。

　　至于搜寻工作还在持续，只找到了一具炸焦糊的尸体，不过人型依稀可见。很多人都不得不感慨，被炸死的这家伙可真结实，竟然没缺胳膊少腿的。

　　陈太元等人凑过去看了看，哪怕身体随着超高温和爆炸而发生变化，但还是能认得出他就是死掉的牛铁柱。这混蛋，可以说是这场大事故的罪魁祸首，如今就他死得最惨吧。

　　不多久，白狼的尸体也找到了，同样很凄惨。灰狼看到之后爬上去痛哭了好一阵子，这才被陈太元制止住。但是随后很久，愣是没有找到头狼的尸体。

　　因为非常显然的是：大雨淋漓，天黑路滑，搜救队伍没有把服务区的厕所附近作为首先搜索的目标！

　　当然，一直不见头狼的尸体，陈太元等人也就一直不忍离去。说到底今天这一战头狼最为英勇，也牺牲得最为壮烈。

　　不久之后，终于有人发出了一声惊呼。搜救队员通过生命探测仪发现，在原本厕所附近的残垣断壁下，似乎出现了生命迹象！

　　我勒个去的，竟然还有活人？说实在的，一开始大家只奔着寻找尸体了，都没怎么抱有找到活人的希望。现在到好，竟然真的有人在这种恐怖的大爆炸下幸存吗？

　　顿时所有的搜救力量都凑了过去，紧急处理掉了那一带的倒塌建筑。结果没多久之后，一个健壮男子的身体展现在了众人的面前——头狼！

　　“头狼！”陈太元惊喜不已，因为生命探测仪的表现证明了头狼还有生命特征啊，这可是一大喜讯。他当即贴近并半蹲下，抓住了头狼的胳膊感受了一下，确实还有脉搏的跳动，但是非常虚弱。

　　一旁，所有人都看了看爆炸中心位置和这里的超短距离，一个个惊讶不已。心道在这么近距离下却没被炸死，只能说这个男人的命真大。事实上他们不知道，造成这一现象的根本原因不是命大，而是身体过分的强大。

　　赶紧救出来，马上送往省城的医院里面，陈太元和梁雪以及灰狼都全程陪同。而陈太元更是以自己的气劲帮助头狼稳定住伤势，使得头狼的身体也得以稍许的恢复。甚至等到省城医院的门口，头狼竟然喘出了浓浓的一口浊气！

　　梁雪对他这一手已经司空见惯，但灰狼却惊讶不已，对陈太元越发敬重起来。因为从现在的状态来看，就算不到医院里面抢救，只怕是凭借头狼强大的身体机能也能慢慢完成自愈吧？至少可能性是存在的。

　　“神了！”灰狼竖起了大拇指。现在，头狼活过来的可能性更大了。

　　……

　　但是陈太元他们没有留意到——也不可能留意到的是，就在他们离去之后不久，高速公路下方一个阴影处，缓缓悬浮起了一个身影。

　　黑公爵！

　　这家伙做出了这么大的动静，竟然一直没有走。

　　他知道出了这么大的事情之后，99局肯定会再度派人过来吧。当然，地方警方的力量几乎可以忽视。要是不想造成更大的影响，只要不被人发现就行。而在这种黑暗的雨天，一身黑乎乎的他足以轻易躲过任何人的视线。

　　黑公爵就在想，假如再来几个99局的成员，顺便再灭掉一批，那才叫爽快！

　　事实上他对和99局并没有什么仇恨，也不想给新人类组织主动做什么事情——假如不是被控制的话。他之所以展开这种杀戮，纯粹是为了报复社会，报复一切！

　　成了这样一个怪物，拥有着强大的破坏力，偏偏是个见不得光的黑暗种，而且要被人控制随时可能被“宣告死亡”……这些复杂的条件交织在一起，让黑公爵的心态产生了极其严重的失衡。

　　他要报复整个社会，他要对抗99局，他要制造恐慌，他还要发展一大批后裔，让整个世界都渐渐变成黑暗种的天下！

　　没错，他要大肆发展后裔。

　　他和别的吸血鬼不同，他体内的C病毒已经具备了更加强大的传染性。被他咬了之中，再将他的精血注入对方体内一点，就足以将对方变成一个吸血鬼。当然，只是最低级的、类似于当初曹雨辰那样的吸血鬼。

　　但是，这已经足够可怕了。因为C病毒本来毕竟是极其昂贵的东西，不具备大规模复制应用的能力，但是黑公爵已经可以做到。每次失去一点精血之后，大约休息恢复几天就能再次发展新的后裔。也就是说，这家伙一个人一年下来就至少能发展出一个排的吸血鬼战士！

　　总之这家伙很疯狂，他在完成新人类组织交办任务之外，唯一的想法就是报复。

　　这次，他还想着趁乱再斩杀几个99局的战士，特别是看到灰狼去而复返，就知道了和灰狼同行的肯定也是99局的高手，不然灰狼不会这么有信心。

　　而当黑公爵看到梁雪的身影，顿时就兴奋了！梁雪以前不太注重伪装，再加上现在是99局的大领导，故而她的形象早就被新人类组织高层所关注。黑公爵一看就知道，今天竟然等来了一条大鱼——99局唯一的副局长啊！

　　只不过，梁雪身边的人实在太多，而且据说梁雪的战斗能力也确实不一般。如今身边有两个贴身的高手，再加上一大批警察来来回回，恐怕不容易得手。警方毕竟也有上百条枪啊，而且还有冲锋枪，这密密麻麻的子弹一旦齐齐射出，就算秦级战士也够受的，搞不好就会出现闪失。

　　所以黑公爵决定自己一路尾随着，只等到梁雪等人落单了再说。而且他能够准确记住了梁雪和陈太元的车牌号，一路跟随就行。

　　“梁雪，99局的副局长，也是99局的实际负责人！啧啧，这回捞了一条大鱼啊！”

　　“而且头狼那小子似乎没死？带着他急匆匆离开，显然是为了送到医院抢救吧。这小子命还真大，引发那种大爆炸甚至伤了老子，他自己竟然没死。”

　　“不过，等咱们到了医院之后，老子会轻松送你下地狱的，等着！”

　　一边狞笑着自言自语，黑公爵一边猛然拍打了一下巨大的肉翅，速度还真快。但是他使用这种能力是受到限制的，时间长了之后就必须补充吸食新鲜的血液，而现在显然不具备这样的条件。再说了，他一双肉翅的挥舞终究会累，显然不如前面的汽车更加耐力持久。

　　等到两公里之后，他就跟不上了，这种飞行实在没有汽车的速度更快。而且他既然是秘密追踪就不会太接近，失踪保持在两三百米之外，可这就造成了他很容易追丢了。

　　所以不一会儿之后，他准确落在了一辆同方向大货车的上面。如同一只黑乎乎的大鸟扑落下来，车上的人不可能察觉。这辆大车的速度还不慢，竟然和陈太元他们车相差没有多少。毕竟那辆车里面，陈太元正在给灰狼治病，司机生怕雨夜出现意外打搅了救治，所以速度开得非常谨慎。

　　一直等到下了高速公路，黑公爵都始终保持着追踪的态势。只不过下来之后他免费乘坐的那辆车和陈太元的车走的不是一条路，偏偏这么黑的大雨夜车辆稀少，所以一直等了五分钟之后才找到了更合适的车，但显然算是追丢了吧。

　　不过他能猜得到，肯定是将头狼送往医院的。既然这样，那就到附近最好的两家医院去查找。反正记住了陈太元他们的车号和车型，天亮之前总归能找到的。

　　而前面一直正常行进的陈太元等人，始终没有发现背后被人跟踪了。主要原因还是距离太远，黑公爵催动力量的时候也从未接近陈太元百米之内。

　　现在的陈太元已经到了省立医院，将头狼紧急送到了手术室之中，展开了紧急抢救。主治医师更是直呼头狼的状态简直就是奇迹，竟然能在这种情况下存活下来。最最不可思议的是，竟然连身体表面都没有出现重大的创伤。

　　死不了，头狼的命真大。


第114章 你休想

　　得知头狼终于度过了危险期，陈太元和梁雪猛然轻松了一下。在手术室外面等着的同时，他俩抓紧时间和99局各方面联系，毕竟梁雪可是整个99局的领导。兴平市的超自然案件只是其中一例，东北和西京市也都存在类似的案件。

　　联系之后得知，李小芬在西京市尚无任何有价值的发现。因为她那边案件爆发的时间较晚，而且没有留下幸存者，调查的难度相对较大。不过李小芬和山奴的进驻，终究为西京市民带去了莫大的信心。现在李小芬可是全国闻名的超自然大英雄，大家对她非常信赖。

　　至于东北袁大圣那一路人马，此时倒是有了些新的发现。那里的受害者是一位中学生，但是被吸血鬼袭击之后却没有死去。现在已经抢救了过来，归零药剂也已经清除了他体内感染的C病毒。

　　有了这样一个活口，袁大圣的调查就顺利了很多。那个中学生表示，是一个非常漂亮的年轻女人对他实施了袭击，但是最后不知道怎么的，她竟然放弃了杀死他的念头。当然袁大圣猜测，这个女吸血鬼恐怕需要的血液量不是很大，故而最后没有将那位中学生吸干。

　　不过能够留下活口，已经算是不幸之中的万幸。

　　如今袁大圣已经带人到了案发地点仔细的排查，有什么新的动向会马上向梁雪汇报。

　　“头绪很乱啊。”陈太元说，“半年没动静，一发生动静就这么四处冒火。只可惜牛铁柱这家伙级别太低，无法接触到新人类组织的大计划。现在我就担心分兵多路的话，小芬他们不能有效应付形势。”

　　梁雪无奈地摇了摇头：“还好了，毕竟小芬身边还有汉级的山奴。牛铁柱说了，公爵级的吸血鬼只有一个，那么小芬他们应该遭遇不到。”

　　说是这么说，但是听闻了黑公爵的可怕之后，梁雪还是马上责令青狼和猫女赶赴西京市，增援李小芬和山奴，免得出现意外。而袁大圣那边本就带着花子和大黑，现在梁雪也加派了一个猫族的兽化战士。

　　人手还是不宽裕啊。只可惜极限进化液无法使用，99局的超自然战力必将出现青黄不接的局面。反观新人类组织不但能大规模的制造吸血鬼，还能制造兽化战士，甚至是二者融合的强大黑暗种。再这么下去，不行啊。

　　“要是你的这种气劲修炼术能够大规模的传授就好了。”梁雪发现，陈太元的这种办法才是最稳妥的，也是毫无副作用、甚至还能延年益寿的办法。虽然延长寿命只是理论性的，但至少陈太元表示，他们这个秘密小门派的传承之中讲述，历来年过百岁的前辈很常见的。

　　陈太元摇头：“师门传承要求很严格，而且对修炼者的体质有着明确的限定，一般人就算修炼到死也没有任何作用的——你和小芬都是特例，当然你的情况更加特殊。”

　　倒也不是陈太元太过于小气，实在是因为客观条件限制而不能强求。

　　就在这时候，里面的主治医师走了出来，满是惊讶地对陈太元和梁雪说——里面的病人醒了！太可怕了，只是简单地做了些抢救措施，同时输了一些营养类的液体，这个强壮的汉子竟然就苏醒了过来，精神状态恢复得也这么快，简直不是人……

　　废话真多，人家头狼本来就不是人。

　　陈太元和梁雪走进去，只见头狼已经醒来，双目之中充斥着愤怒和悲伤。或许，他还在为兄弟白狼的死而伤心。

　　“白狼……”头狼甚至艰难的坐起来，这下子真把一旁的医护人员吓了个半死，心道你这家伙不要命啊。但是，头狼还真就坐了起来。

　　梁雪示意所有医护人员都出去，此时头狼才缓缓讲述了当时的情景。而讲到黑公爵强大离谱的身体时，头狼似乎忽然想到了什么，从裤兜里赶紧摸索一下，而后兴奋地掏出了一小块黑乎乎、软乎乎的东西，一元硬币大小。

　　“别嫌恶心。”头狼将这东西托在掌心，“这是我最后抱住黑公爵的时候，从他肉翅上撕扯下来的一小块！”

　　当时黑公爵的肉翅被枪打出几个窟窿，头狼刚好瞅准了一个，于是将一小块耷拉着的碎肉给扯了下来。要想了解这家伙的身体组织，头狼觉得也只有这东西了。

　　当时头狼抱住黑公爵等待爆炸的时候就想，就算是他死了，估计尸体还能留下，而黑公爵的肌肉组织应该也能留下。到时候99局找到头狼的尸体，或许也就找到这块碎肉了。

　　梁雪大感无语，陈太元则大喜过望：“好样的，竟然能做出这种虎口拔牙的事情，厉害。通过这个小肉块，说不定能研究出什么了不得的东西。”

　　有了这一小块碎肉，实验室应该就能找出不少的秘密。当初龙北极在生命最后时刻确实也算是秦级的战士，但他的身体还是不同，因为他自始至终都没有任何“非人类”的变化。他不是吸血鬼，也不是兽化战士，甚至他的强大还可能得益于他是个修炼者……总之，他的遗体研究意义不大。

　　但是，黑公爵的身体组织就有重大研究价值了。这一小块肉，价值连城。

　　黑公爵的这块肉，加上牛铁柱当初被扯掉的一只翅膀，这些都将为实验提供最直接的资料。陈太元马上联系了袁晴，于是这妞儿又乐了，表示这就派人来取，甚至表示连袁石清老爷子也非常在意这类新的黑暗种。

　　“你们也别光拿样品不干事儿啊。”陈太元有点不开心，“雪姐这极限进化液的克制办法找到没有？该抓紧了啊老姐，救人如救火。还有，极限进化液的替代品也研究不出来吧？人家新人类组织不但研究出兽化人、吸血鬼，连融合类的怪物都研究出来了。姐啊，99局的人手会随着损耗而出现青黄不接的。不，现在人手都严重不够用了，一下子在三个地方爆发了超自然案件，小芬他们也只能来回奔波。”

　　袁晴不乐了：“你有能耐你来研究啊！就知道在外面野，这大半年了家都不会，你还有理了你。”

　　陈太元顿时无语。啥叫家都不回啊，这语气听起来咋像是一个家里面的小怨妇。可问题在于，你不是我家里那口子啊。

　　不过袁晴倒也不是个无情的，马上又说：“小雪那事儿你以为我不着急啊，都快愁坏了。整天怂恿着我爸赶紧再赶紧，也只能这样了，还能咋办啊。”

　　倒是错怪了她。事实上陈太元到现在都不知道，袁晴对于梁雪是有感情的——有感情！妈蛋，这事儿太超乎寻常了。所以就算陈太元不催促，袁晴也不会放松。

　　“但是我爸也说了，极限进化液的处理确实不容易。”袁晴叹息说，“进展缓慢啊，毕竟连制造极限进化液的始作俑者吴心颍，也没有办法解决这个问题。不过现在我爸转变了研究方向，其实是受到当初龙北极的启发。他近来一直觉得奇怪，为啥龙北极身为极限战士，同时也能修炼，而且修炼是不是对他的战斗力产生了影响，使得他当初在汉级的境界之中绝对无敌。”

　　陈太元一怔：“老爷子的意思是……？”

　　袁晴：“他觉得，修炼是不是可以影响极限战士的身体恶化。你想想，当初龙北极爆发副作用是最早的，那时候龙开阳和龙天权都还没有。但是到了最后，龙开阳和龙天权不得不首先进行吴心颍的那种试验，最终变成了半僵尸。但是龙北极呢？这个早就备受副作用困扰的家伙反倒支撑到了最后，直到你们冲进实验基地的时候才开始试验，甚至还险些被他试验成功。他的身体情况远比龙开阳和龙天权复杂而神秘的多，所以我爸现在怀疑修炼对他究竟产生了多大的影响。”

　　也是啊……按照梁雪这副作用爆发的厉害程度来看，龙北极当初早就该死掉了。但是，他愣是坚持到了最后，反而险些支撑过去了秦级试验。

　　这件事倒是启发了陈太元，大喜道：“现在雪姐似乎也能修炼了！”

　　“啊？”袁晴一愣，“那那时候不是说只有小芬才行吗？连姐姐我想跟你学，你都说不行。”

　　“可是雪姐她的身体现在变化了！”陈太元喜不自胜，越想越兴奋。“因为她……那个……产生了变化……”

　　我擦，一不小心险些把不该说的给说出来！

　　“什么变化？吞吞吐吐的。”袁晴追问，女人的第六感向来可怕。

　　“没什么，就是她忽然‘开窍’了，身体各条经脉都畅通了。”陈太元找了“开窍”这个新名词糊弄过去，说，“回头我试着教给她修炼的功夫，说不定真的能起到一定的辅助治疗作用。”

　　袁晴点了点头：“别说治疗了，哪怕能帮助稳定一下病痛、延缓病情恶化也是好的。”

　　好吧，但至少可以试一试。而且袁晴交代了陈太元，希望他带着梁雪三天后回雷泽市一趟，因为袁石清那时候会回到雷泽市，同时还会带着几位生命科学界的同仁。既然称得上袁石清的“同仁”，肯定也都是了不起的生命科学家。到时候，等于给梁雪进行一次会诊。

　　形势似乎在向好的方向转化。

　　……

　　“三天之后咱们回一趟雷泽，去给你会诊一下。”陈太元挂了电话之后笑道，“但是我忽然有种预感，就算只凭借修炼，也有可能产生不错的效果。今晚是无法寻找并追踪黑公爵了，咱们先在附近找个地方休息一下，我顺便教你功夫。”

　　梁雪眯着眼睛看着他，怪怪的问：“难道我也像小芬一样，成为你的徒弟？你休想。”


第115章 试金石

　　陈太元点头承认，让梁雪做弟子简直是不可能的。她的脾气跟小芬不一样，而且小芬终究小了几岁，可梁雪比陈太元还大了一点点呢。

　　更重要的是，两人已经有了那种关系。

　　“小芬说过，当初你哄骗她，说不能代师收徒，所以只能亲自收她做弟子。”梁雪有点乐，因为一想到小芬在这件事上的郁闷模样，梁雪就觉得很有喜感。“现在你要是代师收徒让我做了师姐妹，哼，我看小芬到时候会闹死你的。”

　　陈太元头大：“确实不能代师收徒啊，我又没骗她。所以对于你，我看只有一个办法了——当我女人算了。就算私自传授给你，哪怕你不是本门弟子，但毕竟是本门儿媳妇，我想本门列祖列宗应该不会太计较……”

　　也不知道怎么的，陈太元以前对这件事还很纠结，但现在竟然轻易就说出了口。毕竟已经成了既成事实，“大事儿”都做过了，名分这点“小事儿”也就不再算是多大的问题。

　　当然，这种解决办法也只能在梁雪身上特事特办一次。想当初和小芬关系那么单纯，当然不能用这个赖皮办法。其实就算是梁雪，要不是半日前刚刚达成了那种亲密的关系，他也不会如此许诺。

　　梁雪倒是忍不住噗嗤笑了出来：“你倒是会变通。但是我一直有个小问题很好奇，只不过当初跟我无关，所以没有问。我想知道，你为啥这么在意你的所谓门规？又不是什么伤天害理的事情。再说了，你们这一门也没听说别的人，只有你和剑舞吧？剑舞都那样了，这门规还不是你自己说了算。”

　　“谁说就我自己？！”

　　啊？梁雪有点发愣：“这是你说的啊，你师父只有你和剑舞这两个弟子。”

　　“但我师父还有同门啊！”陈太元叹道，“我有几个师伯师叔的，只不过他们不怎么出入红尘罢了。但是，谁也不能否认这些老家伙们的厉害。要是看我不顺眼，说不定也会联手教训我的。”

　　梁雪懵了！

　　“你的师伯师叔！”梁雪简直要把眼睛瞪出来，“你还说咱们这一方的超自然武力不够用？天哪，你的那些同门一旦出来，那得多厉害啊！”

　　陈太元却摇了摇头：“别指望他们了，我都没见过这些家伙，都是我师父当年说的。但是我师父表示，这些老家伙们肯定存在。甚至，他们可能也有自己的传承，只是大家相互之间没接触罢了。比如我有个师伯，师父说他早年间就去了欧洲，鬼知道那老头儿现在成了什么模样。”

　　梁雪此时开始觉得，陈太元这一门简直就是一群行走在世界背面的隐形人。他们拥有强大的实力，以及可能存在其他的能力，但却一直不显山不露水。

　　或许，就是一个邻家大爷，又或者一个散步的大妈，就有可能是他们这一门的前辈耆宿？想到这里，梁雪禁不住打了个颤，真猛。

　　当然陈太元也表示，他们这一门的弟子肯定不是很多，因为大家都懒得收弟子。而且他的师伯师叔也未必就会比他能打，因为每个人的修炼天赋并不一样。有道是拳怕少壮，乱拳打死老师傅的事情也并不稀罕。

　　只不过既然存在一些同门前辈，而且大家约定俗成都要遵守门规，陈太元也不想轻易打破。万一今后遇到了同门前辈，会不好交代的。

　　好吧，那就尊重他这个古板的门规。于是梁雪撇嘴笑了笑：“这么说，我还真成了小芬的师母了？你说她听到这个消息，会做什么反应？”

　　肯定会很纠结吗？原本不是喊着“雪姐”的吗？

　　“当然，其实反应更大的估计会是袁晴，你说呢？”梁雪又抛出一个很蛋疼的话题，于是陈太元已经有点招架不住。

　　是啊，假如袁晴知道这桩消息，说不定会气疯了吧？好可怕。

　　梁雪继续叹道：“其实我想知道，你对以后是怎么看的。要是让我就这么死了，让我成为你生命中的一个过客，刚好将来等剑舞醒来，你可以继续接续起原来的生活，一切都仿佛没有改变。”

　　“可是，你现在非要想尽办法救活我。不但要救活我，还得明确一个夫妻关系，呵呵……”

　　“那么我要是不死，而且还和你明确了关系，将来你咋面对剑舞呢？和她解除当年的婚约？还是到时候和我解除这层关系，和她再续前缘？”

　　陈太元真的要崩溃了：“亲姐，咱们不要考虑那么远好不好，我有点头疼。”

　　梁雪耸了耸肩：你不愿想那就算了，但是别怪我没有提前提醒你。

　　甚至梁雪明确地说：“其实吧，你也别跟我明确什么关系了，除非真的遇到你的同门前辈，咱们私底下承认这层关系、糊弄过去就好。但是在平时，你我还是老样子。”

　　“至于将来，我自己都还没想好该怎么过。但是我既然答应了你，就不会纠缠着你。只要剑舞醒来，我会悄悄的离开——假如我没死的话。”

　　陈太元顿时无语。

　　梁雪的这番话，等于把自己定位在一个“替补”的位置——剑舞若是不醒来，她就留下；剑舞若是醒来，她就离开。

　　可是，凭什么？陈太元自己都不知道凭什么。要说自己和剑舞确实算是青梅竹马的关系，但若论现在的关系，显然梁雪等于把一切都交代给了他，但是和剑舞却还算是清清白白。

　　如今梁雪把一切都给了他，要是他还能随时将梁雪一脚踢开的话，只能说他太不是爷们了。

　　“我不会让你走的。”陈太元攥了攥拳头。

　　梁雪苦笑：“那么剑舞醒来之后，让她走？”

　　“我不知道。”陈太元脑袋有点乱，“也或许像你当初猜测的那样，她现在的心理状态未必和当年一样了吧，要不然也不会这么久不跟我联系。所以说，到时候谁知道会是什么样子。但是有一点可以确定，我不会让你走。”

　　陈太元无法想象，有朝一日自己也会以这个借口来搪塞自己。或许有点心虚，这家伙抄着裤兜轻轻转过身，透过走廊玻璃看着窗外。

　　梁雪在后面看着他的背影，心里头有种说不出的感觉。虽然陈太元还在纠结，但一再表示“不会让她走”的态度倒是微微出乎她的预料。一般而言遇到这种事，男人会觉得不被纠缠是一种解脱吧？但他愿意担负起这个责任。

　　“我看你还是别纠结了，逗你玩呢。”梁雪笑了笑，在后面轻轻拍了拍他的背，“到时候我来决定咱们该怎么处，总之不会让你进退两难。开心点，平时的你不都是很能装、很淡然吗？请继续。”

　　说完，梁雪大步走向医院大楼外面，她要抽根烟静一静。

　　但是刚刚走到病房大楼之外，梁雪的眼睛就微微一跳。她忽然看到，似乎自己来时乘坐的那辆车旁边闪过一道黑影。黑影速度很快，甚至让她误以为自己看花了眼。

　　手中的打火机停住，没有打着火，静静地观望。

　　就在这个时候，陈太元貌似不紧不慢地追了过来，直到她的身后。但是却附耳低声说：“对面不远处——就是咱们那辆车的方位，似乎有超自然能力者的活动，刚才我感觉到了。”

　　果然如此，自己并未看眼花！

　　会是谁呢？假如是99局自己人，肯定不会这么鬼鬼祟祟。那么，会不会是那个黑公爵？

　　而假如是黑公爵的话，问题就有点严重了。依照陈太元和梁雪的实力，加在一起也未必能战胜一个秦级的黑暗种。而且，自己一方还有头狼这个大累赘。毕竟黑公爵要是出手的话，肯定会对头狼下手，但头狼现在偏偏虚弱得很。

　　陈太元假装没有任何异样，仿佛和梁雪随意打情骂俏一般说着话，这样确保对方就算在黑暗之中看到了，也不会太警惕。但是交谈的话语就不寻常了——

　　“就怕头狼会成为对方的目标，我们和灰狼必须联手保证头狼的安全。”

　　“当然，也不排除他的主要目标是你。毕竟你这半年来的名气太大，99局的负责人。”

　　“所以你假装不急不躁地回去，坐在头狼那间病房的门口。这样不管他的目标是谁，咱们都不用分兵了，我和灰狼都能在一旁出手。”

　　陈太元这个战术显然不是单纯的防御，他甚至还想打出一个配合进攻，给对方来一次包围偷袭！

　　一般人遇到秦级的黑暗种恐怕都吓尿了，但陈太元这家伙却感受到了一种莫名的兴奋。现在他只想知道，自己是不是真的能遇强更强？这是当初龙北极给他的评价。要知道正常情况下，他也就是比普通汉级高手强了那么一点点。偏偏面对更强大的对手的时候，他自己也能产生更加强大的攻防能力。

　　但是，当时的龙北极毕竟到了生命末路，陈太元总觉得不做数。只有遇到一个真正的、全盛状态的秦级黑暗种，才能真正验证自己的实际战斗力。

　　黑公爵，就是陈太元这次的试金石。

　　安排了之后，陈太元和梁雪就很随意地回到了病房外的排椅上，闭目坐在那里好似养神。


第116章 勇猛追击

　　外面的夜还很黑。

　　陈太元和梁雪假装无所谓，病房里的灰狼则认真坐在头狼的身边。头狼貌似睡去，实际上大家都在静静地等待。

　　说实在的，要不是陈太元当初大战龙北极的威武，灰狼现在肯定还是会害怕的。不过现在相反，灰狼和头狼都想报了那一箭之仇。哼，这个狗胆包天的吸血鬼既然敢留下来，那就得做好付出惨痛代价的准备——可见两人对陈太元的信赖之深。

　　不一会儿，走廊尽头走来了一个身穿白大褂、戴着白帽和口罩的男子，看上去挺像一个深夜值班查房的医生。但是陈太元却能看得出，这个“医生”的步子太过于沉稳，显然有种高手的气度。

　　而且这个“医生”的双手略显苍白，眼窝也有点深，虽然都不是很明显，但这却是吸血鬼的典型特征。当然，假如没有提前的心理准备的话，肯定很难发现这些小小的不同。

　　很显然，这个“医生”就是黑公爵！

　　距离越来越近，黑公爵和陈太元等人已经只隔了两间病房。而且为了装得比较像，黑公爵每路过一间病房还都进去转一转，拿出病人床头的病历卡取出来看一看。其实他身边都看不懂，只是装模作样而已。

　　终于，他从隔壁这个房间里走了出来，所有人都没有太在意，包括其他几位病人的陪同家属。但是陈太元此时却忽然站起来，径直走到黑公爵的面前，问：“医生您好，我想问一下，我们这位病人什么时候能够进食？他刚才说有点饿。”

　　黑公爵没想到对方直接找到他发问，稍微愣了一下便随意的说：“天亮就行了。”

　　说完就貌似高冷地不再理会陈太元，转身面向了病房门。因为他不在意陈太元，心道必须先把头狼给杀死，因为在黑公爵看来，头狼是对方之中最厉害的。至于梁雪当然也是一个级数，但是吴心颍大师对他们说过，梁雪的副作用肯定已经爆发，就算不死也会让战斗力大打折扣。

　　所以黑公爵准备先出其不意地直接杀死头狼和陪同的灰狼，然后转身出来灭杀梁雪。至于梁雪身边这个儒雅淡然的青年男子，留在最后杀死得了。也或许在和梁雪战斗的过程之中，随便一挥手也就解决了他。

　　这就是黑公爵的盘算，总体来说还是比较正确的——假如他得到的情报是正确的话。

　　而这时候陈太元他们都已经判断出：这个医生果然是冒牌的！

　　从此前各种迹象都已经能判断，这个医生就是黑公爵，但陈太元还是多了份保险，询问一下头狼何时可以进餐。因为主治医生对他们所有人都交代过，头狼就算再饿也不能吃饭，必须等到24小时之后。而在这里所有的医生都会被告知，毕竟头狼这个病号可是公安部的高级警官、英勇负伤的战士，这样的病情没有任何医生敢于含糊。知道的会说不准进食，而不知道的也不敢如此随随便便地回答。所以所，黑公爵当时一开口就露出了马脚，可他自己还浑然不觉。这么做，只是担心由于判断失误而误伤了真正的医生。

　　现如今确定了对方不是医生，陈太元等人也就可以毫无顾忌地出手了。

　　此时黑公爵已经转身来到了病房门前，看到了闭目养神的头狼。灰狼则礼貌性地起身点头，像是普通家属朋友对待查房的医生一样，毫无破绽。

　　黑公爵已经做好了出手的准备，试图首先灭杀头狼。而就在这时候，陈太元却抢先出手！

　　唰！

　　一道细微的刀风划过，陈太元手中的手术刀划破了黑公爵的后颈！

　　不得不叹服秦级黑暗种的强大实力和超绝反应能力，就在陈太元出手的一刹那，他就感觉到了不对劲，从而尽可能地向前躲闪一下。由此，竟然被他躲过了这近乎必死的一击，只在后脖子上拉出一道半厘米深的血痕。

　　当然陈太元也微微震惊，没想到自己处心积虑地一击还是没能重创对手，这样的对手太恐怖了。要知道陈太元的招数身法本就是极其上乘的，偷袭之下按说例无虚发才对。

　　不过陈太元的手段也确实了得，一招划空之后手术刀便顺势向前推送，嗖的一下划开了黑公爵的背部。而最要命的是，黑公爵在遇袭之时紧急兽化，试图在背后探出那一对巨大的肉翅。结果肉翅刚刚出现，就被陈太元划掉了巴掌大小的一块。饶是黑公爵的自愈能力惊人，也受不了这么大的伤势，于是禁不住痛苦咆哮一声。

　　当然，这次他算是真正受了重伤了。仅凭自身自愈能力来恢复的话，一整天也别想把这丢失的一大块给长出来，最重要的是会影响他的飞行。

　　唰！巨大的肉翅猛地向后一挥，强烈的劲风扑面而来，陈太元不得不向后猛然倒退一步，退出了病房。当然，黑公爵也不得不转身直面陈太元，这是本能。

　　而当他刚刚转身，病床上原本貌似有气无力的头狼和一旁的灰狼就同时出手了。他俩每人都拿着子弹上了膛的手枪，显然是蓄势待发的状态。而且就趁着陈太元退出房间的一刹间，头狼和灰狼同时开火儿！

　　头狼的身体虽然还虚弱，但射击还是没问题的。加上距离不足三米，而且黑公爵被陈太元挡在门前暂时不能出门，那么头狼这种经过专业射击训练的战士要是再打不中就真的可以找块豆腐撞死了。

　　轰轰烈烈，连续六枪都打中了黑公爵的后背，直到黑公爵已经强行突破了陈太元的防线，直奔走廊。而头狼则掀开被子强行冲出来，却发现黑公爵已经暴然撞碎了玻璃，跑到了大楼之外。

　　好强壮的家伙啊，挨了这么多重击还能逃走。要知道那六枪之中将他的肉翅打破了四个窟窿，另有两粒子弹打中了他的背心和后脑。就算他颅骨坚硬无比，也相当于一般人被木棍狠狠捅了一下吧？但人家愣是忍住剧痛冲了出去。

　　“可惜了的，这样都不能将他击倒在地！”陈太元和梁雪都非常惋惜。当然，梁雪也取出手枪连续射击，其中一枪打在了黑公爵的小腿上。很显然，这依旧无法阻止黑公爵的逃逸。

　　不过陈太元也看到，黑公爵现在虽然飞了起来，但是非常痛苦难熬，绝不可能飞太远吧。毕竟翅膀上四个大窟窿，外加左翅膀还掉了一大块，不住地流血。此外由于翅膀伤成了这样，不但影响了速度，同时也严重影响了飞行的平衡性，所以黑公爵现在说是在天上飞，其实更像是在上面晃悠，宛如一个乱风中的风筝。

　　这样的状态，按说还是能追得上的……陈太元的想法非常大胆。要知道一旦脱离了大家的配合，他一个人直面秦级战士是非常危险的。

　　梁雪很难催动超自然能力，否则随时可能爆发副作用；头狼身体虚弱，根本不可能长途追击。唯独灰狼身体状态还不错，只不过速度比陈太元还是慢了不少。

　　所以陈太元在前面疯狂的追击，而梁雪和灰狼则在后面相对较慢地跟进。头狼简直就是散步了，这把他着急得不得了。

　　而到前面越过一座高墙之后，梁雪和灰狼更被落下，距离渐渐拉开，直至再也看不见。

　　……

　　天空中，黑公爵一边全力飞行一边咒骂，大恨自己今天不小心着了道儿。特别是下方正在死死追击自己的那个男人，简直太出乎预料了，竟似乎不弱于头狼。事实上两人交手太少，陈太元和他当时都未能真正暴发出全部战力，故而他对陈太元的实力判断也相对模糊，只知道陈太元可能是汉级的实力。

　　没想到啊，原本想着杀死对方一大帮人呢，结果自己却险些栽在了这里。而更让他头大的是，现在他受伤严重，越是全力飞行就越是消耗能量。能量消耗在了飞行上面，于是自愈的难度也就越大……总之两种事情无法兼顾。

　　而且能量一旦消耗过多的话，他必须停下来歇息一阵子，最好还得吸食一个人的血液。他对血液的需求量是很大的，一整个人几乎能被他吸干了才行。可是眼下这大半夜的到哪里去找人？整个大街上冷冷清清的。刚才那医院里倒是有不少的人，可是已经错过了。

　　终于，他看到了不远处有一家开放着的餐饮店，应该是面向医院陪护家属的那种24小时店铺。既然正在营业呢，那就肯定有人吧？只有饱饮一顿血食，才能停下来好好教训陈太元这混蛋——虽然现在还不知道陈太元的名字。

　　但是让黑公爵为之悲剧的是，当他刚刚想要停落下来，陈太元在不远处就砰砰放了两枪。其中一枪准确击中了黑公爵的腮帮子，一枪把脸蛋子打了个稀巴烂，血肉模糊。他的脑袋也好似被猛烈撞击了一下，头昏脑涨。

　　趁着这个机会，陈太元大步流星追了上来，似乎还得再补上两枪才行。这追击，勇猛得不要不要的。


第117章 连续爆发

　　吸血鬼的强大源于血液，而最重大的缺陷也来源于此。

　　受伤越重，就越是需要血液的能量来补充；战斗状态保持得越久，消耗得能量越多，就越需要新鲜血液。

　　现如今黑公爵的能量已经弱化了很多，他甚至怀疑自己的兽化状态还能否保持下去。但是，他却被陈太元逼得这么急迫。

　　擦了擦脸上珍贵的鲜血，他奋力冲进了那家餐饮店里面，顿时响起了撕心裂肺地惊呼尖叫——那是一个女服务生的惊恐。

　　这个女服务生看到的是一个身穿白衣、满脸血污的家伙，但更可怕的是这家伙背后竟然还长着一对可怕的翅膀。无法理解，这是什么东西啊。

　　但她尚未来及尖叫更久，就被黑公爵一把抓住。其实她也想逃，但是双脚当时不听使唤，故而错过了最佳的逃逸时机。

　　而一旦被抓住之后，这种普通人基本上就完了。莫说反抗，连尖叫的力气都没了，这女服务生有气无力地瞪大了眼睛，茫然无措。随后黑公爵微微掐住她的脖子，就让她想喊也喊不出了。

　　黑公爵毫不客气，伸出两枚尖尖的獠牙，在这女服务生的颈动脉上狠狠咬了下去，而后就是贪婪的吮吸。

　　好美味啊……黑公爵忘我地吸食，似乎一切都与他无关。疲惫的身体也随着血液的注入而渐渐恢复了些气力，恢复的速度也太快了，而且连翅膀和脸颊上的伤势也加速愈合。

　　“放开她！”陈太元冲了进来，暗恨自己终究还是晚了一步。虽然举着枪，但却没敢冒然开火儿，因为黑公爵直接将那个女服务生放在了自己面前，充当人体盾牌。

　　无耻……陈太元骂了一声。

　　黑公爵并未停止吸吮，但却抬眼看着陈太元，而且似乎颇为玩味儿地盯着他。因为他知道，自己既然有人质在手，警方是不会开枪的，否则人质的生命会受到重大的威胁。

　　所以他很得意，一边吸血一边冷笑着看陈太元的进退维谷。

　　但是，他错了。

　　就在他自以为得意的时候，陈太元竟悍然扣动了扳机！

　　我擦……

　　因为陈太元并不迂腐，而且他也不是什么警察。陈太元很清楚，连牛铁柱那样的家伙都能让一个成年人严重失血而死，那么黑公爵作为更高一级的黑暗种，需血量不会低于牛铁柱！

　　如果这样的话，就算陈太元不采取果断措施，那个女服务生也会被黑公爵吸干血液而死。相反，要是陈太元现在敢于搏一把，还说不定能救回这个女孩的性命。

　　结果他赌准了。这一枪轰过去，直接打在黑公爵的脑门子上，轰的一下，黑公爵觉得自己的世界猛然一黑，天旋地转般的难受。而且由于子弹带来的强大冲击力，使得他的脑袋乃至身体不由自主地猛然向后一掀，自然也不自觉地松开了那个女服务生。

　　陈太元则趁机冲过去，一把将那个吓傻了的女服务生抓过来。而且是隔着桌子抓，仓促之中将女服务员的脚脖子都碰冒了血。没办法，形势太过于紧急了，就这样还险些被黑公爵伸手抓住这女服务生的脚脖子。

　　现在黑公爵双手抓空，倒也马上反应过来，一瞬间倒退到了墙根。眼看着陈太元一掌拍过来，他竟然还能反击，一只手嗖的一下抓在陈太元的手臂上，连陈太元的袖子都被扯掉，小臂上也抓出了血淋淋的痕迹。

　　好强大的家伙，在这种不利形势下，其力道和速度依旧不弱于陈太元。

　　陈太元的掌倒是也击中了他的肩膀，使得他的身体轰然撞击在背后的墙壁上。由于这墙壁只是装饰墙，故而被这一下直接撞倒，稀里哗啦砸落下来一大堆零碎。

　　黑公爵则趁着这个乱糟糟的机会全力攻击，两只肉翅像是两片巨大的刀片，翅尖甚至还能做尖刺来使用。这种攻击方式等于让他多出了两个攻击点，远非常人的普通拳脚可比，所以也给陈太元制造出了足够多的麻烦。

　　陈太元硬生生地支撑着，但在大体势均力敌的形势下，一对一很难将对方的行动完全限制住。黑公爵找到机会一个闪身冲出去，甚至还险些割伤了陈太元。

　　“小子你很强，我记住你了！”黑公爵愤怒叫嚣，一拍翅膀冲了出去。趁着刚才吸食一些血液所带来的能量，他能够再度飞行一阵子。不过也很难飞得太远、太久，毕竟刚才陈太元在他脑门子上又来了一枪，让他再度受伤。

　　“混蛋小子，想不到这么厉害。不过查到他的身份不难，哼，等老子休养恢复了再好好清算咱们这笔账。”

　　……

　　而在餐饮店里的陈太元要是现在出去追，其实还有些可能继续追击纠缠。但是地面上那个女服务生已经昏迷过去，而且脖子上正在汩汩流血。

　　现在C病毒的感染倒是不怕了，因为有归零药剂的存在，但严重失血也是会要命的。陈太元看到她这个状态，心道要是去追黑公爵的话，这个女孩子在这里必死无疑。就算梁雪他们随后能赶来，但是任凭这女孩子流血几分钟、再送回医院浪费十几分钟，足以让她失血而亡——毕竟她已经被吸食不少血液了。

　　只能放弃追击了，虽然继续追也未必能追上……陈太元没有犹豫，上去扶住了这个女服务生，一只手飞快点击按压了她脖子附近的几处穴道，同时将防身使用的伤药抓紧时间涂抹了一些。而后再用特殊的手法按压，便让她脖子上的牙痕不再流血。足足折腾了五六分钟，这时候门口闪现出两道人影，正是梁雪和灰狼。而两人看到这里的情形，也就大体猜到了刚才的过程。

　　梁雪去看那女服务生的伤势，灰狼则感叹道：“陈老师果然厉害，竟然把那家伙打得落荒而逃！”

　　陈太元摇了摇头：“不，这家伙很强大，比我强。我之所以追击他，是因为他提前受伤在先，而且过多消耗了能量，要不然他也不会这么迫切地需要吸血。但要是换做他的正常状态，我不是他的对手……先不说这些，你们把这个女孩子送回医院，我还得继续去追一追那家伙，哪怕追上的希望不是很大。”

　　梁雪单独送这个女孩子回医院，却非要灰狼陪着陈太元，算是多了一个帮手。

　　两人沿着黑公爵刚才离去的方向搜寻，一直跑了大约五六分钟，距离已经够远了。而当两人在这里看到一条横亘的河流的时候，就知道别想追上黑公爵了。因为那家伙会飞啊，而陈太元和灰狼则必须绕道半里地之外去过那座大桥。要么就只能游泳过去，但显然同样会很慢。要知道这座大名鼎鼎的之江很宽的，足足好几百米。

　　陈太元摇了摇头：“看样子够呛能找得到了，可是我真担心。”

　　灰狼：“担心什么？”

　　“吸血鬼严重受伤之后，恢复体力和自愈伤势都需要大量的新鲜血液。现在黑公爵受伤不轻，而且急需逃离咱们的追击，所以他一旦找到任何机会、遇到任何人，都可能出手吸血。”

　　灰狼顿时破口大骂，但是骂也没用。

　　果不其然，等到天亮的时候，有人向当地警方报警了——在之江岸边发现一具被吸干了血液的尸体，死者是一名年轻的男子，经现场查看似乎该男子死前曾大量饮酒，估计醉倒在江边而被袭击……

　　肯定是黑公爵干的，他是为了恢复实力和养好伤势。而一旦被他休养生息过来，加上对陈太元等人有了更加清晰的认识，陈太元等人就必须小心了。

　　“这种案件连续爆发啊，情况越来越不妙了。”梁雪摇了摇头，“从兴平市蔓延到了省城，恐怕整个之江省都会因此而产生恐慌。再加上东北和西京那边的事情没有个结果，这种恐慌情绪会蔓延得更厉害。”

　　陈太元点了点头：“而且，广大市民也会对警方表示严重不满吧？到处都是案子，但是一件都破不掉。”

　　梁雪叹道：“其实咱们这边还好了，毕竟有牛铁柱的尸体，可以声称取得了一定的进展。而且那家加油站爆炸的事情，也可以推脱在牛铁柱的身上，99局不能再招黑了。当然，白狼的牺牲也让这点成绩变得不值一提，哎。”

　　不过总的来说，梁雪对于名声什么的还是不太看重，她最关心的还是修为，是能不能继续战斗，以及能不能活下去。

　　“毕竟劳累了一夜，有什么事情让警方去联系99局总部，我去休息一下，头狼和灰狼你们两个先去省城公安局。”梁雪说，“当然，你俩也先养一养精神。至于我和太元，要晚一会儿去。”

　　她所谓的晚一会儿，是要陈太元教她修炼的功夫。

　　到了一家酒店的房间里，有点虚弱的她倒头就睡，又香又甜。睡梦之中脑袋乱乱的，似乎想到了很多前所未有的东西。

　　一旁的陈太元看得有点痴，特别是梁雪睡梦之中的神态竟然浮现出一抹微笑的时候，宛若痴情少女。

　　陈太元有点忍不住，伸出手在梁雪的脸颊上轻轻拂拭了一下。恰在此时指尖触碰到了一点湿润，拿起一看却是梁雪的泪水。

　　睡梦之中，甜美笑容也能流出一抹泪水，陈太元觉得自己大体知道她在想什么，于是心情莫名的沉重一下。


第118章 是幻觉吧

　　等梁雪醒来的时候已经过去了五个多小时，接近正午。陈太元醒的更早，因为他只休息两三个小时便基本上补足了这一觉。

　　梁雪睁开惺忪的睡眼，看到陈太元正在静静地坐在房间的沙发里翻看手机。这家伙，竟然还有这份心情呢……当然梁雪也再次想到自己的手机没了。哎，现代社会里面一旦没有了手机还真别扭。

　　“干什么呢，跟哪个美女聊天呢？”

　　陈太元笑了笑：“你吃醋啊？”

　　“鬼才吃你醋。”

　　陈太元哈哈一乐，轻轻收起了手机，说：“现在开始教你功夫。你身上的副作用一天比一天厉害，一分钟都不想耽搁。要不是看你刚才太累了，早就把你从床上拉起来了。”

　　是啊，梁雪他们这种怪病太可怕了，据说随时可能爆发，而研究表明一旦爆发之后，也随时可能挂掉——没有什么渐进的过程！

　　或许你能支撑十几次、乃至几十次爆发都不死，也可能下次爆发就不行了。一来看病症爆发的强度，二来则看你的身体素质是不是足够强大。

　　所以现在发现修炼有可能对她的病症产生一些正面作用，陈太元便有点迫不及待。

　　梁雪点了点头，盘膝坐下。陈太元则一本正经地说：“不管以前怎么跟你瞎咧咧的，现在正儿八经告诉你，咱们这门派叫做玄真门，算是一种道门功法。当然咱们不是出家的道士，类似于不禁婚娶的火居道士吧，条条框框没那么多。”

　　“咱们这一派早就没几个人了，但是一脉相承源远流长。大多都是躲起来修炼不问世事，不过修炼法门倒是挺不错的，至少历代祖师之中的长寿者很多。”

　　“而咱们这功法名叫《玄丹真解》，修炼道家所说的金丹什么的，但实际上就是气劲功夫。至于真的说修炼金丹成神仙，呵呵，你也就听听就行了，别信，鬼才信它呢。估计当初创造这功法的前辈觉得不说点飞升成仙的事儿，就不怎么高雅，也就骗不来信众门徒。”

　　梁雪顿时无语，心道这么腹诽自己门派的家伙，竟然还整天以维护门规的面貌出现，这都啥啊。

　　“而你呢，权当就是咱们玄真门的‘家属’，反正不禁婚娶。到时候就算我把功法泄露给你，也不算太大的问题。”陈太元说，“长话短说，咱们练功。”

　　“要说这《玄丹真解》，一开始的要求就是十二正经和奇经八脉全部贯通，非常罕见的。而没有贯通之人若是强行修炼，也存在一点成功的可能，就像武侠片里面说的什么打通任督二脉啥的——任督这才俩脉呢，就被说得那么玄乎、那么艰难。当然，强行打通的难度是很大而，二十经脉全打通更是几乎不大可能，成功率微乎其微——嗯，你就是那个微乎其微的存在。”

　　“在经脉畅通的基础上，咱们这些修炼者要注重修炼‘气劲’。这一步的关键是寻找气感，也就是让经脉之中产生气劲。从一到百简单，但从无到有很难，迈出第一步、找到气感是极其关键的一步。当然，根据个人的资质不同，寻找气感的快慢也不同。嗯，小芬就算是快的，这丫头资质很好。”

　　“等找到气感，发现经脉之中的那一丝一缕气劲之后，下一步就简单了——通过修炼让这些气劲壮大起来。气劲越是充沛，所能暴发出的能量也就越大。气劲对于我们这些修炼者，就好像血液对于吸血鬼，算是能量之源。这东西玄之又玄，没有谁能解释其原理。”

　　梁雪点了点头：“具体表现呢？”

　　“问得好。”陈太元说，“比如小芬那样的初学者，现在经脉之中的气劲稀薄如雾，就算全力施展也不如一个普通唐级的超自然者。但是当她的气劲再密实一倍，基本上就不弱于唐级的水准了。”

　　“更进一步的时候，就是气劲充盈肿胀，打个比方：经脉好似一根根长条形的气球，里面的气劲充斥着似乎要爆发出来。这时候，基本上就相当于汉级超自然者的实力，当然是汉级之中刚入门的层次。”

　　“至于你也别想太多，毕竟你本来就不缺战斗力，咱们修炼这个也只是希望能对身体病症有点好处，所以别着急。”

　　梁雪不着急啊，她本来就不完全相信这种办法。只不过陈太元一股兴头儿，她不便、也不忍扫了他的兴致。

　　“我不急。”梁雪道，“那你呢？你现在应该就是快被气劲撑爆了的境界吧？”

　　陈太元摇了摇头——不是！

　　“原本我各条经脉内的气劲更加密实，但是后来却都相继归拢到了三大丹田之中，也就是这三个位置。”陈太元相继指了指梁雪的眉心、心口和小腹，“假如说经脉如江河，那么丹田则似大海，所以也有人直接称之为丹田气海。经脉之中的气劲万流归宗，修炼到一定程度之后便能汇集在丹田之中。这时候经脉里面看上去空了许多，但实际上修炼者体内的‘气’却强大了很多。”

　　在这种状态下，假如再次将经脉之中的气劲“储满”，而后再次汇集到丹田之中；然后再储满、再汇集……周而复始往来反复，每次都是一个“小圆满”。每一次小圆满之后，丹田之中的气劲自然会越来越强。

　　陈太元表示，一旦这种过程完成了九次小圆满，就形成了一个“大圆满”，修为也会达到了一个更加高妙的境界，量变引发质变。或许那个时候，就不弱于秦级的超自然者了！

　　九次，太狠了。但每一次的完成，也都会将实力提升一个小等级。

　　至于陈太元，现在已经完成了七次小圆满，如今处在第八次的修炼之中，只不过开始没多久。甚至在鏖战龙北极之前，才刚刚完成第七次的修炼。要不然的话，当初肯定被龙北极虐死了吧。

　　“但是，我怀疑自己基本上要达到极限了。”陈太元无奈地说，“当初师父说过，仅凭自身修炼能完成六次小圆满已经非常优秀，能完成七次则更是资质不凡。就算师父自己，也只完成了六次小圆满。”

　　梁雪淡然笑了笑：“尽会替自己吹嘘。”

　　陈太元笑了笑：“没吹啊，事实如此呗。而师父也说，只有和同样修炼本门功法的异性弟子，一同修炼《玄丹经注阴阳篇》——就是一部关于《玄丹真解》的注释解释著作，这样才会突破后面几次的桎梏，完成大圆满，踏足到更加高深莫测的境界。”

　　梁雪忍不住乐了：“你师父都才修炼到第六次小圆满，却教你们这么干？你师父自己都不知道那个境界是什么样子啊。”

　　陈太元摇了摇头：“其实师父本来也有这个希望吧，只不过后来和喜欢的师伯分手了，也就没了机会修炼阴阳篇。她很痴情，终生不再喜欢别的男人。但她非常肯定的说，这阴阳篇是肯定有用的，因为本门有前辈曾经修炼成功过。”

　　梁雪其实没在意后面的话，只是瞪大眼睛说：“等等，你是说你师父竟然是个女人？！”

　　陈太元愣住了：“很奇怪吗？不行吗？我这个男师父能收小芬这样的女弟子，就不能有女师父收男弟子？再说了，将来你或者小芬招一个小男孩做徒弟，难道很奇怪？”

　　呃……不奇怪，很正常。只不过梁雪一直先入为主，觉得陈太元的师父会是个很强大的男人。

　　“你也一同喊师父吧，毕竟嫁鸡随鸡。”

　　“去你的！”梁雪白了他一眼，但心里头滋味有点复杂，同时也毫不含糊地答应了下来，“怎么称呼都无所谓，毕竟是前辈高人，喊一声师父也是应该。就怕她到时候嫌我不经允许就偷学她的功夫，还不许我喊这声师父呢。”

　　“不会的，”陈太元摇了摇头，眼神之中涌起一抹浓浓的忧郁，“师父已经不在了。不过师父生前也是个好脾气，肯定会乐意认可你的……别想那么多了，赶紧开始修炼。你既然已经有了气感，这就比别人好办多了，只需要按部就班地修炼功法，增强气劲的强度就行。”

　　说着，陈太元就开始手把手地教授修炼的法门。还别说，梁雪在修炼上的天赋真不是吹的，毕竟是战斗经验极其丰富的强大女子啊。经过陈太元区区半个多小时的传授，她就已经熟悉了运转并增强气劲的法门，只要以后勤加修炼就好。

　　“很不错，顺序千万别乱套了，否则容易引气劲的冲突，也就是常说的走火入魔。”陈太元很满意梁雪的悟性，说，“现在尝试着将这些气劲催动，使它们从自然无意识的状态，变成受你驱使的状态。一旦能够被你驱使了，也就意味着这些气劲可以为你增加战斗力了。”

　　虽然让梁雪修炼的目的不是战斗力，但是传授的时候还是不自觉地从这个角度出发。

　　而且陈太元表示，最简单的就是将气劲径直催向手掌，因为手掌是练家子掌握最灵活的部位，便于驱使。就好像当初李小芬找到气感之后，第一个发力的部位就是手，而且借此打了龙天枢一拳。

　　陈太元话音未落，梁雪就点头说：“嗯，现在小腹这股气劲已经被我自由运转到任督二脉了。嗯嗯，现在已经到了阴维脉、阳维脉之中。喂，这真的有难度吗？你不是说并不容易掌握吗？”

　　陈太元有点傻眼：“你不会是幻觉吧！”


第119章 翻了天了

　　事实证明，梁雪不是幻觉。

　　陈太元检查了一下她的身体，发现她对气劲的掌控真的非常到位，越来越娴熟，一点不像是刚刚修炼的人。

　　“你如果不是以前修炼过，那么只有一个解释——修炼天才。”陈太元头都大了，“能够催动气劲到这么圆转通透的地步，就算我当初也使用了一个月的时间。小芬都修炼半年了，目前的运转熟练程度也就和你这样。”

　　梁雪结束修炼耸了耸肩膀：“也不一定。我总觉得，以前这股气劲其实已经开始在我身体里游走，线路也就是你说的那些经脉。只不过所过之处只是微微的感觉，几乎不可感知，所以也就一直没怎么在意。现在看来，其实这些气劲一直在我体内流转，现在主动催动自然更加方便了。”

　　陈太元更无语了——气劲已经可以在她体内自动流转了？这更不可能！

　　气劲在体内自动流转，前提是气劲的总量已经非常不错，至少单凭气劲就已经可以相当于唐级的超自然怪物了吧？只有气劲达到这种程度，才能在身体本能的带动下缓缓流动。这么一来，就算不刻意修炼，平时也会自动产生修炼的效果，缓缓增加气劲的强度。

　　当然，这也是修炼者梦寐以求的状态。因为到了这个程度不但意味着修炼实力到了一定的境界，也终于可以做到不打坐修炼也能让气劲变强的地步，虽然变强的速度比专门打坐修炼会慢不少。可不管咋说，这已经可以稍微偷懒了，等于积累了一定程度的资金存在银行里，就算不努力工作也能产生可观的利息，饿不死人。

　　总而言之一句话：只有达到气劲很充沛的地步，才会自动运转。

　　“你的气劲总量明明不够的。”陈太元觉得这事儿已经无法理解，“你经脉和下丹田之中的气劲稀薄如绵，怎么可能达到这种自动运转的程度。”

　　一边说着，陈太元一边继续检查梁雪体内的气劲，手指在她的几处大脉上疾走。终于，当他的手指点在梁雪眉心的时候，目瞪口呆地停下了。

　　“这不可能！”陈太元瞪大眼睛说，“上丹田之中，竟然储集了这么雄厚的气劲，已经达到第一阶段的顶峰了！”

　　所谓第一阶段，就是气劲还在经脉之中不断膨胀的那个阶段。这个阶段的修炼者，实力相当于唐级的超自然存在。

　　第二阶段就是步入九次小圆满的那个境界，等于产生了一个质的飞跃，实力相当于汉级的超自然存在。只不过同为汉级的高手，差距却是非常大的。比如说只完成一次小圆满的这种修炼者，实力和刚刚步入汉级的超自然者差不多；而一旦达到了八次小圆满的境界，基本上相当于八龙将时期的龙北极了，任何两个其他的龙将联手都打不过他。陈太元现在完成了第七次，第八次也已经在修炼之中。

　　总之，梁雪就算不是极限战士的话，凭借现在这些气劲，也足以相当于唐级高手的巅峰状态。

　　但是梁雪却被陈太元的话给惊呆了：“你开什么玩笑？我眉心处的强大感觉，也是你所谓的气劲？这么强大的力量，竟然是气劲？！”

　　“你以为呢？”陈太元也不知道怎么跟她解释了。

　　梁雪则摇头说：“不，极限战士的强大就在于这里啊。普通人转化为极限战士之后，基因都发生了改变，而最明显的改变之处就是脑袋里的松果体。这东西对激素分泌具有强大的影响力，甚至有人说这是远古人类第三只眼睛退化之后的残余。总之，这东西几乎类似于极限战士力量的重要源泉。”

　　所以，当初梁雪从长期昏迷状态醒来之后，发现自己眉心部位变得更加强大的时候，并未想到这是气劲，而且以为这是极限战士能量源泉的升级爆发，让她拥有了更加强悍的力道。

　　但是现在看来，这多出来的能量竟然是气劲。那么也就是说，是这些近乎唐级巅峰程度的气劲，外加她当初本就是唐级实力的极限战士躯体，让她拥有了堪比汉级强者的实际战力。但是事实上，这两种能力来自于两个大方面。

　　梁雪苦笑：“看来那次长期昏迷的状态之中，你来来回回用气劲为我疗伤，结果也引发我体内的某些反应。于是气劲自动滋生了出来，并且越来积累越深。甚至，有可能是这些气劲的自行冲突，将原本不通畅的经脉都给通开了。”

　　极有可能是这样。

　　陈太元则陷入了些许沉思：“这么说的话，其实修炼和超自然者的关联度其实还是蛮高的。我们所谓的上丹田，和你们所说的松果体，都是一种能量源泉。而修炼者另一个能量源泉中丹田部位，对应的大体是心脏，这里则是吸血鬼那种黑暗种的能量源泉所在。”

　　只不过这种问题只是一闪而逝，不可能简简单单就能想出什么成果来。

　　“现在的问题是，你能将上丹田里面的气劲催动出来？”陈太元好奇地问。因为梁雪现在的状态，和他又不一样。他是在经脉之中的气劲达到了饱和程度，气劲才自动归纳到了丹田之中；而梁雪却相反，气劲直接蓄积在了上丹田，但经脉之中尚未充盈。

　　梁雪点了点头：“当然能了。战斗的时候我能自动调集这些力量，简直成了我生命本能的一部分了。所以刚才让我催动下丹田里面的那点气劲，我能很轻易地让它随心所欲运转，说到底就是习惯了。”

　　那你厉害……陈太元不知道该怎么说才好：“我发现不好教你了，因为你的情况太特殊。不过从目前的状态来看，至少是好事不是坏事。要不然你就继续按照线路催动运转好了，等到气劲充盈到一定程度，说不定就会产生新的变化了。”

　　梁雪笑了笑：“是啊，反正就算没有效果，甚至有反作用，毕竟我寿命无多也无所谓。成了就是白赚的，不成也不会吃亏。”

　　陈太元知道，梁雪这是在给他减少心理压力。

　　随后梁雪按照要求盘膝打坐了大半个小时，结束之后竟然浑身通泰，轻松了很多。神奇啊，连睡眠不足造成的疲乏都能消除很多，难怪陈太元这家伙每天睡这么少还精神奕奕的。

　　而且修炼一番之后，梁雪发现自己经脉之中那些稀薄的气劲变得浑厚了一点，而且流转的速度也更快了点。这就是所谓的功力增长吧？真神奇。

　　……

　　随后梁雪到浴室里冲洗了一下，当拿着条浴巾擦干头发出来的时候，发现陈太元又坐在沙发上看手机了。

　　“你这木头人！我这样的大美女在里面洗澡，你不起心思就算了，还有心情看手机！”梁雪竟然也会开玩笑，“甚至姐姐我现在就裹着件浴袍，你都不抬眼，是不是我这点诱惑力都没了。”

　　陈太元抬头看了看，雨后芙蓉般的娇丽清新啊！浴袍下面露出的脖颈、手腕和小腿，怎么看怎么柔美娇艳。而且当你明知道这件只随意系了一下的衣服里面已经再无寸缕的时候，那种感受是完全不同的。

　　“不敢看啊，怕流鼻血。”陈太元甚至觉得，要不是手头的消息太过于紧急，他现在真可能忍不住扑上去。

　　“滚蛋，言不由衷。喂喂，我说你以前没这么手机控啊。”

　　陈太元摇了摇头：“看什么手机啊，我是在跟99局那边联系。事态比较严重，他们又一直联系不到你，我就替你跟他们交代一下。”

　　梁雪愣住了——外面事态严重了？从一开始自己修炼之前陈太元就在看手机，难道那时候就已经形势紧急了？既然都这样了还不对我说，竟然还慢条斯理地教我练功？你这家伙究竟是多没心没肺啊！我是99局负责全面工作的副局长啊，这种紧急事务你都给我拦住了？！

　　陈太元却淡然说道：“怕你分心，那样就没法修炼咱们的《玄丹真解》了。雪姐，现在对于你、对于我来说，最重要的是你能健健康康的活下去。什么责任担当和任务要求，去他的，人没了就什么都没了。”

　　梁雪白了他一眼，赶紧跑到陈太元面前，一把夺过来手机。看来这小子为了不打扰自己学习功夫，一直在跟别人短信联系。

　　“你还说我副作用爆发而昏迷了？”梁雪翻到了消息记录。

　　“不这么说，那别人不就以为你失职了。”陈太元说着，竟然禁不住伸出手，在她柔美而富有弹性的腰肢上轻轻摩挲了一下，情不自禁。随后大手向前探出，轻轻一揽便将梁雪揽在了自己的腿上。手掌轻松突破了宽大衣襟那层防线，探入里面轻轻地揉捏，舒爽到了骨头里。

　　梁雪没有反抗，或许只是在专心看那些消息，越看越傻眼。“你这家伙，外面都翻了天了，你还能这么淡定，还能轻松瞒着我！松手啊，赶紧去办正经事！”

　　陈太元摇了摇头：“你一个副局长着什么急啊，你不出面，上头自然有人出面。这种事乱糟糟的，还是上头来顶住压力比较合适。”


第120章 窝囊废

　　原来99局早就开始联系梁雪，但梁雪手机坏了，于是只能通过陈太元再联系她。但是陈太元却说梁雪的极限进化液副作用爆发了，他正在帮梁雪压制着，而且梁雪处于昏迷状态。而且由于救治期间不得打扰，所以最多只能发短信，不要打电话。

　　既然都这么说了，99局那边自然无法说什么，只能把大事小事都马上上报给兼任的局长孔凡新。

　　99局那边的消息说，在东北和西京那两个地方，再度爆发了吸血鬼袭人事件。这次东北那边出现竟然不是女吸血鬼了，目击者称是个男的。这也就意味着在那个地方，办案的不是一个人。

　　而且无论是东北的袁大圣还是西京的李小芬，现在都没有任何办案的进展，毕竟时间太短了。但是案情却接二连三的爆发，于是引发了全社会的巨大不安。

　　所以99局联系梁雪，希望能研究出一个对策来。但哪知道就在这个上午，之江省这边竟然连续爆发了五起吸血鬼袭人事件，集中爆发的态势令人震惊！

　　其中三个人被吸干了鲜血，另两个是报告的失踪，至今尚未找到。但是根据附近监控镜头显示，那两个失踪女性在最后出现的地方，都巧合地和一个陌生的男人说话了，似乎是对方找她搭讪。而警方经过灰狼和头狼的辨认，认定那个陌生男人就是黑公爵！和黑公爵交谈之后就失踪了，当然会被定义成一起吸血鬼袭人事件。

　　“到处都是吸血鬼事件，更可气的是这个黑公爵更加猖獗，简直是赤裸裸地向我们报复示威。”梁雪很是郁闷，“这么大的事你也能沉得住气，我算是服了你。”

　　一边说着一边挣脱了陈太元的怀抱，背对着陈太元，解开浴袍直接穿上内裤。甚至在穿上面内衣的时候，干脆就把浴袍丢在了一边。泼辣大胆的风格让陈太元食指一动，真想跑她对面看一看。当然，背影也同样别有风味。

　　“一上午干了五起案件，真是混账东西，他需要吸食这么多的血液吗？”梁雪不忿地说，“他这是纯粹的报复吧！”

　　陈太元伸了伸懒腰站起来，摇头说：“不，当初牛铁柱说过，黑公爵手下好几个侯爵呢。除此之外，不排除还有一些普通唐级吸血鬼的出现。所以说，五起案件未必是他一个人办的。但是他们既然让案件爆发这么突然，那就说明背后肯定有问题。不一定只是因为报复，因为要是报复咱们两个，东北和西京那边为什么也同时爆发了？”

　　“也或许是为了让咱们难以兼顾、焦头烂额，这也是一种报复。”梁雪说着带上了枪，“走，去之江省公安厅看一下，头狼和灰狼也在那里。”

　　路上梁雪又联系了孔凡新，电话那边顿时长长的动了口气：“你没事就好，这就好，现在身体状况怎么样了？头狼和灰狼向我汇报了，说你昨晚险些牺牲。对了，你今天早晨再次爆发副作用，看来这爆发频率越来越密集了，你得小心啊！”

　　梁雪都被孔凡新说得有点不好意思了：“谢谢孔部长关心，其实我现在已经没什么事情了。至于对付这些黑暗种，我看咱们必须寻求其他兄弟部门的配合了，包括使用重武器的武装部队。99局行动处的人手太少，根本无法调配过来。”

　　孔凡新同意这个观点：“关键时候要是这些混账东西作死作够了，装甲车、武装直升机，机关炮、火箭筒，全都给他们用上！王八蛋，真以为拿他们没办法了吗，简直蹭鼻子上脸。要不是担心伤及普通市民，以及对整个社会稳定形势的影响，老子真想请军方调一个炮团过来……”

　　很显然，黑暗种们彻底激怒了警方高层。不过调一个炮团就算了，几百门大炮要把城市轰平吗？这么牛逼，你咋不去火箭军调几枚挂着核弹头的导弹过来。不过这也说出了军方和警方高层最大的顾虑：投鼠忌器。他们不是弄不死那些黑暗种，只是影响太大，而且普通市民的伤亡是谁都承担不起的。

　　对付这种东西，还得一对一的高手较量，充其量也只能是精英小队的精确清除战术。

　　而说到这个，孔凡新也有些忧伤：“白狼昨天牺牲了，你又处在这样的状态。极限进化液明知不能使用，整个99局的人手青黄不接，没有补充只有损耗，压力越来越大了。”

　　梁雪也没办法，这是个死结。要不是在古秦山脉之中执行任务的时候，一下被陈太元和梁雪收编了那么多的兽化战士，现在99局的精英骨架都扎不起来。

　　而对于这个问题，其实孔凡新等高层人士也早就开始考虑对策，只是方案不太成熟而已。但，即将出炉。

　　就在两人电话交换情况的时候，孔凡新那边似乎发出了一声浓浓的鼻音，而后就猛然拍了一下桌子，几乎是咆哮了起来：“王八蛋，他们简直是肆无忌惮！肆无忌惮！”

　　险些把梁雪的耳朵震聋，于是等他消停一下梁雪就询问情况，结果令她和陈太元更加忧虑——

　　就在他们打电话的时间里，之江省黄石市又爆发了一起吸血鬼袭人事件；

　　同时也是这个时间段里，李小芬那一路人马遭遇了吸血鬼目标，双方展开了激战。李小芬险些负伤，但他们的重型攻击战士山奴受创严重。要不是关键时刻李小芬开枪营救，山奴恐怕已经牺牲了。至于对方的代价，仅仅是两个吸血鬼挨了两枪，但都安然撤逃了。而且在这次激烈的战斗之后，两位无辜市民被殃及，抢救无效而死。

　　这都已经几起事件了，几乎查不清。

　　而这么一大堆事件密集爆发，简直是在打警方的脸，特别是在打99局的脸。难怪警方越来越焦躁，这种压力承受不住啊。

　　果不其然，网络上的舆情已经爆炸了。广大网民从一开始的恐惧，变成了愤怒和发泄，出现了很多不理智的声音——

　　“警方都是吃屎的吗，什么案子都破不掉，但那些怪物却那么嚣张！”

　　“虽然我们知道怪物很厉害，也知道你们警方压力很大，但你们也不能屁事儿不干啊！你们平时花了多少财政经费啊，关键时刻躲在家里吗？”

　　“你们警察带着枪都躲在家里，那让我们这些手无寸铁的老百姓咋办啊。要不你们把枪给我们吧，我们去打吸血鬼！”

　　类似这样的言语越来越多，呈现出非理性、暴力化的严重倾向。而且可以预见的是，随着时间的推移，要是警方再没有大的战果，而黑暗种却再次作案的话，老百姓的情绪会爆炸的。

　　……

　　到了公安厅，遇到所有的警官都面色阴沉，哪怕机关文职干部也不例外。无法完成保境安民的任务，警方自感耻辱，何况舆论汹汹。

　　但是和当地警方交换意见之后，警方也没有什么好的办法。只能表示完全服从部里面的安排，相关一线部门无条件服从梁雪的调用，只能如此。

　　梁雪和陈太元考虑了一下，均觉得没有什么好的突破点，只能带着头狼和灰狼去这几次的事发地点去看看。只不过当他们的车刚刚开到一个案发地的时候，警方再度传来了消息——

　　有人在网上以“黑公爵”的名义自居，宣布对目前爆发的吸血鬼袭人事件负责。不仅仅是之江省，包括东北和西京的案件也都在他的指挥之下。

　　他之所以这么做，就是为了报复99局，让99局知道厉害，也顺便报昨晚被袭击之仇。

　　而且此人在网上表示，99局没用无能，留着也只是白白耗费警方的资源，还不如解散了完事儿。而且以后他将带着所有的超自然战士，和99局好好玩玩儿，最终一定将99局玩死玩残，就像当初的老99局一样。

　　太嚣张了，这简直就是宣战。

　　而且警方经过研究判断，认为这还真像是黑公爵亲自发布的消息。

　　一时之间，天下震动——这么说真不为过。嚣张跋扈的犯罪分子大家都见过，但是这么嚣张的还真是头一次遇到。这混蛋的作恶目标，竟然是将警方99局给掀翻！

　　犯罪分子之中有报复社会的，有报复警方个人的，这些听说过。但是，直接以掀翻警方整个机构为目标，这也太凶残了。

　　当然，警方感受到的羞辱更重。特别是公安部，毕竟99局是公安部的直属机构。

　　“必须给我尽快抓捕！彻底打掉犯罪分子的嚣张气焰！”孔凡新在电话上愤怒地说。但是愤怒也没用，前提你得找到黑公爵，其次是你得有抓捕黑公爵的实力。最后，你的人手还得够用，能够在东北和西京同时下手。

　　就在警方为之焦头烂额的时候，东南沿海一座风景如画的城市首都发出令人心寒的消息：上午十一点，一位中年妇女遭到疑似吸血鬼的攻击，当场死亡。

　　而这时候大家才发现，就在这个妇女遇袭之前十分钟不到，那个黑公爵其实已经发出了“警告”，表示将会在那里实施一次袭击。警告在先，只是你们警方没有及早发现罢了。连作案的地点和大体时间都提前告诉了你们，你们都无法阻止，哈哈哈！

　　“窝囊废”——这是黑公爵最后送给警方的评价。

　　而仅仅半天之后，这几乎成了所有人对警方的评价，辛酸而又屈辱。


第121章 要完！

　　面对“窝囊废”的名号，警方根本无计可施。最蛋疼的一点在于，自从作案之后黑公爵他们就躲藏了起来，根本不再给你抓捕的机会！

　　东北、东南、西京、之江，四个曾经爆发了吸血鬼案件的地方，现在都暂时平静下来，吸血鬼们仿佛消失在了十丈红尘之中。

　　当然大家都知道，这只是一种恐怖威慑之下的平静，其实随着时间的拖长，民众心中的压抑感反而越来越强。而这种压抑一旦突破了一定的限度，就会引发无秩序的恐慌。

　　在此期间，99局当然也在疯狂地搜寻对手，希望能找到一些蛛丝马迹。哪怕能抓到一个吸血鬼也好啊，这样至少能给广大民众一个交代。但是很可惜，对方要的就是这种效果，让他们空有一身力气却无计可施。

　　……

　　而此时梁雪和陈太元此时正在雷泽市，一来是为了忙里偷闲休息一下，二来则是接受京华大学实验室的诊疗研究。在这段时间里，袁石清老教授对梁雪的情况作出了非常详细的分析研究，并且做出了一个令陈太元和梁雪都非常振奋的判断——梁雪原本极易出现衰竭的几大器官，功能似乎略有恢复！

　　只是时日尚短，对比的尺度不是太明显。他们在大爆炸之后几天就来了，然后经历了取样化验等一系列诊疗过程，非常麻烦。五天之后，又进行了同样的第二次研究，两次的研究结果对比之后，发现了梁雪心肺肝肾等器官似乎出现了略微的好转。

　　所以袁石清当时就决定，隔更长一段时间之后再继续观察，看看是否能够产生更明显的效果。

　　其实现在，梁雪已经得到了一个不会死的保证。因为就在一系列试验之后，袁石清表示“归零”药剂达到了新的阶段，基本上可以将超自然能量全部化解，将超自然战士的基因转变实现可逆进程！

　　也就是说，假如现在让梁雪直接服用这个完善版本的“归零”，梁雪也极有可能彻底消除极限进化液的影响——副作用应该也会消失，但同样的，强大的超自然能力也会消失。有失就有得，天道公允。

　　不，甚至身体状态连常人也不如。因为器官经历极限进化液或C病毒之类的药剂增强，如今再经历归零的消除弱化，等于两次强烈折腾。在这种折腾下，脏器自身会受到严重的影响。

　　比如第一个接受试验的，就是当初罪大恶极的吸血鬼家族长康俊彦。这家伙被注射了新的“归零”，身体里的C病毒终于彻底消除了，但这家伙也一下子苍老了三十岁一般，是瞬间苍老！

　　身体的皮肤老化如鸡皮，褶子满脸，头发花白，眼神浑浊……而且经过检查之后证实，他的各个主要器官也同样衰竭了很多。原本三十多岁的人，现在身体机能各个方面都像是六七十岁。袁石清判断，这家伙的寿命顶多剩下十年左右。

　　有点残忍？不，这家伙可是一个杀人无数的吸血鬼啊，枪毙十次都不多。所以以他为试验品，甚至留给他十年的寿命进行后续的实验观察，已经是便宜了他。

　　而后袁石清进一步优化效果，做出了第二次的试验，这次实验样本是另一个吸血鬼俘虏谢青萍。这次的效果好了不少，但是谢青萍也老了十五六岁，看上去像是一个四十多岁的阿姨。当然，她也曾吸食过活人鲜血，也是活该枪毙的，对她而言也算是便宜了。

　　两人共同的特点就是虚弱，仿佛两个病秧子。身体的免疫力也非常低下，稍微有点病毒传染，他们就会发烧感冒好几天。

　　第三次改进试验落在了最早被抓的吸血鬼曹雨辰身上。曹雨辰情况特殊，早早地就投靠了警方，而且他从未杀过一个人，只是饮血冲动上来的时候，会在医院血库里偷喝几袋。总的来说，他手中没有该死的案子。所以警方也分别对待，让他在最后接受试验，这样危险会小很多。而且梁雪也答应过，要是他接受试验消除了一身超自然能力，甚至可以还给他自由，让他重新去过普通人的生活。

　　曹雨辰的试验相对还算成功了，身体机能也就老化了不到十岁。但是免疫力还是比较低，看上去像是体弱多病。这已经非常不错了，至少他能安稳度过后半辈子，也能陪着妻儿过正常人的生活，挺好挺好。

　　但是，这样的效果却不是陈太元想要的！

　　让梁雪变成一个林黛玉那样的病秧子？娴静时如娇花照水，行动处似弱柳扶风……算了吧，梁雪会郁闷死的。梁雪不是普通的女孩子，受不了那么娇滴滴的生活。

　　而且器官老化十年，等于说缩短了十年的寿命吧？假如有别的办法，陈太元不想让梁雪接受这个过程。反正他现在手里拿着一支最完善的归零药剂做准备，只要梁雪爆发副作用而无法救治，到时候再给她使用。总之，这只是最后备选方案。

　　这已经不错了，至少不用死了，不是吗？

　　这样心里就已经有了底数，陈太元向袁石清表示，希望能够通过《玄丹真解》的修炼创造一个奇迹，自然而然地除去她的病症。对此，袁石清也持肯定意见——真不行的话，大不了最后再使用归零呗。

　　而假如能通过修炼解除这个难题，梁雪还能保持强大的实力，也不会出现身体机能老化，那才是最佳选择呢。

　　所以袁石清在今天又给梁雪采集了第二次化验样本，时间拖得够长了，假如和前两次相比的话，应该能看出较为明显的区别了吧。当然，试验结果需要明天才会出来。

　　“我有一种预感，肯定能成。”陈太元抱着脑袋看着窗外的星空，满怀憧憬。还是在他那间小公寓里，想当初两人的缘分就起于此处，简直做梦一样。

　　从第一次梁雪在这里撬门，以及第一次两人在这里喝酒醉饮……一幕幕场景在眼前浮现，好快，又好慢。

　　梁雪则趴伏在他的胸膛上，静静地拂拭，脑袋里却好似什么都没想。他们两个刚刚经历了一次蚀骨销魂的征战，她现在还在回味那灵魂被抽空的感觉。这些天来，两个尝了禁果的男女没有了心理的隔阂，只要有机会晚上就会住在一起，渐渐的竟然习以为常起来。

　　“别说通过修炼让我这么完美的恢复，就算使用归零，我也至少不会死掉了。”梁雪闷闷的说，“哎，我倒是开始考虑将来怎么面对剑舞了。”

　　陈太元也有点无语。

　　梁雪似乎自言自语，又似乎对陈太元说话，手指在他胸口上轻轻画着圈儿：“我也不怕说不吉利的话——毕竟还不知道能不能救活了剑舞，这是不容回避的现实。所以我呢，也不急着走了。要是剑舞醒不来，那我才不和你分开呢是不是？你得对我负责呢。要是剑舞醒来了，我再走，你到时候也不用挽留。”

　　“说什么呢，别瞎想那么多。”陈太元闷声闷气，但其实没多少底气，因为他也没好办法。

　　梁雪却噗嗤笑了一下：“那你说怎么办呢？难不成，你还想着左携香草、右怀美人呢？美死你得了！现在可不是旧社会了，别做你的春秋大梦。”

　　陈太元憨憨地笑了笑，没说话。说实在的吧，他还真做过这个没羞没躁没脸没皮的梦。对他而言这当然是最好最好的结果了，但他也知道现在都啥时代了，哪有这样的。

　　“看你笑成这混蛋模样，就知道没安了好心。”梁雪白了他一眼，并未生气反倒妩媚至极。“不过咱们要是朝坏处想，比如剑舞醒不来，而我呢，最终也只能使用归零来救命。到时候我成了个长相接近四十岁的大龄女人，你会咋对我呢？”

　　陈太元撇嘴道：“你是气质型大美女，年过五十也一样吸引力十足。”

　　梁雪笑了笑：“这可是你说的，到时候要是敢嫌我老，看我怎么弄死你。”

　　陈太元哈哈一乐，翻身将她压在了身子下面。凝脂般的肌肤所产生的爽滑感，再一次撩拨了他心中的一团火焰：“现在就弄死我得了，我就算死，也得死在你肚皮上。”

　　“德行。”梁雪白了他一眼，但身体却同样火辣地逢迎着，又是一场激烈的战斗。直至战斗结束，她已经软如面条般懒得动弹，像是一只慵懒的猫咪般蜷缩在一旁，即将酣睡。

　　可就在这个时候，这小公寓竟然响起了咚咚的敲门声。敲了两下之后，陈太元当然来不及马上去开门，这时候他的手机响了。打开一看，我勒个去的，袁晴！

　　“小元元，给我开门！”

　　我擦……陈太元脑袋有点懵：“晴姐？你……你不是在古秦实验室吗，咋这时候回来了。”

　　“呀呵，不欢迎吗？”袁晴哼道，“临时有点事就提前回来了，这才十点多又睡不着，找你说说话儿呗。想死你这死鬼了，就知道你这没良心的死鬼不想我……小混蛋开门啊你，搞什么鬼呢！”

　　要完！这回要完！陈太元着急得像是热锅上的蚂蚁。


第122章 护身符

　　陈太元心急火燎地穿衣服，梁雪当然也睡不着了，不过她有点皱眉头。“干嘛呢这是，咱们这又不是犯了法了，你怕什么啊。混蛋，你吓成这样，是不是和袁晴有什么私下里的小约定？”

　　“约定什么啊，我躲都来不及。”陈太元仓促穿着衣服说，“只不过晴姐一片痴心，不能那么直接的伤了她。与其被她直接撞破，那还不如主动告诉她。”

　　梁雪也知道袁晴确实是个好人，非常用心的朋友，包括给梁雪治病她也尽了全力，请动老爹袁石清拖着老迈之躯加班加点。这情分梁雪看在眼里记在心里，而且她也大体知道袁晴对陈太元的那种特殊感情。

　　所以说陈太元的想法是对的：就算进一步拒绝袁晴，也得直接说出口，而不能以这种“捉奸在床”的方式，这样太伤人心了。

　　“就说你睡在外面了。”梁雪把一条毯子塞到陈太元怀里，陈太元当即会意，拿着毯子跑出去。先是关上了卧室门，随后把毯子凌乱地丢在沙发上，做出一个刚刚还睡在这里的假象，这才去开房门。

　　房门一开，袁大美女火辣辣的身影便出现在陈太元面前。还是那么靓，但就是有点疲惫，估计是连续忙碌所致。因为现在的袁晴不但负责京华大学实验室，同时也帮助99局暂时管理着古秦山脉实验室，两地奔波两处忙碌，一般人还真做不下来。

　　“这么晚才给我开门，干嘛呢你，金屋藏娇呢？”袁晴说话可不客气，拎着个包儿闯了进来，重重地坐在了沙发上，仿佛非常惬意这一刻的舒展休憩。

　　“我得穿衣服啊，难道光着屁股给你开门啊……”陈太元咕哝了句，给袁晴冲泡一杯茶。

　　“谁怕啊，有本事就真脱。”袁晴乐滋滋地眯着眼睛说，似乎非常渴望看到那一幕，真腐。不过随即就干咳一声，兴冲冲地打开了自己那个包儿，神神秘秘地勾着手指头说：“来，看姐姐给你捎了什么。”

　　陈太元把脑袋凑过去，就看到袁晴得意地打开了一个精致的小盒子，里面是一个更加精致的明黄色锦囊。锦囊打开之后，露出的是一枚玄青色的圆形配饰。

　　这青铜配饰看起来非常精致，也非常厚实。背后是一面八卦图案，而正面则是盘曲的符文。上头系着一道红绳，好似孩童带的……护身符？

　　“我特地找到吴瞎子了，让他给开的光。”袁晴得意的说，“这瞎老道最灵验了，一符难求。要不是老爸曾经和他有交情，别想弄到这枚护身符。你这家伙整天在外面打打闹闹的，我可不放心，所以才给你请来了这个保平安……傻愣着干嘛，脑袋伸过来让我看看合适不。”

　　陈太元觉得哭笑不得，心道这都什么年代了，竟然还相信这个啊。

　　不过陈太元却也知道，吴瞎子可谓是大名鼎鼎。这个瞎道人居无定所云游四方，一派世外高人的风范，传呼久了也就似乎越来越神奇。甚至有人说他曾为名震天下的大佬指点迷津，于是在上层社会之中的名气更是如日中天。这是不是无稽之谈倒是不可得知，但他名望之隆却是不争的事实。

　　比如有人传闻，十余年前某位天下前十的富豪曾因困厄试图找寻吴瞎子，请老瞎子帮助指一条名路，但老瞎子始终不见。老瞎子只说一句“人力无可挽回、避之尚且不及”，便飘然而去。事后这位大名鼎鼎的富豪便倾家荡产身陷囹圄，连多少故交亲朋也多被牵连，甚至原以为可安稳依靠的参天大树却被人连根拔起，由此众人更加相信吴瞎子的厉害。

　　当然类似的传闻多了去，时间久了也就越来越玄奇。

　　但就算高人也有个旦夕祸福，吴瞎子也不例外。据袁晴说吴瞎子多年之前曾经身患绝症，用他自己的话说这是泄露天机过多、遭了天谴。但袁石清愣是以现代生命科学的技术为他延续了寿元，连老瞎子都惊呼这是逆天改命。

　　既然有这层恩情，所以吴瞎子就算再高傲，对待袁家父女却还是一直很客气。比如袁晴只是这么去求一个护身符，竟然也能劳驾这个大名鼎鼎的瞎道人。要知道这种小事儿一般道观就办了，谁会专门去找吴瞎子做这个，太扯。

　　而且，当初说袁晴“女大三抱金砖”的也是这位吴瞎子。在这种小事上，吴瞎子是不会看错的吧？应该不会。要是这种低技术含量的掐算都会错，那还搞毛啊。

　　“其实，我把你生辰八字儿都给吴瞎子说了呢。”袁晴神神叨叨地贴着耳朵说，“吴瞎子说你命里灾厄挺多的，别怕，他还说都是小灾厄，度过一灾便腾达一次，总之是个有大气运的——只要注意自己的安全就好。”

　　“嘿，姐姐我选男人是不会错的，一眼就相中了一个有大气运的！”

　　“当然，他说他这枚护身符也会给你带来一些好运的。对了你看我给你弄这条绳子怎么样？我好不容易找的最好的，贴身最舒适。”

　　什么神神叨叨的东西啊……陈太元完全无语。但是从袁晴的话里面，陈太元却能感受到热情、关怀、期待。袁晴身上有很多东西是梁雪和剑舞都不具备的，她火辣热情得让人感动，而有时候又细心得让人心疼。

　　甚至陈太元有时候莫名觉得，袁晴其实跟不像一个恋人，而更像是一个真正意义上的大姐。而正所谓长姐如母，所以她有时候甚至给了陈太元一种母亲般的关怀。

　　而她越是这样，陈太元有些硬话就越是说不出口。默默地接过护身符，又在袁晴的强烈要求下戴在了脖子上。

　　“不过后天下午我又要走了，时间很紧张。”袁晴哈哈乐，“所以呢，这两天我得缠着你，你怎么请我一顿？”

　　陈太元笑了笑：“你想吃什么？哪里都行。”

　　袁晴摇了摇头：“算了吧，我倒想在家里呢，外面有什么好吃的。我给你做顿夜宵吧，我最近专门学习了，厨艺水平暴增到令人发指的地步，吓死你！”

　　陈太元顿时傻眼：“你还学下厨？！”

　　其实陈太元心底的潜台词是：姑奶奶，您老人家做的饭能吃？！

　　袁晴得意地说：“想留住男人的心，就得先留住他的胃……不开玩笑了，其实我是觉得你整天这么东奔西走的，要是回到家里再没人给你做个热乎饭，那我的小元元就太惨了。放心吧，以后你的胃就交给姐姐我。我真的学做菜了啊，连老爸现在都喜欢上我做的饭菜了。”

　　陈太元彻底无语。袁石清的口味很刁钻的，一般名厨的手艺也不能支撑他三顿以上。没想到袁晴做的饭菜，竟然能让袁石清赏识？哪怕其中掺杂了父女关爱的因素，但至少证明袁晴的厨艺真的大大提升了。

　　当然，陈太元也更加心颤。乖乖，就为了能让他吃上几顿热乎饭，这妞儿就在忙死忙活的紧张工作节奏之中，抽空学习厨艺，而且把厨艺学到这种程度？

　　有道是最难消受美人恩，这份恩情简直无以为报。

　　“不信？来点夜宵试试？”袁晴似乎很有兴致。

　　但陈太元看着她风尘仆仆的模样，有点心酸地摇了摇头：“我不饿，你累了一天还是多歇歇吧。”

　　袁晴点了点头，这就要走向陈太元的卧室准备睡下，搞的陈太元有点措手不及：“喂，你不到对面你那房子里睡吗？这……这里住不开啊，雪姐在里面呢。”

　　啊？袁晴先是一愣，随后忽然扭头恶狠狠地盯着陈太元，似乎想到了什么。别说，这眼神儿幽怨得让人畏惧，陈太元顿时觉得自己莫名的心虚。但随后他又给自己壮胆：我凭啥心虚啊？我又没做错什么……唉唉，说不清。

　　袁晴娇俏的脸蛋儿浮现出一抹冷笑：“小元元，刚才我敲门那么久你才开门，到底是干嘛呢？哼哼，是不是和小雪搞什么鬼呢？看着我的眼睛，不许说谎！”

　　陈太元平时确实会说几个无伤大雅的瞎话，但那种瞎话从不邪恶，而且都有足够正当且正义的理由。但是这次，陈太元觉得自己在这件事上说不出瞎话来。特别是袁晴的那双眼睛其实是很犀利的，毕竟年纪轻轻就管理着一个庞大的国际级试验机构，察言观色的本事不可能没有。

　　可就在陈太元尚未有所回答的时候，卧室门竟然开了。披着一身睡衣的梁雪打了个哈欠，双臂抱起倚在门口，乜斜着眼睛看了看袁晴：“问他干嘛？还用问吗，肯定是上了我的床啊。”

　　我勒个去……陈太元头皮发麻。

　　但袁晴愣了一下之后，竟忽然哈哈笑起来：“你越是这么说啊，就越是没人信啊。我家冷若冰霜的小雪竟然也学会开玩笑了，哈哈哈，好久不见非常想念，来让晴姐抱抱。”

　　而看到袁晴伸出的怀抱，梁雪竟然有点畏惧。别看她像个女汉子一样彪呼呼的，但内心深处还真的有点畏惧袁晴。没办法，袁晴的价值取向实在太特殊，女人克星。“谁要你抱，困了，我得睡觉，你也早点休息。”梁雪说完就假装打了个哈欠赶紧回到床上。

　　袁晴却乐滋滋地凑过去，嘴里急吼吼的说：“等等我，咱俩睡一起啊，没地方睡呢。”

　　房间里梁雪打了个小小的寒颤。


第123章 百感交集

　　梁雪不会同意袁晴和她在一张床上睡觉的，虽然这种坚持在别人看来显得有点怪。

　　“那我只能在外面和小元元睡在一起了，沙发好小。”袁晴看了看客厅那张沙发，显然在考虑两人睡觉时候谁上谁下的问题。

　　陈太元干咳一声：“那我到对面你那套房间里去睡。”

　　“你去我也去，咱俩一起。小雪竟然还瞧不起我，不跟我睡一起，让她一个人在这里好了。”

　　陈太元再度蛋疼。

　　而梁雪则一下子拉开了卧室门：“不许跟她一起去对面！”

　　呃？袁晴愣住了：你反应这么激烈干嘛？

　　“现在到处闹吸血鬼，还出现了强大的秦级黑暗种。咱们都是黑暗种的关注目标，我身体又总是出毛病，你把我一个人丢这里怎么行。”梁雪只能非常仓促地找出一个理由来给自己解释。

　　这回袁晴更不乐了，凑到梁雪的身边，趁着不注意一下子钻进了卧室，砰的一声锁上了卧室门：“哈，那你睡沙发啊！还不让我进来，又不让小元元跟我走，那你睡外面好了，姐姐我可得好好的睡一觉喽。”

　　看着关上的房门，梁雪有点无语。回头看了看陈太元，两人也都无话可说。

　　当然现在两人也可以到对面那套房去住，但那样的话肯定会被袁晴骂死啊——梁雪一个人睡这里还觉得害怕，她毕竟还是极限战士呢！现在你俩跑了，把我一个人丢这里，你们想干嘛啊……虽然黑暗种肯定不会关注到这里，但毕竟梁雪刚才找了这个借口。所以说，不能走。

　　陈太元无奈地笑了笑，这就准备找条毯子扑在地上，把沙发让给梁雪。女士优先吧，谁让自己命苦来着。

　　梁雪倒也没客气，默默地坐在了沙发上完全没了睡意。一只手托着腮，一只手拨弄着那只精致的护身符小盒子。其实刚才袁晴和陈太元的话，她都清楚地听到了。从这个小小的护身符上面，她能真切感受到袁晴对陈太元的关心呵护。

　　“或许，袁晴这样的女子才最适合做一个合格的妻子。”梁雪心里默默地想。她甚至莫名其妙地拿几个女子做了比较，觉得自己和剑舞都更适合做陈太元的朋友，说红颜知己也行，甚至说是兄弟都可以。但是，自己真的适合做一个人的妻子吗？洗衣做饭、相夫教子能行吗？会体贴自己的男人吗？甚至连点温柔话都不怎么会说——一旦说出来只怕自己都会起鸡皮疙瘩吧。

　　至于李小芬那样看似有点没长大的女孩子，哎，终究也只是个大孩子罢了。现在的女孩子和以前可不一样了，一个个从小被捧在手心儿里长大，个头儿发育倒是比以前的孩子们高大了，但心理上却似乎总是小了几岁。当然，这也是一种可爱，但现在考虑的问题是家庭和责任。

　　想来想去，基本上也就是胡思乱想，袁晴似乎总是比她们这些都更适合。只不过在陈太元的心里面，剑舞在感情上先入为主，而梁雪在身体上先拔头筹，这两个心结是无论如何也解不开的。而且这两个女子已经够让他头大了，就别提别的了。

　　“怎么还不睡，天不早了。”陈太元抱着一条毯子出来，而且是从对面房间里抱来的。他这里倒是也有备用的，但都在卧室的壁橱里，而卧室门这不是被袁晴锁上了。

　　梁雪点头笑了笑，收起了自己杂乱的小心思，静静地躺在了沙发上。而一旦不再胡思乱想，脑袋一旦恢复了清醒，她就开始意识到了一个小小的问题，于是霍然坐了起来，眼睛瞪得大大的，简直像诈尸！

　　“你干嘛？”陈太元吓了一跳，还以为她副作用爆发了呢。

　　“该死！”梁雪嗖的一下蹿过了茶几，赶紧敲卧室的门，仿佛中了邪。但是连续敲了几下之后，里面竟然毫无动静。

　　陈太元把她拉回来几步，低声问怎么了。梁雪有点难为情，最后低着头仿佛蚊子哼哼一样：“坏了事儿了！刚才咱们‘那个’之后，用过的‘小雨衣’虽然包在卫生纸里丢进了垃圾桶，但是‘小雨衣’的小包装袋似乎忘了，我印象中好像留在了床头柜上，记不清了……”

　　陈太元顿时脸色煞白。

　　我勒个去的，这是多大的罪证啊！

　　这下倒好，连陈太元都开始跟着敲门了。老天爷保佑，希望袁晴没有发现才好。

　　但是敲了好一会儿，袁晴却始终没有开门，于是门外两个人的心情也渐渐沉沦。

　　……

　　卧室里面，袁晴一开始还是蛮开心的——终于成功抢占了睡觉的最佳位置，欧耶。

　　当时那床铺上还有梁雪睡过的余温呢，软软乎乎的真好。袁晴一股脑扎了进去，似乎一天的疲惫都要被消解融化掉。但是没过多久，旁边床头柜上一个四方形的小塑料袋就映入了她的眼睑。四四方方的红色小塑料袋，已经沿着锯齿撕开了……

　　没吃过猪肉，也见过猪跑，袁晴如遭雷击般傻在了那里。

　　脑袋里乱糟糟的，她第一时间想要咆哮，想要愤怒的冲出去……但她泼辣却不是泼妇，没有做出这么冲动的举动。

　　忍住即将崩溃的心情，她似乎浑身无力地在小卧室四周看了看，当即看到了床头不远处的一个小垃圾桶。轻轻翻开桶盖，里面露出了一团包裹起来的卫生纸。

　　她从没有窥探别人隐私的兴致，但这次关乎她的一生。所以，一只手微微颤抖着将之扯起来，轻轻的打开，于是里面露出了一只使用过的“小雨衣”。甚至从微微潮湿的程度来看，似乎使用这东西的时间不会很久吧……

　　心情彻底崩溃，若非泪水不停地滚落，她现在看上去简直像是一尊没有生命的雕塑。

　　陈太元，你凭什么？

　　我对你不够好吗？就特妈就算是根木头，也该能感觉到我的心了吧？

　　我配不上你吗？除了年龄是大了几岁，但我不老啊。追求我的男子可多了，有身份的，有地位的；事业成功的，才高八斗的；风流倜傥的，本分儒雅的……可是这些我都不喜，我一门心思都在你身上，这你不会不知道。

　　你说你的心被剑舞占据了，我信你，也等你。万一等到某一天，剑舞不会醒来呢？我不是诅咒她，也不会诅咒她，我甚至还会尽全力去救她，而我只是在等待这一份可能。但是，你让我等到的究竟是什么呢？

　　我等到的，就是眼前这件用过的“小雨衣”，以及里面那一团令人心碎的罪恶吗？

　　袁晴的心几乎彻底碎裂了。

　　也不知道时间过去了过久，她终于听到了一阵急促的敲门声。通过这急切的敲击声，她甚至大体知道门外的人要做什么。但是她不知道自己是不是该去开门，单是脸上这滚满的泪珠就已经太丢人了吧？

　　我袁晴是痴傻，可我不低贱啊，我才不让你们看到我哭泣的样子呢。

　　所以她擦了很久的眼睛，让泪水彻底风干，并且将“小雨衣”的罪证原原本本地放回原处，这才终于打开了卧室门。

　　门口其实已经没人了，陈太元和梁雪两人像是做了错事的孩子，默不作声地坐在沙发上。而看到袁晴的神态之后，两人也应该知道事情没能瞒得住吧。再说了，距离刚才敲门都近乎十分钟了，这么长的时间意味着什么，三个人都心知肚明。

　　袁晴只是看了他们两个一眼，便吸了口气走向了大门。直到了大门口，陈太元这才忽地站了起来：“晴姐，你去哪里。”

　　袁晴没理他。其实本想说句话，但话到嘴边真的懒得说，心累。打开了房门之后才想到，自己这大半夜的能去哪里，只能去对面自己的房间。

　　短短的走廊，仿佛有一个世界的距离。这个世界仿佛只剩下了她自己，孤单到崩溃。而本该出现在自己身边的该死的某个人，究竟会不会出现。

　　当她一步步走到自己房子前刚刚开了门，尚未进去的时候，那个人终究追了上来，并且抓住了她的手腕。

　　“晴姐，你听我说。”

　　“放开。”袁晴这辈子还是第一次这么冷地对陈太元说话，几乎吓住了陈太元。其实刚才孤寂走这一段路的时候，她内心深处何等渴望这家伙追上来。可是等他真正追上来的时候，她却说出了“放开”二字。

　　陈太元不放。

　　袁晴的另一只手却抓住他的手，狠狠地挣脱了他的抓握。而后挤进房门砰的一声狠狠关上，而且把里面也彻底锁死。刹那间，她仿佛把刚才那个世界关上了，于是她的生命似乎被抽空，再也没有力气伪装刚才的坚强。就算倚在门上都无法站立，软弱无力的双腿不自主地弯曲，缓缓坐在地上，泪如雨下。

　　一门之隔，十厘米外，陈太元也脑袋空空地倚着门。手探进领口里，轻轻触摸着刚刚得到的那件护身符，百感交集。

　　对面的门开了，梁雪的身影也木讷地出现在那里，于是十倍的百感交集。


第124章 愤怒的老头子

　　陈太元又敲了几次门，但袁晴显然不会开门的，也不会接电话。于是他只能发了短消息稍加解释了一下，当然依旧难以启齿，随后只能无奈回到自己的公寓里。

　　梁雪再度坐回了沙发上，点了根烟。良久之后缓缓地说：“你了解她，不会出大事吧，比如说‘想不开’的那种。”

　　不会，陈太元摇了摇头。袁晴就是袁晴，一个很坚强的女人，会哭会笑会伤心失落也会得意骄傲，但就是不会颓废，更不会软弱到自寻短见的地步。

　　那就好……梁雪点了点头，自失的一笑：“咱们这算是什么混蛋事情？你特妈未婚我特妈未嫁，两人滚个床单还得偷偷摸摸，被人知道了还像是做贼一样有负罪感……关键你和她是恋人也行啊，偏偏你还从没答应过，不是吗？乱死了。”

　　确实乱，也确实不怪梁雪发出这样的感慨。两个单身青年约一场开心炮啊，本该那么无拘无束毫无压力的，怎么就搞成这样一团糟了呢。

　　这件事也不能全怪陈太元吧？谁都不能阻止别人爱上自己，也不能因为有人爱自己，就不能进行自己的正常生活。要是这样的话，那些拥有万千粉丝的明星怎么办？难道人家就不娶不嫁不生养，一个个都去当和尚尼姑吗？

　　……

　　对面那套公寓里面，袁晴从伤心软弱之中走出之后，恨不能把家里的杯盘都摔一遍。嗯，一旦想起摔东西了，也就意味着开始恢复了坚强。但她更坚强一些，愣是忍住不摔，就不摔。摔杯子砸碗会显得姐没那么大的器量，会显得没那么从容优雅。嗯嗯，就算在这场感情战争上输了，姐也得输得自信从容，我才不会丢盔弃甲落荒而逃。

　　狠狠地洗了把脸，对着镜子默默说了几声令自己坚强的话，袁晴这才松口气回到了床上。偷偷打开手机，但却又设定了飞行模式，这样可以继续骄傲地让陈太元打不进来电话，但自己却又能偷偷看看，刚才这小子究竟给自己发了什么短信。

　　信息打开了，还挺长。里面简单解释了陈太元和梁雪之间发生的过往，比如当初梁雪垂死，比如后来阴差阳错被牛铁柱擒拿险些死掉，而后在大雨夜之中又是如何迈出了不自禁的一步……当然，至于后来梁雪为何没死，这就不用陈太元解释了。作为梁雪病症专家团的主要成员之一，袁晴比任何人都清楚。

　　总的来说，陈太元和梁雪之间发生那种事情不算是什么苟且，也不是纯粹的肉欲冲动，只是在特殊时间、特殊环境、特殊生离死别之际，发生的一种特殊的荒唐。至于后来几天继续在一起，只能说是破罐子破摔，横竖都已经滚一起了。

　　不过在最后，陈太元还是摆明了大家的关系：虽然和梁雪之间是很冲动，也确实伤了袁晴的心，但他心里头真的只能将袁晴放在大姐的位置上，也请袁晴能够扭转心态，不要再因为陈太元而辜负了她自己的大好青春。

　　去你的，什么叫辜负！姐姐我投入那么多的感情，你说不要就不要啊，我这大龄剩女在你身上倾注了一年的心血了，你知道女孩子一年的青春多宝贵吗？特别是我这样的大龄女！

　　袁晴忽然觉得自己好像成了一个赌徒，青春的赌徒。投入的赌注够多了，反倒越发想要捞回本钱。可继续这么赌下去，捞回本钱的可能倒是有，但却更可能输得血本无归。赌，终究是有风险的。

　　她很头疼，彻夜未眠。直至凌晨五点天色微明，她揉了揉红肿的眼睛直奔京华大学的实验室，关上办公室的门结结实实睡了一觉。

　　天明之后陈天元和梁雪去找了她，但显然没能敲开她办公室的门。倒是在这栋大楼里面遇到了另一个人，袁晴的老爹袁石清。

　　花白的头发梳理得一丝不苟，精神矍铄气血饱满，甚至眼睛不花也不近视。走起路来还有些略微的脚底生风之感，据说这老头儿每天还是会坚持慢跑五公里以上。总之在他这个年纪的老人之中，像他这种健康状态的少之又少。

　　这老头儿可谓是德高望重，生命科学界的泰山北斗。不仅仅是陈太元，连梁雪都非常尊重这位老爷子。为了梁雪的病症，袁石清没少出力，包括气劲修炼有助于降低极限进化液副作用这件事，其实也是袁石清率先提出来的。当然，现在袁石清更是亲自主持着这次化验对比，看看梁雪经过气劲修炼之后究竟会有多大的变化。

　　这是在拯救梁雪的性命，人家父女俩都在努力，越是如此梁雪就越是觉得不自在。此前还好一点，今天再遇到袁石清的时候，梁雪竟然有点愧疚。

　　陈太元也有点这样的感觉，好在他跟袁石清很熟，所以没那么明显。

　　“小雪姑娘这是怎么了，闷闷不乐啊。”袁石清一开口还是那么爽朗，浑然不知梁雪和陈太元之所以局促，恰恰是因为刚刚伤害了他的爱女。

　　梁雪凑起一个稍稍勉强的笑容，算是掩饰了过去。

　　“到我办公室里去。”袁石清说着，似乎带着些兴奋，“先恭喜小雪姑娘，经过综合检查的结论来看，咱们当初的推测是正确的——那种传统神秘功法的修炼，竟然真的对你的病症具有治疗作用！”

　　“这一次的检查结果显示，你的心肺等器官功能比上次又有了些改善，而和第一次相比的话，改善效果已经比较明显，绝非运气，肯定是功法修炼的作用。”

　　“这种改善已经算是比较快的了，但短期内尽量还是不要动用你那种超自然的实力，免得对治疗产生负面的作用。”

　　“而且你的器官功能在恢复，但你那种超常的体力却没有丝毫的衰减。也或者极限进化液给你带来的能量在降低，但修炼所提升的能量又将之弥补了过来。总之，你的战斗实力在继续保持。”

　　“总之这是件大好事啊，意味着你极有可能通过这种方式，自然而然地解决身体的问题。当然，就算最后真的不行，咱们还可以通过归零来治疗。总而言之一句话——你的身体没问题，再也无须提心吊胆了。”

　　一番话说得梁雪和陈太元都放了心，心底也大为宽慰。要不是袁晴那件事还让两人继续苦恼，说不定已经欢呼起来。

　　而眼光老辣的袁石清，此时也再次察觉到了不对劲。

　　“咦，你们这两个年轻人，今天是怎么了？”袁石清笑道，“闹别扭了？这是多大的喜事啊，竟然不怎么兴奋？”

　　“兴奋、兴奋。”陈太元苦笑着说。

　　兴奋你个头啊，好像欠债被人催上门一样，哪有兴奋的样子。

　　袁石清笑了笑：“别装了吧，你笑起来比哭都难看。算了，年轻人磕磕碰碰挺正常啊，别自找不自在。瞧我这一把年纪还这么健朗，知道为什么吗？其实我的养生之法很简单啊——开心。人活一世草木一秋，难得啊，何必不开心呢？你瞧我墙上这六个字，就是养生的法门。”

　　陈太元对这六个字早就熟悉了，梁雪则是头一次看到。这是袁石清自己的作品，书法矫健飘逸，有王右军之风。别看他是大科学家，但仅凭这笔好字要是混书法圈，也能混出个国内准一流来。加上他现在这个如雷贯耳的名头，所以求字的人倒是很多。

　　至于这六个字，倒是非常新鲜——“大欢喜小慈悲”。

　　“大欢喜”不用解释，梁雪能深刻感受到，似乎袁石清从头到脚都是“欢喜”，每个毛孔散发出来的精气神都那么积极向上，充满生命的活力。

　　至于这“小慈悲”，这就有点怪了，人家不都是说“大慈大悲”吗？

　　“大慈大悲那是菩萨，我只是一介凡人，没那么大的心胸。”袁石清笑呵呵的坐在椅子里说，“天下正邪、善恶、美丑、好坏都要关爱，都要包容，这叫大慈悲。菩萨能做到，但我可做不到。我只关爱包容正、善、美、好，只要有这个小慈悲就满足了，足够让我乐呵呵地活到一百岁了。”

　　梁雪点了点头：“真佩服老爷子您的心胸。”

　　“没啥，就是多活了几十年，也就比你们多看了几十年的世事罢了。”袁石清似乎略有得意，“所以呢，你们也得看开着点，凡事都别往心里去。”

　　这是多大的心胸肚量，佩服。

　　而考虑到这老爷子的心怀，陈梁二人忽然同时想到一件事：假如请老爷子去做做袁晴的思想工作，说不定会是条不错的路子吧？像老爷子这么通情达理的，再加上知子莫若父这一条，肯定能把袁晴的情绪给调整过来吧。

　　两人对视一眼，陈太元便干咳一声，说：“老爹你不明白，不是我俩闹别扭，是和晴姐闹了点别扭，我俩这不都在这里犯愁呢。刚才去敲晴姐的门，结果她也没给开。”

　　随后，陈太元简简单单地、半遮半掩地用百十个字，把他们三个之间的恩恩怨怨说了个大体明白。

　　袁石清一直在仔细的听，似乎很吃惊。他知道女儿对陈太元一往情深，但没想到用情这么深，深到足以伤害到她自己，这是一惊。另外，袁石清也没想到陈太元和梁雪会发生那种关系，而且会那么伤害了爱女袁晴，这是第二惊。

　　“老爹，要不您去劝劝晴姐。是我们俩对不住她，我们该去亲自说，可她不见我……”

　　“劝？我劝你娘的腿！小王八蛋敢让我女儿不开心，老头子我弄死你！”刹那间，这个慈眉善目如弥勒佛的老头儿，竟然一下子变成了做狮子吼的怒目金刚！

　　太可怕了，陈太元甚至一点心理准备都没有，直接被骂成了狗血喷头。甚至老头儿都动了手了，一本厚厚的工具书砸了过来，好在被陈太元一把接住。

　　我勒个去，老头儿刚才还在那里卖弄心性修为呢，这一下子就比年轻小伙儿还火爆，转变也太大了，让人根本受不了啊。

　　梁雪甚至心中苦笑起来：老爷子，这就是您的大欢喜？而您的所谓慈悲呢？只悲不慈啊。


第125章 通情达理

　　眼看着老头儿在这里发飙，陈太元只能赶紧拉着梁雪走出房间暂避风头儿。只不过袁石清刚才的动静太大了，附近几间办公室的人员全都听见。所以当陈太元和梁雪不尴不尬走出来的时候，外头不少脑袋探出各自房门偷偷看。

　　哪料到袁石清竟然还追了出来，于是一个个脑袋又都缩了回去。恰好这时候，不远处一间办公室里走出一道丽人身影——袁晴！

　　“爸您干嘛呢？”袁晴心里头猜到大体是为什么，但当着这么多偷听的家伙可不能直接说，否则脸都丢尽了。带着几分埋怨和陈太元擦肩而过目不斜视，来到袁石清的身边，“怎么动这么大的火气，咱们回去。”

　　看到女儿拉着自己回办公室，袁石清马上没了脾气，满是爱怜地摇头。他当然也知道事情传出去不好听，至少显得自己女儿没面子，于是气呼呼地回头瞪了陈太元一眼，转身和袁晴一同回到办公室。

　　走廊里陈太元和梁雪有点尴尬的对视一眼，心道下面该咋办，是留是走呢？留下，只怕是自找没趣；离开，一声不吭又显得对袁石清老爷子不尊敬。

　　“老爷子早年丧偶，对晴姐她们姐妹俩爱护备至，看不得她俩受到任何委屈。”陈太元叹息说，“所以他这么大发雷霆似乎也可以理解。”

　　舐犊情深，谁都不希望自己女儿遭遇感情打击。更何况自家女儿百般优秀，又是他袁石清的掌上明珠，有啥配不上你这个穷小子的。

　　梁雪点了点头，苦笑：“说不定老爷子一怒之下也不给我治疗了。”

　　虽然袁石清表示气劲修炼可以治疗环节副作用的爆发，但期间肯定还得持续观察，同时还得实验室做出一系列的辅助手段。

　　但陈太元却肯定地说：“不可能，老爷子不是那样的人，晴姐更不是，他俩也就是生气罢了。”

　　公私分明，恩怨分明，家庭琐事和科学事业分明，这就是袁石清的一贯态度。

　　梁雪点头说：“我知道，也就是那么一说……不过要是这件事不弄利索，以后他再帮我治疗，我岂不是更加尴尬、更加没面子了。要不我去跟他们父女俩说明白，你先到楼下车里面等着。”

　　“不，还是我去吧，这种事怎么好让你一个女人家出面。”陈太元硬着头皮走回袁石清的办公室，连敲门都有点犹豫不定。

　　梁雪则撇了撇嘴扭头下楼了，但心里头却有点想偷笑，因为陈太元这家伙进退两难的样子很可乐。而且在这种事上陈太元既然选择主动去面对、去解决，就意味着这家伙没想着逃避他和梁雪的关系。这是一个态度问题，女人心底深处会很在意。假如陈太元真的让梁雪去面对袁家父女，他自己却躲到一边，那么梁雪虽然不至于说什么，但心里或许会有点委屈。

　　女人心思总是那么复杂，捉摸不定。

　　……

　　门敲了三声，里面明明有两个人呢，却没有任何回音。于是陈太元只能厚着脸皮把门打开，就看到沙发上的袁晴正抱着胳膊扭头看向窗外。或许她根本什么都没看，只是不想和陈太元面对面。

　　办公桌后面那张大椅子上，袁石清倒是死死的盯着陈太元，恨不能把这家伙撕成碎片。

　　哎，伤心失望的老头儿啊。其实当初袁晴表明了想法，说要把陈太元追到手的时候，老头儿心里头就默许了这份姻缘。他觉得陈太元这小伙儿挺不错的，人品正直，相貌不错，学问也可以，最重要的是女儿喜欢他。所以一直以来袁石清总是以老丈人的目光看待陈太元，要不然也不会事事那么给面子。正因为太投入了，以至于今天被泼了一大盆凉水。

　　“谁让你坐了，给我站着！”老头子一点不给面子，“小子，你还想不想给小雪治病了？”

　　拿这个作威胁？“小雪”二字就暴露了你不会这么做。这样的称呼，显然没把陈太元和梁雪打到阶级敌人的阵营里去，恐怕还算是人民内部矛盾。

　　陈太元苦笑：“您不会把这两件事搀和到一起的，就别虚张声势吓唬我了。”

　　老头子顿时噎了一下，哼哧道：“不管怎么说，这事是你做得不地道。不过年轻人谁不做点荒唐事，只要你现在向小晴认个错，我就算是容忍了你，过往的事情就不提了。”

　　倒也算是宽宏大量，说到底陈太元和袁晴没有确立恋人关系，更别提婚姻，所以袁石清也知道陈太元那事儿根本不算出轨。

　　但陈太元心中却暗暗叫苦：承认错误？哪来的错误？假如承认自己做错了，承认自己对不起袁晴，那岂不是就承认了自己和袁晴的恋人关系？而且得保证和袁晴一直好下去，再也不能和别的女子产生感情上的交集？

　　若是没有梁雪和剑舞，袁晴肯定是个难得的良配。但问题在于袁晴晚了，晚了一步。感情上剑舞在前，身体上梁雪在前，陈太元不可能和两个女子割舍干净的。

　　不能承认错误！一旦承认了就更加错误，而且会以错到底！到时候能够面对袁晴了，却无法面对梁雪和剑舞了。

　　别看陈太元实力如此强大，心境平时何等坚韧，但此刻竟然乱了方寸，脑门儿上都渗出了细密的汗渍。

　　就在他局促不安的时候，背后的袁晴站了起，幽幽叹息一声：“爸您这么逼他有什么意思，不是诚心的我不要。”

　　挺有志气，毕竟不是寻常女子。

　　随后她又看了看陈太元，说：“小元元，你看看你都做了些什么呢？抛开我不论，你当初信誓旦旦说要等剑舞呢，你和小雪就是这么等的吗？哪怕不考虑我的因素，将来剑舞要是苏醒了，你怎么面对她呢？你就作死吧……”

　　说完便款款而去，砰的一下关上了门。陈太元伸了伸手，但终究没能上去拉住他。办公室里只剩下他和袁石清两个人，一老一少两个男人本该更加尴尬。

　　但是这时候，袁石清却轻轻舒了口气，也不再像刚才那么凌厉：“小子，你可把小晴给伤到了啊。她们姐妹俩跟着我，从来没受过这样的委屈。更重要的是小晴三十来年都没喜欢过哪个男孩子，难得能有个让她喜欢的，你还这么做。刚才要是不骂你两句，而且不故意让她听到，她会更委屈，还会抱怨我对她不理不问的。只有那么骂你几句，她反倒在出了气的同时，觉得你小子也够委屈的，所以才会走出办公室。刚才你在外面的时候，其实她还帮你说了几句的话的。”

　　这就是袁晴，刀子嘴豆腐心不说，而且也不是个不讲道理的。表面上的强势，掩饰着的是一颗通情达理的心。

　　当然，老头儿也挺善良。

　　“我就问你一句，你对小晴究竟怎么看？将来，你们俩究竟有没有机会？”袁石清说得很平淡，“有或没有都不要紧，我只想听到你的心里话。”

　　陈太元忽然觉得，假如自己回答没有机会，伤害到的已经不只是袁晴，还有眼前这个老头儿。似乎有点残忍，让人说不出口。

　　陈太元叹道：“老爷子，当初和雪姐在一起只是因为她寿命无多，想着在她生命结束之前满足她一个小小的愿望。现在她九成希望能救回来，这当然是好事，但对于我来说却是件麻烦事。已经非常非常麻烦了，我连将来怎么面对剑舞都还不知道。要是再加上晴姐这边，回头我就真的无法处理了。那是对雪姐和剑舞不负责，也是对晴姐不负责……”

　　没等他继续说下去，袁石清就有点失望的叹了口气，倚在了宽大的椅背之中。一向精神矍铄的老头儿，此刻却好似苍老了几岁，说话也有点无力：“我明白了，不用再解释了。去吧，有时间陪小晴吃顿饭，把话都说明白了，别继续伤到她。”

　　陈太元有点亏心地点了点头，缓缓转身离去。而走到房门前的时候，背后的袁石清又说：“小雪病情虽然有所好转，但毕竟科学界从未尝试用修炼来修补身体，所以不能中断观察。以后，至少每隔十天就来检查一次，不要耽误。”

　　陈太元顿时鼻子有点酸，莫名的，连回应的声音都有点含糊。

　　……

　　回到大楼下，梁雪正在车里面等着。表面上安之若素，带着墨镜一动不动，其实心里头也挺忐忑的。

　　“搞定了？”梁雪好奇陈太元为什么出来这么快，“还是被撵出来了？”

　　哪有啊……陈太元把事情的经过大体说了说，梁雪忍不住扭头看向窗外，抬头看向袁石清和袁晴两人的办公室。说到底，她对这对通情达理的父女还是挺感激的。幸好有墨镜遮挡，否则会让陈太元看到她有点小小的出糗。

　　趁人不备揉了揉眼角，梁雪正色说：“这件事先放放，孔副部长刚才跟我联系了，要求咱们参加一场重要会议，必须马上启程赶到首都99局总部。”

　　什么事这么紧急？


第126章 非人

　　电话上孔凡新表示，请梁雪和陈太元马上赶到首都，参加今晚一场紧急会议。会议规格非常高，内容极其重要，不允许请假。因为梁雪是99局超自然战士的代表，而陈太元则是专家代表。假如梁雪身体不适的话，孔凡新甚至会安排一切可能的交通工具，务必到场。

　　虽然孔凡新没有直接说出口，但意思很明显——就算爆发极限进化液的副作用也不能请假，由此可见这场会议的重要程度。

　　“还不是那些大案子，把整个警方都搞急眼了。”梁雪说，“警方被全体民众骂作窝囊废，这样的事情还从未发生过。”

　　该死的黑公爵，把事态挑得实在是太大了。那种等同于宣战示威般的行动极大震撼了普通民众，给警方带来了巨大压力。

　　这件事毕竟太重要，而且孔凡新态度又那么紧急，于是陈太元和梁雪只得告别。陈太元先是去了袁晴的办公室，不出所料地再次没有敲开。事实上，陈太元还是第一次在袁晴这里连续碰壁。以前但凡只要陈太元找袁晴，不管是什么事儿，都能把袁晴乐得开花儿。所以说这次倒是让陈太元挺不习惯，心里头也只能骂自己犯贱——人家对你好的时候，你嫌麻烦琐碎乱；人家不搭理你了，你又觉得空虚寂寞冷……啥事儿啊这是。

　　至于向袁石清道别倒是简单了，老头子挥了挥手就示意陈太元赶紧滚蛋，眼不见心不烦。

　　……

　　到了首都已经是晚上，这会议就在晚上八点紧急召开。要不是需要留给陈太元和梁雪更多时间，恐怕这会议提前就开了。

　　到场之后根据座签，梁雪和陈太元坐在左边，右边则是技术处的陶处长和王副处长，这两人也算是99局内部的技术专家。而根据摆放的茶具来看，这次会议的范围也应该非常小，不超过十人。

　　不一会儿，一群高级老警务走了进来，孔凡新竟然只走在第三的位置。走在最前面的是整个公安系统的第一大佬，陈太元和梁雪都见过，罗部长。于是陈太元也就明白孔凡新为什么要求不准请假，原来上级大BOSS也来参加会议。

　　走在罗部长和孔凡新之间的是一个身穿灰色西装的中年男子，神情严肃目不斜视。只有罗部长伸手请他落座的时候，他才微笑着客气了一下，但这种礼节性的微笑只持续不到两秒钟。而且陈太元等人都注意到，此人落座在罗部长的左侧，而孔凡新则在罗部长右侧，这就意味着此人的级别应该在罗部长和孔凡新之间，这是惯例，也符合进门时候的次序。所以说，这个灰色西装的中年人来头应该挺大。

　　罗部长入座之后便开门见山：“没有外面的同志，应该都见过我。向大家介绍一下，我身边这位是来自‘国安委’的冯秘书长，代表上级首长来参加我们这次会议，大家欢迎。”

　　国家安全委员会，简称国安委，这是个非常强大的机构，国家一号首长任一把手，二号和三号首长任副职。至于罗部长这样的大佬，在里面也只是普通的委员。这个机构所负责的自然是整个国家层面的安全问题，由此可见最高层对吸血鬼事件的重视提升到了一个新的高度。

　　而这位灰西装男子既然是国安委的秘书长，其地位显然也是非常高的。尚不知是正职还是副职，但大体级别和罗部长在伯仲之间。

　　此时罗部长说：“冯秘书长亲自到我们这里，为的自然是闹得沸沸扬扬的吸血鬼事件。性质非常恶劣，引发的社会恐慌已经达到了威胁国家安全的地步。”

　　“但是，我们警方却苦于超自然战力的匮乏而一直无法有效压制，使得犯罪分子的嚣张气焰日甚一日。”

　　“所以现在我们警方急需一批属于自己的超自然战斗力，但是对于如何培养这种战力，我们产生了意见分歧。下面，请凡新同志具体讲一下。”

　　孔凡新点了点头，说：“我们技术处以现有兽化战士们为样本，加上古秦山脉之中的实验室提供的支持，已经初步研究出了兽化药剂，也就是所谓的TF病毒。假如甄选出一批身体健壮之人，再加班加点催造，估计每个月都能培育出两到三名兽化战士！这是昨天才最终完成的试验，大功一件！在这里要重点表扬技术处的同志们，感谢你们的辛勤努力。”

　　陈太元心中一惊，心道技术处不吭不响的，不简单啊。虽然这工作是比着葫芦画瓢，但半年时间能够进展到这一步毕竟是不简单的。

　　只不过陈太元却知道，袁石清和袁晴父女却是反对兽化技术的。说到底，袁氏父女反对一切“非人化”的改变，希望任何所谓的进化都能基本遵循人类的自然属性和规律。

　　果然孔凡新话锋一转，说：“但是我们内部都知道，袁石清大师却一直反对兽化实验。当然，他也反对C病毒、甚至极限进化液那种试验。在他看来，这些都是所谓的‘黑暗科技’，这位老爷子嘴里常说的一句话就是‘一切黑科技都是耍流氓’。”

　　“当然这是玩笑话，但他所指出的是，不仅仅是人类，世间万物的进化发展都有自身的轨道。假如我们能在这条轨道上将速度提升，这种办法是好的；而假如更换了轨道，研究出一大批非人的成果，制造出一批非人的存在，那就不是好的办法。”

　　“我们没有歧视现有几位兽化战士的意思，毕竟他们是吴心颍集团那种试验的受害者。现在我们需要考虑的是——既然我们现在掌握了这种兽化技术，那么是否需要在内部推广，制造出一批兽化战士来。”

　　作为技术处的负责人，陶处长和王副处长自然全力支持这项技术的使用。毕竟这是他们部门研究出的最大成果，是他们最大的功绩。

　　而且可以想象，一旦这项技术成为新99局的主流技术，那么技术处的作用会马上飞升，排名也会位列行动处的前面。毕竟你行动处都快没人了，以后想要补充超自然战力也得依靠技术处。

　　梁雪却摇头说：“其实不仅仅是进化规律的问题，我们还得考虑社会影响。收编的这批兽化战士就算了，毕竟事出有因。但假如我们官方以后派出的战士全都是兽化战士，一出手就鬼哭狼嚎、虎啸猿啼，广大民众会怎么看待我们？国际上会怎么看？这种战士的外在形态太过于异类，会造成很不好的社会影响，以至于现在每次行动的时候，我都要求他们尽可能不要在常人面前实施兽化。”

　　这种影响是客观存在的，罗部长和冯秘书长都点了点头，冯秘书长还将这点意见用笔简单记录了下来。

　　但技术处的陶处长当即反唇相讥：“梁副局长，难道您觉得，就您这样的极限战士才是正常可行的？可是据我所知，哼，连您自己也自身难保了吧？极限进化液具有强大的副作用，这是您自己承认的。”

　　梁雪有点不高兴，心道老娘毕竟是你上级，说话客气点会死啊。不过考虑到自己否定了人家最大的科研成果，人家不开心也是情理之中。“我是在就事论事，而且也没有一个字表示极限战士这条路是正确的。相反，袁石清教授已经否定了这条路。我们现在能轻易制造出极限进化液，连配方都是现成的，没有生产的原因就是因为它行不通。但袁教授更说过，相比之下，其实极限进化液比C病毒和TF病毒更接近人类。”

　　陶处长当即冷笑：“接近？梁副局长不是科学界的研究人员，想必不会知道，我们研究出的兽化战士，其实和人类的基因相似度也达到了99.1%，非常非常接近！”

　　听起来是很接近。

　　不过，你这是欺负人家梁雪不懂业务吗？

　　陈太元则当即摇头说：“陶处长，您这么说就是耍流氓了。”

　　“你……”不等陈太元说完，陶处长就气得脸红脖子粗。

　　孔凡新险些忍不住噗嗤出来，强行板着脸说：“小陈老师有意见请讲，不要针对个人，咱们这是内部论证会，不是民政生活会上的揭发提意见。”

　　陈太元点了点头，说：“事实上，极限战士和普通人的基因相似度有多少？99.5%到99.6%之间！这个数字几乎和正常人差不多，因为两个正常人之间的最大差异也接近了0.5%。包括他们身上存在的副作用，其实也只是和一些人类存在基因缺陷、患了某种新型疾病差不多，但不能说他们是‘非人’。这一点，袁石清大师也勉强认可，当然我和袁晴老师也都认可这一点。”

　　“至于吸血鬼，也就是C病毒感染者，他们和正常人类的基因相似度只有99.3%。觉得差别只大了一点点？呵呵，实际上差别太大了！要知道，我们和黑猩猩的基因相似度也已经达到了99%！就算是小鼠基因，和我们人类的相似度也达到了95%！”

　　“也就是说，基因上每千分之一的差别，都极有可能变成了另一种物种。你说你们制造的兽化战士，其基因和人类相似度达到99.1%，呵呵，也只比黑猩猩和人类的相似度提升了区区0.1%而已，您还敢说这种差别不大？”

　　一番话说得陶处长无语，心道陈太元这小子掺和进来真不是好事，他们技术处就没办法忽悠外行了。


第127章 路线之争

　　不管陶处长和王副处长的尴尬，陈太元则继续不留情的说：“而且袁晴作为遗传学的著名学者，也已经确定极限战士和普通人不存在遗传问题。但是兽化战士和人类之间，却已经产生了配子隔离。这是生殖隔离的一种，甚至比驴和马的生殖隔离还要严重。驴和马好歹还能生出骡子，但人类和兽化战士之间没有产生后代的任何可能。陶处长，这差异都已经超过了驴和马，不是一个物种了。”

　　一般为了照顾头狼等人的情绪和面子，陈太元平时不会这么说。但现在是技术论证，关乎到以后官方超自然技术的发现，陈太元不能有任何保留。

　　没错，假如从生物学的角度，从“门纲目科属种”的角度来划分，或许他们在属和种的层次都无法和人类归为一类，充其量或许能在“科”的界面完成统一。要知道再往上一个大的范畴就是目，也就是整个灵长目，那可就包含了世间万千种大大小小的猩猩猴子了。

　　所以说，和确切意义上的“人”相比，他们变化实在太大了。

　　至于吸血鬼那个样子的，袁晴经过验证表示尚未产生非常严重的生殖隔离。假如让谢青萍和普通人类交合，能够生育出下一代，但下一代估计会存在生殖缺陷，未必能继续繁衍生殖。这一点，就有点类似于马和驴，虽然能产下骡子，但骡子却不能继续繁衍。

　　当然这种比喻有点粗俗，但大体就是这个意思。

　　倒是极限战士还算挺好，和正常人没有产生这种生殖隔离，而且和普通人的基因差异还在可接受范围内，类似于各人种之间差异最大化的那种。再打个简单的比方，可以将人种分为黄种人、白种人、黑种人、“极限种人”，大体就是这个意思，差异化也就这么多。

　　“所以，袁石清教授最终还算认可了极限战士这种办法。”陈太元说，“只是因为极限进化液的副作用太过于严重，就算使用现在的归零药剂也只能免除一死，但是会加速老化，而且身体多个器官会出现功能退化。”

　　梁雪这种侥幸逃脱一死的办法，未必能在别人身上奏效，而且修炼气劲本就是万中无一的小概率情况，所以无法普及。一般人目前要是使用极限进化液，三年后只能选择使用归零来解除困厄。

　　但是，这也就成为了现在新99局争论的焦点，也是路线之争的最关键之处。

　　孔凡新说道：“所以说，这个问题让我们感到非常头疼。究竟是选择兽化技术，还是选择极限进化液这条路。前者可以保证接受试验的战士不死，但却影响恶劣；后者照顾了官方影响，但对于接受试验的战士而言太过于残酷，不死也得受到严重伤害。”

　　而罗部长则补充说：“但是不管怎么说，我们必须马上培养出更多的超自然战士，这是一个必须完成的任务。黑暗种的活动实在太猖獗了，再不加大搜索力度并且进行打击，警方威严扫地、社会恐慌加剧，会造成无法估量的无形和有形损失。但想要加大搜索和打击力度的话，人手的数量是前提。”

　　梁雪脸色一凛：“可是……两种路子都存在太明显的缺陷，也都是被袁石清教授所否定的……”

　　对面的陶处长冷笑：“开口闭口袁石清，这老头儿名气倒是大，但拿不出成果就什么都不算。”

　　梁雪恨不能把茶杯里的水泼这家伙脸上，陈太元则轻轻拍了拍她的腿示意制怒，同时淡然说：“陶处长，袁老爷子只是慢工出细活，试图寻找出一条安全可靠且符合伦理人性的进化之路。至于你们这些半吊子黑暗科技，他只是不屑于弄罢了，想弄早就弄了出来。”

　　陶处长顿时恼了，一拍桌子站了起来：“你把我们辛辛苦苦的集体智慧结晶，说成什么半吊子黑暗科技？！”

　　孔凡新不得已只能再度拍了拍桌子：“吵什么，再说一遍，这是技术论证会！当着两位领导，你们这算是什么样子。多余的不说了，现在就讨论究竟选择走哪条路！”

　　“第一条路，兽化技术，目前来看安全可靠没多少副作用，但是影响不太好。用小陈老师的话说，这还脱离了‘人’的范畴。”

　　“第二条路，极限进化液，三年之后会爆发严重的副作用，但我们可以寄希望于三年之中加紧寻找到解决副作用的办法。就目前来看，袁石清教授已经有了初步解决方案，虽然不能保证百分百存活率，而且会出现比较严重的器官损伤，但毕竟是一个好的趋势。三年之后，或许袁教授已经研制出更好的解决方案了。”

　　“这两个方案都上报给最高层首长了，大首长们毕竟不了解具体技术，所以派遣冯秘书长来咱们这里现场论证，希望在利害权衡之后做出最优选择。”

　　陈太元心中暗叹，这哪有什么最优选择。

　　而孔凡新更是补充说：“其实，就算三年之内找不到解决方案，极限进化液这条路也可以选择——这是我个人的看法。毕竟我们从事的是一项危险性工作，本来就少不得牺牲和奉献。再我们的警界队伍之中，我想不乏那些愿意为了使命而奉献余生的优秀干警。现如今归零药剂已经基本保证不会死亡，顶多是器官受损。”

　　简直是豁出去了……陈太元已经似乎看到一个场景：一批批优秀干警坚毅地在警徽下宣誓，拿出壮士一去兮不复还的气魄接受极限进化液的注射……很悲壮，但也很悲哀。

　　想当初原99局倒也大量使用这个技术，可那时候不知道三年之后会死人，所以完全没有这种悲壮的选择。相反，当时凡是能被选中的，多半都是本该死去的人，大家反倒是多了一次活命的机会，谁不乐意。

　　“当然选择兽化技术！”陶处长迫不及待地表态，“至少我们的干警不会死，将来也不用使用归零药剂来折腾身体，这就是最大的优势！”

　　但梁雪却缓缓说：“我想，从死刑犯之中或许还能选择到一批志愿者吧。假如这样的话，不如还是按照原99局的办法，从中选出之后使用极限进化液。对于他们而言，就算三年半的生命也是值得的，也是仁慈的。三年半之后他们已经做出了足够的贡献，到时候就算身体变弱也不亏了。而且孔部长也说了，不排除三年内寻找到解决方案的可能。”

　　陶处长不屑冷哼：“你以为那么好找！”

　　梁雪冷笑：“我本人就是，我当初很多战友也都是。当初能找到，现在同样能找到。”

　　陶处长也有点无语。

　　“小陈老师，看你的态度，似乎也更支持使用极限进化液吧？”冯秘书长忽然问陈太元。现在他对陈太元比较信任，刚才陈太元发言的时候，他认真记录了很多。究其原因，他觉得陈太元不是99局的人，所以说话会更加客观一些吧。

　　陈太元点了点头：“是的。假如在‘生命长短’和‘人与非人’之间选择，我宁肯选择寿命稍短的人类，而非寿命更长的‘非人’。更何况现在使用极限进化液不用死，最终只是器官和寿元受损。”

　　冯秘书长点了点头，再次在笔记本上记录了几个字。

　　但是陶处长却忍不住了，颇为愤恨地说：“你们这是嫉妒，是嫉妒我们技术处的研发成果！罗部长、冯秘书长，这兽化剂是我们技术处倾尽全力、耗尽大半年的研发成果，不能轻易否定大家的集体心血。而且，极限进化液假如可以使用死刑犯，那么兽化剂为什么不能？！极限进化液制造一个极限战士，‘有效期’只有三年多，而兽化剂制造的兽化战士却能为我们警方效力几十年，孰优孰劣一目了然！”

　　王副处长也趁势帮腔说：“是啊，其实寻找死刑犯的话，也得寻常政治素质过得去、而且并非大奸大恶的犯人吧？这样的其实挺难找的。再加上身体健康条件筛选，以及实验的失败率，所以说这种目标非常稀缺。假如将这些稀缺的人力资源使用在极限战士上面，那么得了，咱们每年都要马不停蹄地搜寻类似的犯人，因为极限战士三年半之后就得使用归零变成普通人啊。到时候，这类试验对象会越来越稀缺的。”

　　罗部长点了点头，而冯秘书长在稍稍沉思之后，又在自己的笔记本上记录了几句。

　　陈太元也已经发现了，但凡冯秘书长认为极端重要的情况，他都会记下来。那么也就是说陶处长和王副处长最后这两段话打动了他。

　　是啊，连陈太元和梁雪都不得不承认，符合试验条件的死刑犯其实是很少的。甚至这两年来，原99局在寻找合适人员的时候都已经出现了困难。

　　“不过，我认为还有一个问题值得上级考虑。”陈太元说，“在那种非人状态的刺激之下，兽化战士的心理会产生扭曲，会为自己的兽化状态而感到自卑、焦躁、愤怒，甚至是怨恨。”

　　“这些都是我和咱们的兽化战士交流时候得到的反馈，不会有错。事实上假如让咱们变成一身是毛、尖牙利爪的狼、猫、猿猴，甚至是垂涎披甲的蜥蜴，咱们也会产生这样的负面心理。”

　　“所以说，他们会非常憎恨制造了他们的机构！当初董小姐的古秦实验基地制造了他们，所以他们极端怨恨，这也是他们轻易被我招揽收编的重要原因。”

　　“那么问题来了，假如是咱们99局制造了大批兽化战士，到时候他们会不会憎恨99局？我们可以招降对方的兽化战士，那么……对方会不会轻易招降我们的兽化战士？”

　　这一个问题是谁都没曾想过的，但却极端重要，毕竟陈太元一下子招揽一大批兽化战士的案例近在眼前。

　　冯秘书长和罗部长对视一眼，似乎都看到了对方眼中的忧虑，随后两人同时在笔记本上记录了一下。


第128章 越来越乱

　　总体来说，这次技术论证会开的不是很愉快。不过从最后的情形来看，陈太元觉得上头采用极限进化液的可能性会比较大。毕竟最后时刻他说的那一条，也就是兽化战士会对制造机构产生怨恨这件事，引起了冯秘书长和罗部长的高度重视。

　　就算你再厉害，不忠诚有什么用？相反，假如你不忠诚的话，你实力越强反倒越危险。

　　散会之后，陶处长和王副处长自然对陈太元有些不满。不过王副处长还算个直爽汉子，能够把话说在明处，他直接拍了拍陈太元的胳膊说：“小陈老师，你这样不对。”

　　陈太元笑了笑：“嗯，刚才我或许说得语气有点不友善，毕竟有人（陶处长）先对雪姐有点失礼，而我又是个不能看到朋友受委屈的。”

　　话说得不软不硬，但却并不妥协。

　　王副处长摇了摇头：“不是说这个不对，我是说你的观点。我承认你说的那些都有道理，但那又怎么样？极限进化液制造起来比较慢，而且现在原材料受限制比较明显。最重要的是极限进化液‘使用有效期’只有三年多，咱们经不起这样的损耗。而兽化战士不用顾忌这些，而且每月最多能产生三支兽化剂，意味着每个月多出三名兽化战士啊！”

　　“等等，”陈太元摆手说，“您的观点从头到尾都流露出一种‘迫切’的情绪啊。极限进化液生产的慢，搜寻合适的试验者比较难，这是事实，但不能因为慢一点就选择一条错误的道路。”

　　“现在还容得我们谈论道路的正确与否吗？”王副处长苦笑，“整个警方从上到下被老百姓骂作窝囊废，甚至有人叫嚣着取缔99局这个‘白吃财政款’的机构……小陈老师，你不是我们警方人员，不知道我们承担的压力有多大。我们就想着尽快培养出更多的超自然战士，去跟吸血鬼们好好地打一架！哪怕不能打赢，也至少能给广大民众一个交代，缓解一下我们头顶的压力。”

　　陈太元有些无语，也有些感慨。是的，自己没有对警方的压力感同身受，自然是站着说话不腰疼。至于梁雪，呵呵，虽然她是99局副局长，但她对警方的认同感和归属感同样很低。

　　甚至不仅仅是警方在承受压力，整个政府都在承受，要不然国安委也不会被惊动，毕竟连警方也只是政府的一个部门而已。

　　“也确实难为了你们，承担这么大的压力。刚才要是有得罪的地方，希望王处长您别在意。”陈太元总算说了句体谅的话。

　　王副处长苦笑：“还管什么得罪不得罪啊，大家都是对事不对人，能一起熬过去眼前的难关就是万幸。”

　　……

　　看着王副处长匆匆离去的背影，以及瞬间空空荡荡的会场，梁雪叹道：“上头搞这种技术论证，为什么不请袁老爷子来，他才是泰斗。”

　　陈太元苦笑：“有必要吗？他的态度天下皆知，上头也肯定明白，一旦把他请来了就不是论证了，而是坚决反对使用兽化技术。老爷子倔犟啊，其实我怀疑假如他要是把功夫都用在兽化技术上，说不定也该完成秦级试验了。”

　　梁雪摇了摇头，似乎心有余悸：“秦级试验要是这么容易完成，哎，那这个世界成了什么了，群魔乱舞么。对了，咱们似乎遗漏了一个问题——就算99局能培养出一批兽化战士，但是没用啊，对方拥有秦级的黑公爵，以及一些汉级的侯爵。一般的兽化战士面对他们，就是直接被砍的料。”

　　陈太元：“那也总比普通战士能打，也更能挨打。说到底，那种兽化战士也只是在上层和普通人眼中有大作用，在咱们这些内行看来也只是聊胜于无吧。”

　　梁雪：“嗯……呢你觉得，上头最终会选择什么路子？兽化剂，还是极限进化液？”

　　陈太元摇头，这谁知道啊。“不过假如让我做决策的话，我宁肯这两样都不选，而是选择等待——等待以袁老爷子为代表的正派科学家们研究出真正的强化技术，因为我不喜欢这些黑科技。”

　　梁雪撇嘴：“这么说，连我这个极限战士也在你鄙视之列喽？”

　　陈太元笑着摇头：“不，我鄙视的是技术而不是你。就好像我不喜欢兽化技术，但是和头狼山奴他们还是好朋友嘛……对了，说道山奴这件事，据说袁老爷子的‘归零2版’也要研发成功了，你说到时候会不会很尴尬？”

　　尴尬？简直是打脸。

　　当初山奴接受的是不太成功的汉级试验，副作用很强不说，而且定期需要服用解药才行。后来京沪大学那边研究出来了相应的解药，但终究不是长策。而山奴的愿望，则是彻底恢复成为正常人，哪怕不要那一身的怪力。

　　不仅仅是他，包括头狼等所有兽化战士都在等着那一天的到来。

　　而且袁石清也秉持着这个理念，所以也在加紧研究能够化解TF病毒（兽化病毒）的药剂。这不前阵子已经研究出了相对完美的归零，将谢青萍、曹雨辰等吸血鬼体内的C病毒给化解了。特别是针对曹雨辰的那个版本，只是老化了不到十岁，而且身体略显虚弱，其实已经非常出色了。

　　同样的技术，袁石清还会使用在兽化战士身上。这并非袁石清的执着，而是那些兽化战士们的恳切要求。如今能够为C病毒感染者做到那一步，那么为TF病毒感染者化解病毒也近在眼前了。

　　但是，上级却偏偏在这时候可能选择推广兽化技术，这不是矛盾冲突吗？

　　甚至现在正急缺兽化战士呢，你却要把仅有的几个给恢复成为正常人，这不是给上级添堵吗？哎，鬼知道最后会怎么样，简直乱糟糟的。

　　不过好在陈太元并不是警方的人，所以也并不会太在意这件事的进展，只要好好关注着梁雪身体的恢复，以及想办法恢复和袁晴的关系就好。另外还得继续关注吸血鬼，因为只有通过黑公爵找到吴心颍，才可能找到让剑舞安全苏醒的办法。

　　在此期间，上头也在做着两难的决策。偏偏也就在这几天，袁石清向99局通报：已经掌握了让兽化战士恢复为常人的治疗方案，安全可靠副作用小，恢复之后的状态不会比曹雨辰更差。

　　真的是添乱啊！

　　这件事连孔凡新都无法做主，而是直接请示了罗部长。因为当初警方向头狼等兽化战士们许诺，一旦研究出了合适的恢复技术的话，就允许他们恢复为正常人。到时候愿意回家的可以回家，而愿意留在警方任职的也可以在99局做一名普通的警员。

　　现在，头狼和山奴等人都在眼巴巴的等着技术成型呢。如今技术倒是成型了，你警方高层却出尔反尔不让使用了？还得让我们继续以野兽的状态为你们卖命吗。

　　卖命不可怕，但大家都讨厌被愚弄欺骗，不是吗。

　　可是警方高层是不会允许现有兽化战士变成普通人的，要知道，现在警方手中的超自然战士本就少得可怜，而吸血鬼却如被捅了窝的马蜂一般层出不穷。

　　总之事情越来越乱。

　　为了这件事，陈太元还单独联系了袁晴。事隔几天了，袁晴倒是接了陈太元的电话——这才叫成年人的作风，直接断绝外交关系只是不成熟的做法。只不过在说话的时候显然有点冷，这一点和她平时的火辣性格很不相同。

　　“姑奶奶，可算是接我电话了。”

　　“看心情。”袁晴冷哼一声，“有事儿吗？别谈私人话题，烦。”

　　呃……陈太元讪讪的说：“有啊，就是老爷子研究出针对兽化战士的‘归零2版’这件事，上头肯定跟老爷子直接沟通了吧，事情进展怎么样？”

　　刹那间袁晴心里头几乎要气炸了——你个混蛋大木头！老娘说不让你谈私人话题，你还真的就跟我公事公办啊，打死你得了……哎，女人心海底针，没办法的。

　　但是表面上她还得继续冷着，哼哧说：“问我爸去啊，我哪知道。”

　　可她心里头却又在想——小混蛋你要是真敢就此挂了电话去找我爸，你等着，老娘剥了你的皮。

　　万幸，陈太元就算出于礼貌和友情，也得和她多唠几句啊。于是这妞儿表面上看似懒得理他，倒也不情不愿地和他扯了好几分钟。

　　挂了电话之后，一旁原本看似不关心此事的梁雪摘下墨镜，冷不丁地说：“她还是割舍不下，态度又软了。你这家伙真是的，哪里有一点好了，这么有女人缘。”

　　陈太元咧嘴：“她态度软了吗？你没听到她那冷冰冰的语气，跟平时判若两样啊，仿佛要拒我于千里之外。”

　　“呆子。”梁雪冷哼。

　　陈太元无语，心道你们这一个个的，跟你们玩起来有点脑袋不够用啊。

　　梁雪则轻轻叹了口气，说不出是开心还是郁闷。袁晴是个好女子，伤了她本非梁雪所愿；但袁晴若是再度回到陈太元身边，可又不是一件能够轻易解决的事情了，就算一向杀伐果断的梁雪也不知道该怎么处理。

　　情丝这玩意儿，剪不断理还乱，越来越乱。


第129章 烈度传染

　　至于和袁石清的电话沟通上面则已经正常了很多。倒不是老爷子主动原谅了陈太元，而是袁晴私下里对袁石清说了，她心里还是放不下，还是不甘心。袁石清知道女儿的任性和坚持，自然只能心中微酸，并且希望女儿在深思熟虑之后再做决定。结果很显然，袁晴依旧表示要坚持。

　　再这种情况下，他也不便再对陈太元表示出冷淡。毕竟是年轻人之间的事情，他一个老辈儿人要是掺和其中，怕是会产生一些不可控的因素。当然他也相信自己的女儿会冷静处理这件事，袁晴毕竟是袁晴。

　　于是在电话上，袁石清的语气基本恢复了往常：“你说归零2版？我反正通报了99局，表明这项技术已经基本成熟，采不采用是他们的事情。公安部的老罗倒是打来了电话，这家伙，平时多坚韧聪慧的男人，难得见到他会这么焦头烂额。”

　　陈太元：“他是不是劝您不要把归零2版的事情捅出来？”

　　袁石清点了点头，叹道：“说到底，他们还是有点急功近利，想要马上得到一支超自然战队。现在吸血鬼案件到处爆发，也难怪他们这么心急火燎。不过，这终究是反人类的黑暗科技啊……”

　　陈太元摇了摇头，就知道老家伙会这么想。这些科研工作者很奇怪，脑袋有时候仿佛一根筋。比如吴心颍就是个无所顾忌的科学狂人，一切目标皆围绕推动人类的超级进化。而袁石清则相反，总把伦理道德放在最优先考虑的位置。

　　陈太元摇了摇头：“谁都有自己的难处，推己及人稍稍变通吧。其实他们也尊重您的这种意见，毕竟谁也不想在自己手中制造出一大批非人的妖魔鬼怪——吴心颍那些科学界异类例外。只是现在形势紧急，而且可选项少得可怜，容不得他们太从容的选择。”

　　是啊，说不定从最高首长一直到孔凡新，以及再往下的陶处长、王副处长，一个个都在焦躁不安吧。选择，会非常艰难。

　　而这时候爆发了两件吸血鬼袭人案件，而且只是两起看似不太起眼的案件，竟然对此事产生了极大的推动作用，促使高层当机立断做出了快速的决定。这又是两天之后的事情，孔凡新心急火燎地再度召开了紧急会议，一入座就神色凝重地说——

　　“这回，我看咱们的乱子大了！之江省黄石市再度爆发吸血鬼袭人事件，半天之内连续两起。”

　　“本以为是正常的袭人事件，但是根据当时偶然得到的摄像镜头分析，之江省警方发现了极其严重的问题——这次两个行凶的吸血鬼，竟然正是前阵子被黑公爵带走而失踪的两个！”

　　“也就是说上次失踪的两个女人没死，反倒成了新的吸血鬼。”

　　陈太元苦笑：“那不知道咱们是该庆幸少了两桩命案，还是该头疼多了两个对手？”

　　笑话有点冷，但这不是问题的关键。孔凡新板着脸说：“现在我们应该关心的问题是，这两个女人怎么成了吸血鬼。”

　　一开始，之江省警方以为这两个女人被黑公爵带走，就是为了注射药剂发展下属。但是，黑公爵这家伙继续高调地在互联网上发布震撼性信息，他公开声称，这两个女子已经被他通过“初拥”的方式发展成为“后裔”！

　　初拥，意思是一个吸血鬼通过咬噬一个普通人，使普通人成为新的吸血鬼，自然也成为吸血鬼家族新的成员。而后来被发展的这个新吸血鬼，就自然成为前一个吸血鬼的后裔。

　　这是西方中世纪就开始传说的吸血鬼故事，很古老也很传统，包括“初拥”、“后裔”这些词汇也很传统，但是现代的C病毒感染者很少这么说。由此看来，黑公爵似乎对自己这个发展后裔的能力非常得意，于是说得也就高大上了起来。

　　“根据我们心理学和社会学相关专家的分析，认为黑公爵这混蛋没有说谎。”孔凡新的脸色阴沉，双目几乎像是凶悍的狼眼，“也就是说，这家伙极有可能具备了烈性传染的能力——受害者只要被他咬了，就足以成为新的吸血鬼。”

　　现场所有人都倒抽了一口冷气。

　　以前倒也纷纷传言，说是被C病毒传染者咬伤之后会感染病毒，最大的可能性是死掉，但也有小概率被传染为新的C病毒感染者。也正是如此，当初李小芬被咬之后才那么害怕，毕竟是传说嘛。

　　只不过说是这么说，但大家基本上没见到真正被咬之后的“二代吸血鬼”。

　　但是现在，黑公爵恐怕真的做到了！

　　孔凡新心头似乎压着一块巨石，几乎要喘不过气来：“咱们的兽化剂、极限进化液都生产困难，但我们觉得对方制造吸血鬼的过程也很慢，大家处在一个持平的状态。但是现在看来，不行了！黑公爵这样的顶级吸血鬼竟然拥有了自行发展后裔的能力，那就等于他成为了一个移动的病毒制造基地，他一个人就足以抵挡一个实验基地，甚至更加可怕！”

　　会场上所有人都目瞪口呆，而技术处的王副处长更是充满畏惧地说：“那么被感染的人，不会具备再次感染他人的能力吧？”

　　我勒个去，你是要吓死人不偿命啊。看到众人都在惊惧，陈太元不得不做出自己的推测：“不，我认为还不至于这么夸张。假如后裔也可以继续产生后裔的话，黑公爵根本无需挑战咱们，直接以碾压之势对付我们就行了。一个人发展十个，十个人发展一百个……照着这样的层级发展下去，不出十天全世界都成了吸血鬼了，不是吗？”

　　哦，也是啊。假如被感染者还能继续传播病毒，那还了得。凭借那种可怕的几何倍增效应，这颗星球不需多久便成了吸血鬼的天下了。想到这里，所有人都稍微松了口气。

　　“而且，就算黑公爵自己发展后裔，我想也应该是有限制的。”陈太元继续推断，“当初他掠走了两个女失踪者，并且将她们发展成了自己的后裔。试想一下，他为什么不发展更多的人？我觉得不是他不想，或许只是因为他根本做不到，也或者每次发展后裔之后，他自己就会处于一定的虚弱状态，需要休息恢复。而这些天来他一直没有直接出面作案，似乎也能印证了这一点。假如这个猜测属实的话，他制造后裔的能力其实也是有限制的。”

　　有了这样一个初步的判断，大家更加放心了一些。

　　孔凡新则点头说：“多谢小陈老师的推断，我认为这些推测是合理的。但就算如此，形势也已经令我们坐卧不安了。哪怕黑公爵一星期才能初拥一个后裔，那么他制造新吸血鬼的能力也已经不亚于咱们一座大型实验室了！要知道就算咱们开足马力，一个月也只能生产三支兽化剂，只能培养出三名兽化战士！”

　　陈太元点了点头，补充说：“其实我更担心的是，新人类组织既然已经能制造出黑公爵这种顶级怪物，那么不知道会不会继续制造这样的家伙。要是黑公爵之类的怪物数量多了，每一个都相当于一座移动的实验基地，那就真的麻烦了。”

　　妈蛋啊，你刚刚让大家松弛一把，现在马上就把众人的心情又吊了起来，要是这里有心脏病患者被吓死，你负责啊！

　　孔凡新沉闷地说道：“是啊，其实我也担心这一点，上级首长们同样担心事态无法遏制。所以也正是这件事，促使上级大领导做出了决断。”

　　顿时，技术处的陶处长眼睛一亮，似乎有种摩拳擦掌的架势：“这么说，上头批准咱们马上推广兽化技术了？”

　　“是，但不全是。”孔凡新说，“单纯一个兽化技术，制造超自然战士的速度还不如一个黑公爵，‘产能’怎么够用！所以上级经过研究之后，决定两条腿走路——兽化剂和极限进化液两个项目一起搞，这样能够在更短的时间里制造出更多的超自然战士，能多一个算一个！”

　　兽化剂每个月加班加点也只能生产三支，数量太少。现在倒是还有两支的存货，以及正在生产之中、即将成功的三支。也就是说，想要解除目前的燃眉之急，一周之后也顶多培育出五名兽化战士。面对遍地点火、高度传染的吸血鬼，数量太不够用了。

　　所以，上层也有打算全力开启极限战士项目。这个项目已经成熟，毕竟有原99局的技术资料，外加半年来的科研攻关。而且目前已经制造出了四支极限进化液，只不过处在封存状态。如果全力生产的话，以后每个月还能产出三四支极限进化液。

　　这么一来，每个月最大限度就能培育出六七个超自然战士，就算考虑到一定的失败比例，应该也能制造四五个吧。

　　陈太元幽幽叹道：“黑公爵的烈度传染能力，让事态朝着疯狂的方向发展了。”

　　梁雪脸色阴郁地说：“其实黑公爵的这种能力一旦传出去，更加疯狂的会是普通百姓。这种烈度传染的能力，恐怕会让原来的恐慌情绪继续发酵。”

　　“当然，大家对警方的不满情绪也会随之发酵。”陈太元苦笑。


第130章 注定扯蛋的队伍

　　陈太元和梁雪最后做出的判断是显而易见的。

　　几乎就在当天，整个网络上的舆论就炸了锅，恐慌情绪大肆蔓延——

　　“妈蛋啊，以前只是听说被咬之后可能成为吸血鬼，但没见过真的，这回竟然真的出现了？”

　　“哼，以前警方不还信誓旦旦的说，就算被咬之后也很难成为新的吸血鬼，并且让大家不要惊慌吗？现在看警方怎么解释！”

　　“那个所谓的‘归零药剂’能不能治疗这个啊？要是能治疗的话还好。”

　　“应该可以治疗，但问题是那个黑公爵说了，被咬之后会性情大变、疯狂暴躁，会暴起杀人吸血啊……混蛋，我可不想杀人吸血。要是真这样，就算被归零药剂救回来了，可是知道自己曾经杀过人、吸过人血，恐怕心理上这辈子都废了。”

　　“一旦性情大变暴起杀人，你还想着用归零药剂恢复回来？让一帮警察把你按在地上，给你注射吗？得了吧，我看人家直接把你枪毙在案发现场才是真的呢。”

　　“也是啊，我擦……”

　　总之社会舆论越发激烈，大家对警方的“不作为”也就越发的不满意。有些人呼吁警方必须抓紧行动，也有些知道底细的人责问——不是说警方早就成立了的专门的超自然机构99局吗？为什么至今尚未行动？还有当初警方宣传得神乎其神的“超自然大英雄”李小芬，现在人呢，怎么不见动静啦？

　　“李小芬你赶紧出来，躲躲藏藏的还当什么大英雄啊！”

　　“还有那个混蛋夜游侠呢，当初神神忽忽的吹得多厉害，现在也没影儿了。”

　　“其实最可恨的是那个99局，占着多少编制，拿着多少工资，耗费了多少财政拨款，哼，一点屁事儿都干不成，还不如取缔了才好！”

　　“对，取缔取缔！”

　　反正在当今这个喷子遍地的网络环境之中，只要看你不顺眼，你就一无是处。偏偏随大流的无脑派很多，只要有人发出了这么激烈的喷词，自然就有跟帖的、支持的、点赞的……点个头啊点，人家夜游侠和李小芬得罪你们了吗？就算人家没有继续取得成绩，也不见得就欠你什么。

　　而面对这么纷乱的形势，99局开足马力生产兽化剂和极限进化液，两条生产线一同发动，开始了轰轰烈烈的超自然战士制造工程。而且上级还给它取了一个代号，叫做“破晓工程”，据说甚至被秘密列入了国家战略级规划之一。

　　取这个代号，意思是希望这项工程能够一扫当前的黑暗局面，打出一个朗朗乾坤来。但陈太元心里头却觉得有点怪诞滑稽——你们自己搞的就是黑暗科技吧？哎。

　　如此重大的一项战略工程，自然也必须强化组织领导。工程的总指挥和副总指挥由罗部长和孔凡新分别担任，但是具体负责人以及技术负责人还得找一个。考虑到梁雪当初对此持反对态度，让她来负责这个显然有些不太合适，另外梁雪也确实不精通生命科学研究。于是经过上级研究，最终任命陶处长为99局副局长，同时也是“破晓工程”的总工程师，最高技术负责人。

　　这就是技术的力量，直接关乎乌纱帽的大小呢，也难怪陶处长当初据理力争，非要推广自己的兽化技术。因为这项技术就是他的存在根本，也是他最大的政绩。这不，政绩已经见了成效，让他顺利攀爬到了副局长的位置上。虽然位列梁雪之后，但毕竟已经同级，不再是上下级关系。

　　而梁雪则从原来的全面负责，转变为“主要负责”，并将技术研发等内容的工作移交给陶处长——不、是陶副局长——来分管。而由于技术研发和后勤保障、医药和器械采购等方面结合紧密，所以这方面的工作也交给陶副局长管辖。

　　“好嘛，你现在总算是个名副其实的‘副’局长啦。”从西京暂时返回的李小芬气哼哼的说，那个“副”字是被重点强调的。“你以前是唯一的副局长，而且局长被大领导兼任，所以大家都觉得你登上局长位置只是时间问题。而且大家还觉得，就算你没登上那个位置，但也实际上就是正局长的职权。现在到好，正局长没做成，辖内分管事务反倒被剥离出去近乎一半。”

　　李小芬可是个直性子，有什么就说什么，不像其他官员一样谨小慎微。哦，要知道她也确实算是正儿八经的官员了，县处级正职，而且是重要部门重要岗位的实职领导呢。

　　梁雪并不在意：“你这小脑袋怎么也被官场文化给污染了，职务很重要吗？我以前还觉得管这一摊子挺累呢，现在被分出去一大堆活儿，心净。”

　　李小芬轻轻叹息一声：“是这个理，但现实让人憋屈啊。我和你一样不在乎什么官职，但这种任命至少意味着上级对一个人的认可度吧。现在整个99局的人都觉得，上头对姓陶的那一套非常器重，认为他们的贡献是最大的；至于你，看来上级对你的工作不是很满意。凭什么呀，你在外头冒着生死威胁在战斗，姓陶的坐在办公室空调房里写写画画，这就比你的功劳大了？”

　　梁雪摇了摇头，她觉得小芬这丫头真好，赤子之心未泯，依旧保持着最淳朴善良的是非观。

　　陈太元则笑道：“科学技术是第一生产力嘛，人家知识分子不见得比咱们这些体力劳动者的贡献小，你就别嘟囔了。”

　　“得了吧你！”李小芬努嘴说，“你这是在变相夸自己吧？你可是京华大学的‘哲学’老师呢，你才是知识分子。”

　　这话说得陈太元自己都忍不住有点乐，拍了拍这位弟子的脑袋说：“别想那么多了，事实上孔副部长对雪姐的工作还是非常满意的。只不过为了加快制造超自然战士，增加人手，这才不得不更好的鼓励技术处一下。再说了，将来技术处培养出了极限战士或者兽化战士，还不得送到你们行动处，交给你们来指挥啊，大家只是分工协作罢了。我看你还是多考虑考虑自己的工作，行动的时候注意安全。”

　　李小芬顿时有点泄气，摸了摸下巴左侧那块胶布。真该死，上次和吸血鬼遭遇了，遇到的也是牛铁柱那样带翅膀的家伙。那家伙厉害啊，连山奴都不是他的对手——毕竟山奴太过于笨拙，而且只能在地面上使用蛮力，远非飞翔类吸血鬼的对手。当初为了帮助山奴，李小芬鼓足勇气上前开枪，结果被对方一翅膀扫中了。

　　万幸，她现在修炼之后的身体拥有了更强的抗击打能力，这才挡住了对方的攻势。但是当时她胳膊上还是被划出一道可怕的伤痕，又肉疼又心疼。

　　但最让她心疼的，还是下巴上被吸血鬼长长的指甲划出一道伤口，气死人了！虽然医生和技术处的同志都说将来能够祛疤，但哪个女孩子愿意这么破相啊。

　　这群该死的黑暗种！

　　摸着下巴上那条小胶布，小芬有点委屈的说：“那些家伙好强大啊，我根本打不过的。老陈，我什么时候才能修炼得跟你一样厉害呀。”

　　“喊师父！”

　　“去死。”

　　陈太元算是服了，这欺师灭祖的弟子真该隔着墙丢到别人家去，谁爱要谁要。算了，不跟她计较。“和我一样？你以为自己是多牛的资质啊。我从小开始修炼，你只是半路出家。其实你现在已经不错了，比半年前找到气感的时候已经强得多。加紧修炼吧，说不定等你老的时候，就能有为师这么厉害了。”

　　李小芬顿时沮丧了许多。其实她现在的修为进步真的算是很快了，已经接近了普通唐级超自然战士的水准，这还不够牛吗？再加上可以合法使用枪支，所以她现在自保能力还是很强的吧。

　　只不过是黑暗种的进化升级速度太快，才让她感到了这么压抑。

　　“哎，外头还都在抱怨，说我这个超自然大英雄不顶用呢。”李小芬郁闷地说，“当然，人家还说当初威风八面的夜游侠也怂了。”

　　陈太元笑了笑：“怂就怂吧，反正咱们一不求名二不求利的。另外西京那边的任务你移交给别人吧，你跟着我，我也能指点指点你的修为。这么好久了，也不知道你的修炼状态怎么样。”

　　至于他的目标，则是要返回之江省。黑公爵这混蛋太嚣张了，陈太元决定再去查一查。当然，这回看样子夜游侠和李小芬这个超自然大英雄又要配合一把了。

　　好的，其实李小芬也不想去西京那边了，没有陈太元也没有梁雪，怪无聊的。“那么，雪姐也一起去吧？”

　　梁雪摇了摇头，有点埋怨地看了看陈太元，道：“他不让我到一线缉捕黑暗种了，非要我在首都总部这里好好修炼，争取把身体养好再说。”

　　李小芬觉得吧，这两人的关系现在似乎有点怪。比如雪姐以前可不是个乐意被人管束的，现在却听起陈太元的话了。不但听他的，而且瞪他那一眼的时候似乎还有种说不清道不明的奇怪意味。

　　女人的第六感是很强大的。

　　当天，师徒俩就一同去了之江省。而就在他们刚刚离开，首都这边就已经着手制造新的超自然战队了。而且，这支战队从建立之初就注定是要扯蛋的。因为权力欲望极强的陶副局长表示：自己培养出的兽化战士和极限战士不能归入行动处，他要亲自分管。

　　“手还伸得真长……”办公室里的梁雪看着这份汇报，冷笑之中满是不屑之意。


第131章 分裂

　　陶副局长陶谦理，原来的技术处处长，现在因为上级重视并依赖技术，而将之提升为99局副局长。而一旦提升高位之后，此人的权力野心也似乎膨胀了起来。

　　他对上级公开表示：希望自己培养出的极限战士和兽化战士都由他自己来管辖，这样能够随时观察这些超自然战士的身体状态，便于科研工作的开展，这也硬算是“破晓工程”的一部分……吧啦吧啦，理由总归是冠冕堂皇的，但明眼人都看得出其中的猫腻。

　　面对陶谦理这个有点“捞过界”的要求，其实孔凡新觉得挺为难——扯蛋，这不是故意给梁雪添堵吗？

　　但孔凡新同时也觉得，要是陶谦理被提拔到副局长位置上做出的第一个要求都不能获得支持的话，那么对于陶谦理以后的工作也会非常不利。毕竟现在上层最需要的，就是陶谦理的团队能够尽快培育出一大批超自然战士。

　　所以孔凡新在稍加考虑之后，干脆将皮球踢给了梁雪——他把陶谦理的这份报告做了个简单批转，“请梁雪同志阅办”。而这文件一旦到了梁雪手中，能不通过吗？因为大家都不傻，你孔凡新没有给他否决掉，本就证明了一种态度。假如不想这么做，你直接给他驳回就行了。

　　于是梁雪在表示不屑的同时，也对这件事保持了基本的默许。爱怎么着就怎么着吧，反正自己也无心留恋这些东西。

　　结果陶谦理在这首次的权力争夺之中，算是先胜了一场。得到了上级的许可，陶谦理兴致勃勃地将自己即将培育出的超自然战队命名为“破晓战队”。之所以特别命名，就是为了和梁雪分管的行动处有所区别。

　　一时之间，陶谦理可谓是风光无两。甚至在99局内部已经有不少人暗自议论，认为梁雪已经被上级弃之不用，而陶谦理将会是胜任局长的热门人选。

　　……

　　99局总部实验室内，陶谦理意气风发。现如今掌握着制造和指挥破晓战队的大权，他觉得自己简直就是一位君王。甚至放眼全世界，能够拥有这种超自然战队的能有几个机构？

　　现如今，他手中已经成型的兽化剂已经达到了五枚，其中三枚算是火热出炉刚刚制造出来。此外，原本99局就已经保留了四支极限进化液。所以说，现在有足足九名试验者接受试验。

　　而且吸取了上次胡卫国的经验教训，这次试验是两个人一组进行的，就算出了差错也不至于损失太大。不过这也只是小心多余，因为现在的技术条件不一样，研究更加充分，而且各种试验条件和辅助工作也都做得更加细致。因此，这次的成功率应该会非常高。

　　一直到晚上，九支药剂全部使用。而且最终的成功率令所有人都为之振奋——除了一支极限进化液没有成功发挥效用，剩下的竟然全都成功了！

　　五个兽化战士，三个极限战士……一瞬间，破晓战队达到了八人的规模，这一点令所有人振奋不已。身为局长同时又是上级分管领导的孔凡新激动的有点喘不过气来，爽！从今天上午第一个兽化战士试验成功以来，好消息就几乎没有停止，一个接着一个啊。

　　哪怕仅有的那个失败者，最终也没有造成大的事故，只是脏器受损以后身体变弱罢了。无所谓了，本就是判了死刑的囚徒，如今身体虚弱但却换成了十五年有期徒刑（当初约好的，一旦不成功便转为有期徒刑），这人也值了。

　　总之，这简直就是皆大欢喜的局面！

　　此外，罗部长和冯秘书长也现场参观了这场试验。眼看着一个个战士从巨大的玻璃罩子里走出，这两个大领导就觉得战胜黑暗种、平息这场黑暗暴动的可能性又增大了许多。

　　最终八个战士都成功完成试验，已经是晚上八点多。看着面前排列整齐的超自然战士们，罗部长喜不自胜，而冯秘书长已经电话汇报给了国家安全委员会，将这一重大事件即时通报，并声称“破晓工程”取得了实质性的、关键性的重大胜利。

　　梁雪作为副局长也肯定在场，当然她也打心眼里为99局高兴。不管怎么说，不管这种科技是否黑暗，但至少99局的力量壮大了。希望这些战士能够奋勇作战，剿杀更多的黑暗种。

　　陶谦理更是得意，虽然表面上不动声色，但心里头却乐开了花。这是他亲自掌管的第一支超自然战队，将会是他获得更多资源、爬升更高岗位的最大资本啊。他要让这支战队不停地壮大起来，最终成为99局、乃至整个东方世界的超自然战争基石！到时候，他陶谦理也将成为超自然战争的东方阵营领军大将。

　　总之，每个人的心情都不一样。

　　孔凡新乐呵呵地看着这八名新战士，笑道：“好一支威武之师、雄壮之师，但更希望你们成为一支文明之师、常胜之师——这一点还需要在以后的征战之中得到验证。至于你们的数量，真巧合啊，让我想到了当初原99局的‘八龙将’。嗯，希望你们将来也能达到那些八龙将的高度。梁副局长，你作为一名资深超自然战士，有什么要对大家说的吗？”

　　孔凡新毕竟要照顾梁雪的感情，以及原本那些兽化战士和李小芬等人的感情。

　　梁雪点了点头，对众人说：“首先恭喜大家，都拥有了令人敬畏的强大实力，成为超自然的存在。但是我们这些超自然战士也都要明白，自己的实力越强，肩膀上的责任也就越强；我们维护正义的能力越大，其实我们做出破坏的能力也越大。”

　　“所以，我们每一个人都要谨慎使用自己的超自然能力，保护我们脚下这片故土，保护我们身边每一位公民。”

　　“这些话，是原99局的训条，当初的总指挥龙北极会给每一位极限战士上这第一堂课。哦，也就是孔部长所说的八龙将的第一人。现在他和八龙将都不在了，我作为仅存的一位老极限战士，有义务把这些话向大家说明。”

　　这是在一片兴奋之中，唯一的一番清醒理智之言，而且非常必要。以至于罗部长、冯秘书长和孔凡新都暗暗点头，心道原99局终非一无是处，很多管理上的经验确实值得新99局学习借鉴。哎，大家只是简单继承了当初的名号，但实质上的精髓却传承太少。

　　梁雪继续说：“此外，我还要给大家稍微浇点凉水。没错，你们的实力确实比常人强大了太多，但你们的对手更加强大，千万千万不要轻敌！”

　　“你们现在的实力比那些所谓二次进化的黑暗种弱了不少，至于和那种站在实力巅峰的黑公爵相比……差距会非常大。”

　　“没有故意吓唬大家的意思，只是希望大家能够提高注意。保护你们自己的安全，其实也是对99局的负责。”

　　被梁雪这么一说，原本沉浸在各种情绪之中的八名战士都稍微冷静了一下。是啊，大家所面临的危险还严重着呢。

　　至于罗部长等领导也认可梁雪的客观说法，当然也从狂热兴奋之中清醒了不少。唯独陶谦理心中不忿，冷笑说：“照梁副局长这么一说，好像咱们的工作都白做了一样。”

　　几个人都觉得别扭。哪怕处在中立位置的罗部长和冯秘书长，也都微微蹙眉，心道陶谦理这人怎么这么狭隘。一个男人若没有点器量，坐在领导位置上是非常不合适的。

　　梁雪倒是表现得比陶谦理还爷们儿，没有反唇相讥，但也根本没看陶谦理，仿佛眼睛里根本就没有这个人。她依旧对那八名战士说：“至于你们的身份，现在算是单独的破晓战队，也归陶副局长分管。这些都没什么，只不过日后少不了要和行动处配合联系，所以希望大家精诚团结，产生最大合力，取得最大胜利。”

　　说完梁雪就走了，甚至没多说话，只是对罗部长和冯秘书长等人微微点了点头。很显然大家能看出，梁雪虽然在大面上顾全大局，但是依旧不可能看得起心胸狭隘的陶谦理。而且跟一群“别人家”的战士训话，说多了也会惹人烦吧？要不是为了工作、为了这些战士们的未来考虑，她才懒得说。

　　上头似乎都注意到了这一点，但却都没当场说什么。直到离开此处，冯秘书长才缓缓说：“老罗，梁雪和陶谦理这两个超自然战争的干将，似乎芥蒂重重。”

　　罗部长点了点头：“从性格来看，陶谦理是个心胸器量较小之人，而梁雪则是个个性鲜明、懒得迁就别人的，放在以前注定会不愉快。只怪当初做出任命决定仓促了些，没考虑太多。”

　　……

　　而在众人走后，陶谦理重新召集了所有的超自然战士，他要重新叮嘱一下。“都给我听好了，梁雪说的就是个屁！什么跟行动处配合，配合什么？以后咱们的队伍会越来越大，而他们行动处缺乏人员补充会越来越小。到时候根本无需咱们挤压，他们最终也会走向消亡。配合，哼，她也配？！”

　　从破晓战队成立的第一刻起，99局就已经分裂了。


第132章 撂挑子

　　破晓战队成立之后，马上进入了适应性训练。这种训练非常必要，否则他们连自己的力量都无法掌控自如。一不小心就能把门把手掰断，或者跟人握个手都能把对方手骨捏碎，这都是可以想象的事情。

　　另外，这些人也得接受一些基本的格斗训练。这八名超自然战士之中，此前拥有较为丰富的格斗经验的只有三个人，而且都只是浮于表面的擒拿格斗，高水准的搏杀技巧实在差了太多。而且，会开枪的也只有两个。

　　为此梁雪特地打电话给陶谦理，说是下属的作训处已经把场地腾空，尽量优先安排破晓战队的训练。作训处，这也是梁雪分管的部门之一，毕竟这种训练部门和行动处的关系太紧密。其实这几天作训处安排了一些普通战士的训练，而且从外地调回来的猫女等人也已经申请场地训练，但此时都被梁雪安排推迟了好几天。

　　另外作训处也不仅仅训练擒拿格斗，同时还训练战士们的追踪、调查、审讯、推理甚至心理学等一系列内容，训练倒是非常系统化。

　　甚至为了确保训练效果，梁雪特地把头狼从之江省抽调了回来。因为早在古秦基地之中，头狼就负责所有兽化战士们的训练，是那些兽化战士们的大哥，经验非常丰富。而且头狼是汉级兽化战士，教导一群唐级的战士倒是不难。至于之江省的调查任务，刚好陈太元和李小芬过去了，很简单就做了交接。

　　这一点可以看出，梁雪还是非常注重大局观念的。她知道八名战士若不经过系统化的训练，实际战斗之中究竟会有多么吃亏。

　　但陶谦理在电话上先是一愣，随即就摇头说：“不用，我的人自然有训练的地方。”

　　哼，破晓战队的一切都要和原来的队伍做出明确的切割！要不然的话，以后功劳算谁的？立下功劳之后，陶谦理说破晓战队是自己制造的，梁雪会不会说这个战队却是她训练出来的呢？

　　小人之心度君子之腹。

　　梁雪冷笑：“你那点小心思我还能不明白？但你要对这些战士们负责，他们也是99局的干警，他们的命也是命！你出去训练？哪里有为超自然战士提供专门训练指导的地方？开玩笑！”

　　陶谦理也不退让，反讽道：“被你的人训练吗？就算达到你那些下属的水平又怎么样，很光彩吗？整个警方都被人骂作了窝囊废啊，还不是拜你们所赐？要是你们工作得力一些，形势也不至于糟糕到这样。可以说正是你的无能，导致了我们在超自然战线上的一败涂地，你应该负主要……”

　　“滚！”梁雪算是真的服了。妈蛋，这小子究竟是什么东西啊，脑袋里哪来这么多的零碎。而且嘴巴里喋喋不休像个念经的和尚，上辈子是个哑巴吗，这辈子说个不停来捞本儿的吧。“我最后一次警告你，假如你对新战士们的训练不上心，那就是对他们性命的不负责，也是对99局的渎职！作训处的场地我为他们保留着，受训课程也会准时召开，至于去或者不去就是你的事情了。”

　　啪！挂上了电话，梁雪心里头那叫一个堵。王八蛋啊，什么玩意儿啊。要不是看在八名新战士的份儿上，鬼才愿意理会陶谦理这混蛋呢。

　　梁雪办公桌的对面，则是刚刚赶回来风尘仆仆的头狼。他进门的时候看到梁雪正在跟陶谦理打电话，故而一直没有发话，静静地坐在了对面。

　　这个身材魁梧一身英气的汉子，应该说是那批兽化战士之中的佼佼者——不光是实力方面，包括思想素质和个人品格也都值得尊重，要不然其余兽化战士也不会心甘情愿地认他为狼老大。当然，就是性格有点孤僻冷傲，说话更缺乏艺术性。

　　前阵子和黑公爵搏斗所造成的伤势还在，但由于强大的兽化身体本能已经没有大碍。接到梁雪的电话，他就抓紧时间赶回来做这一任教官，虽然他更想留在之江寻找黑公爵，因为他要为兄弟白狼报仇。不过他是一名干警，一名战士，服从命令是天职。

　　“我来报到。”

　　梁雪平复了一下心情，撇了撇嘴：“说不定让你白跑一趟了。我倒是好心好意想要帮着他们训练一下，提升一下实战能力，但人家还不领情呢。”

　　头狼沉闷地点了点头：“这种人什么时候都有，小人之心。他不领情正好，老子还不乐意帮他的人训练呢。”

　　梁雪叹了口气：“那不是‘他的人’，是99局的战士。他就是这么认为的，把破晓战队当作了自己的私产。”

　　头狼嗯了一声，并非承认自己说得不对，而是对梁雪的心胸表示一定的佩服罢了。

　　梁雪则继续说：“估计你也没多大事了，那就在首都休息两天也好。前几天被黑公爵那混蛋伤得那么重都没放你的假，这次补过来。”

　　头狼摇了摇头：“假如真的没事的话，我想尽快回到之江。白狼不能白死，我得为他报仇。”

　　虽然他明知自己不是黑公爵的对手，但却义无反顾。

　　但是说完这句之后，他忽然话锋一转，说：“但假如我能为白狼报仇之后还活着，我要辞职。”

　　梁雪没想到头狼会做出这么突然的决定：“为什么？”

　　头狼直直地盯着梁雪，这种侵略性的目光很有一种狼性，也很不礼貌，完全不像是下级看待上级。当然，可以理解为现在的头狼带着一种情绪。“你不知道？”

　　梁雪和他足足对视了尴尬的三秒钟，终于长长的一声叹息，轻轻倚在了靠背上。“是的，我明白。别怪我没有对你说，因为这是上级交代的机密，职责所在无法破坏纪律——虽然我在这件事上本来持反对意见。”

　　头狼点了点头，原本那种不悦的情绪似乎缓解了一些，但依旧有些恨意：“不怪你，这是工作纪律，而且感谢你现在对我这么坦诚。”

　　梁雪：“我倒是很好奇，是谁把这个消息告诉你的，这是要求严格保密的事项。”

　　头狼：“天底下没有不透风的墙，要想人不知除非己莫为。你别逼我说出来，我不是那种出卖朋友的人。”

　　“我也不是那种强人所难的人。”梁雪不会追究，事实上她反倒很开心——这件事你们上层不是要故意瞒着人家头狼等人吗？得了，这不人家自己已经知道了。

　　这件事，自然就是袁石清研制成功归零2版的事情！

　　根据99局当初和头狼等人的约定，一旦研制成功这种药剂，就可以让他们回归到正常人的状态，而后根据个人的喜好来选择是否继续留在99局。

　　其实当时大家都下定了决心——就算回归到普通人的状态，大家也都留在99局做事得了；就算没有了超自然实力，但99局总会需要一些普通工作人员吧。总而言之，是99局、是陈太元和梁雪给了大家重获新生的机会，大家心里头感激。

　　但是现在他们知道这种药剂研究成功了，但上头却选择了对他们实施隐瞒，而且要让他们继续卖命。

　　“卖命不怕，我们都是死过一次的人。”头狼有点痛苦的说，“但是上头这么瞒着，当我们是傻子吗？没错，就好像大圣说的那样，不管吴心颍还是99局，其实都只是拿我们这些人当作一种特殊工具罢了。”

　　梁雪一凛：“大圣也知道了？”

　　头狼冷笑：“我们这些兄弟姐妹们休戚与共、同生共死，从不做那些背地里欺瞒的事情。我既然知道了，自然意味着他们大家也都知道了。大圣、灰狼、青狼、小猫……难道你还指望我帮着99局去骗我这些兄弟？”

　　梁雪摇了摇头：“没让你骗他们，我只是担心事态。你是个冷静人，但我就担心大圣他们一些脾气暴躁的，别惹出什么事情来。”

　　头狼：“放心吧，我已经告诉了他们不要轻举妄动。但是大家也都不想干了，没了那份心劲。现在大家都在来首都的飞机或车上吧，应该很快就聚齐了。别怪大家擅离职守，因为我们觉得既然99局首先违约，那么我们就没义务继续为99局做事了。”

　　梁雪只能苦笑。哎，破晓战队倒是成立了，多了不少战士，但这边却全都撂挑子了。

　　头狼也觉得对梁雪说得话有点重，于是补充一句：“不过无论什么时候你都是我们的姐妹，我们撂挑子也不是针对你。以后你和陈老师若是私人有什么需要帮忙的，赴汤蹈火在所不辞。但是这次，我们针对的是公事。”

　　“明白。”梁雪已经拿起了电话，但又停下征求了一下头狼的意见，显示出对头狼的尊重，“这件事不介意我上报给孔部长吧？”

　　不介意，大家本就是来这里解决问题的。

　　结果，当孔凡新接到梁雪的电话之后，当场就呆住了，随后怒吼起来：“是哪个混账东西泄露了机密！”

　　梁雪：“机密泄露这件事您想追究的话，就派人去调查。但我觉得，最重要的是马上把各地的案件接手过来……派谁？我哪知道派谁，我手底下一个能打的兵都没了……算了，连我都想撂挑子不干了，瞧最近这些破事儿……”


第133章 都不干了

　　半天之内，原本所有的兽化战士们全都汇集在了首都的99局总部。

　　虽然袁大圣是他们的处长，但大家很多事都同时征求袁大圣和头狼两个人的意见。

　　看得出这些兽化战士们的情绪都很差，但凡感觉被愚弄、被当作工具使用的人都会如此。他们没有谁愿意主动变成浑身长毛的怪物，早就想回归正常生活了。虽然他们已经和家庭建立了联系，但还是不能轻易回家。做这种秘密工作，而且身上的兽化不消除，他们心理上就不觉得自己是个“人”。

　　孔凡新亲自赶来，他觉得现在自己真的成了全职的99局局长了，而副部长反倒成了兼职。

　　梁雪抱臂站在一边儿，一声不吭。其实她心里头更加支持兽化战士，但是作为局领导，她不便明确表示下属的这种罢工行为。不过大家都是聪明人，那些兽化战士能看得出梁雪的态度，所以远近亲疏都有数。

　　孔凡新心中气恼，他还真的派人去调查泄密事件了，但眼前这群爷的情绪得好好照顾啊。正是用人之际，不能将这帮人都得罪了。而且孔凡新作为一个老警务也很清楚，破晓战队的八个战士和眼前这些人相比，经验和实战能力还是有很大差距的。

　　“你们的情况我都了解，请大家一定相信，上级做出这个决定也是有苦衷的。”孔凡新说，“现在黑暗种肆虐严重，大家又都是打击黑暗暴动的干将，所以……”

　　袁大圣很不给面子地打断了这番话，冷笑：“所以就瞒着我们吗？我们都是讲道理的人，要是对我们公开讲明，需要我们继续战斗一段时间，我们也不会轻易退出。但既然上面这么坑骗，我们自然就心寒了。”

　　孔凡新深深的吸了口气，心道自己做领导的还得低三下四，太蛋疼了：“这件事确实不妥，我代表部里面向大家道歉。但现在正是用人之际，也希望大家能够和全系统同舟共济、共渡难关。”

　　但是很显然，大家的情绪都不高。

　　袁大圣更是冷声说：“用人之际？破晓战队不是成立了吗，还不属于行动处的管辖，多牛气啊，让他们上就是了。哼，我算是看透了，组织上根本就没考虑给我们化解TF病毒，否则怎么会继续制造兽化战士。”

　　是啊，要是希望把兽化战士都恢复成常人，又怎么会在另一边不停制造这个。

　　这时候，来参加会议的副局长陶谦理不高兴了——你们想退出就退出，别扯老子的破晓战队啊。而且他现在也是局领导，自然说话也有底气，声色俱厉：“袁大圣，注意你的态度，跟谁说话呢你！一个小小的处长，就这么冲撞孔部长吗？”

　　袁大圣看了看他，恨不能一巴掌扇在这货的脸上。而猫女则故意怪声怪气地笑道：“哟，还‘小小的处长’呢，你两天前不也只是技术处处长吗，这人也太容易忘本了吧。”

　　陶谦理马上被挑动了火气，怒道：“你们这群混蛋，果然是从敌人阵营里叛逃过来的怪物，一身的匪气……”

　　啪！话音未落，头狼就冲过去一巴掌打在了他的脸上，将他一跟头打翻在地！

　　所有人都愣住了。

　　这里是公安部99局，是军事化管理的机构，下级直接对上级动粗的事情从未发生过。

　　而且从这一巴掌的力道来看，头狼是百分百、绝对绝对故意的，而且是保持清醒状态下打的这一巴掌，并非怒火之中的意气用事。因为凭借头狼的力气，假如是在暴怒之下出手，这一掌已经能拍碎陶谦理的颅骨了。而现在陶谦理只是翻滚在地，但是连外伤都没有，所以说头狼肯定是在冷静状态下、保持着克制出的手。

　　越是这样的出手，就越是带有主观性，按说也就越是应该受到处罚。

　　而且兽化战士们都留意到了一个有趣的现象——头狼在出手之前，梁雪和陶谦理这两个副处长正并列站在一起。也就是说，梁雪有足够的能力制止头狼出手。要知道头狼虽然是汉级的战士，但是在非兽化的状态下，身手还是远不如梁雪的。

　　但是，梁雪就是没有制止。自始至终梁雪都面无表情地抱着双臂，似乎乐见陶谦理这混蛋被揍。

　　孔凡新何等的眼力，自然也看出了这点猫腻，气哼哼地看了梁雪一眼。虽然不便大声责备，但还是低声说：“你就不嫌乱子大，为什么不阻止一下！”

　　梁雪却懒得低声回应，以正常的声量冷冷的说：“有些欠揍的货自己找虐，我为什么帮他拦着。现在我这些兄弟们都是公安干警，也都为99局的任务而出生入死，他陶谦理算什么东西，凭什么骂大家一身匪气？怎么，还瞧不起大家的出身了吗？要是头狼不揍他，连我都忍不住要出手了。”

　　好！不少兽化战士都对梁雪投来了赞许的目光。哎，说到底也只有梁局和陈老师这样的，和大家才是一路人啊。当初大家选择归附99局，也正是奔着这两个人的面子。至于其他人，对不起，和咱们尿不到一个壶里。

　　至于陶谦理总算是领教了这群大爷的厉害，再也不敢胡言乱语，哪怕肚子里面早就把头狼和梁雪的祖宗问候了好几遍。

　　只不过，这一巴掌也不仅仅打的是陶谦理，同样也让大领导孔凡新脸上挂不住——我在这里主持工作呢，你们直接动手打架，这也太不把我放在眼里了。更何况梁雪作为分管领导不但不顾全大局训斥头狼，反倒那么说话，简直是火上浇油。

　　所以孔凡新也忍不住了，训斥了梁雪一句：“你这是挑动内部分裂吗！”

　　梁雪无所谓地说：“从破晓战队成立那一刻起，似乎就已经分裂了吧。搞分裂的不是我，恰恰是这个被揍的玩意儿。”

　　孔凡新真的是无语了，气得脸色铁青。形势越来越乱，但实际上眼前这些刺头儿其实都没犯错，至少首先犯错的不是他们。

　　或者只能说，以前总是以行政命令来管束下属，已经成了一种习惯。官大一级压死人，下达命令之后要是不理解、不情愿也只能把意见保留，必须无条件服从命令……等等等等。但是现在，这种传统的管理方式已经不能适用在这群超自然战士的身上——他们不服！

　　而且面对以前那些唯唯诺诺的官场下属，上级一句“无组织无纪律”可能就把他们吓坏了，但是眼前这群爷不在乎。

　　孔凡新其实是个极其老辣之人，但也正是由于长期没有被下属顶撞过，而今天却接二连三地没面子，于是也有些冲动：“你们现在还是警察，就必须接受组织管理。在这场黑暗暴动结束之前，你们必须按照99局的要求认真完成任务。我保证等任务结束之后，每个人都能获得归零，要不然的话……”

　　说到这里，其实他自己也觉得有些不妥了。拿着归零2版药剂威胁这些出生入死的战士们吗？有点不正大光明了，更缺了一份当领导的气度。

　　当然，这种态度也会极大刺激这些兽化战士。

　　果然，头狼当场哈哈大笑起来：“要挟？咱们兄弟出生入死，是吓大的？这药剂你们给了，是履行当初的约定；不给，咱们转身就走，多大点鸟事。兄弟们，撤！”

　　头狼大手一挥，袁大圣带头相应，其余几个自然也毫不犹豫。这群战士们当然希望得到归零成为正常人，但他们也知道不能依靠屈膝折节而得到。靠出卖尊严而获得的实惠，不如不要。

　　陶谦理这时候趁机煽风点火，对孔凡新说：“孔部长您看，您看看这群无组织无纪律的家伙，把咱们99局当成什么了，把咱们公安队伍当什么了！是俱乐部还是公共厕所，说来就来说走就走啊！”

　　“你也少说两局！”孔凡新也是烦了，心道不少事儿都是因你陶谦理而起，你还罗哩啰嗦没完，烦不烦。

　　陶谦理不敢说话了，孔凡新则气哼哼地对梁雪说：“简直是不像话！梁雪，你是他们的分管领导，当初也是你和小陈老师招他们进入的99局，去把他们喊回来。”

　　梁雪耸了耸肩膀：“我可没那么大的本事，这群家伙倔犟着呢。”

　　孔凡新更火了：“那就是你的失职！而且，他们这是自行熄灭了恢复常人的希望！”

　　梁雪怔怔的看着他，仿佛看待一个原本精明却突然变傻的人，苦笑：“我就觉得奇怪了，你觉得不让他们恢复成正常人，是对他们的威胁？”

　　“你就不能反过来想想，他们要是依旧保留着强大的超自然实力，会对警方勾成什么样的威胁？”

　　“到处作案的吸血鬼已经让警方焦头烂额了，结果社会上又突然多出了一大群无所事事、没有工作、对警方怀有憎恨情绪的兽化战士……这画面好美，厉害。”

　　孔凡新顿时浑身一颤——我勒个去，是啊！不给他们变成正常人，其实受损失最大的不是他们本人，而是警方，是整个社会！

　　“那还愣着干什么，快去把他们喊回来！”孔凡新吼着，“我命令你带着破晓战队，马上将他们带回来，哪怕使用强制手段！”

　　梁雪盯着他，最终摇了摇头：“就算做不成朋友，也犯不着绳捆索绑啊……对不住，这活儿您自己去干吧。真要是逼急了我，我也辞职。”

　　孔凡新为之气结，但却真的不敢再得罪这位姑奶奶了。要是梁雪再走了，这99局肯定要散摊子吧。

　　梁雪抄着兜转身离开，不带走一片云彩。同时打了个电话：“你们这群混蛋，等等我啊，姐姐我摆一桌给你们送行，酒管饱。”

　　电话上那人吼了声“爽快”，随后传来一群人的笑声，沧桑但又豪迈。

　　或许陶谦理评价得不错，这群人身上确实有股子匪气。

　　但是梁雪觉得，这匪气挺特妈可爱。


第134章 代为选择

　　看到梁雪也扬长而去，孔凡新忽然意识到自己做错了很多事情。从把陶谦理提拔到副局长位置的那一刻，他就已经错了。

　　99局是一个战斗机构，是一个以铁和血来评价每一个人的战斗集体。在这里面科研的作用是巨大的，但终究没有生命换来的功勋更加夺目。所以说，陶谦理和梁雪平起平坐本就是一个错误，这会让所有在一线战斗的兽化战士为之心寒。

　　至于后来同意把破晓战队独立出去，更是主动分裂了99局，加剧了梁雪和陶谦理、行动处和破晓战队之间的分裂对抗。至于陶谦理后来那些小鸡肚肠的事情，无疑使得这个形势进一步恶化。

　　而对兽化战士们隐瞒真相，更是冷了大家一直以来的期盼。

　　好，现在大家都不干了，从副局长梁雪到普通兽化战士，你让陶谦理和他的破晓战队挑大梁吧。

　　当然孔凡新也可以凭借职务，真的派遣大队人马挡住梁雪和头狼他们的去路。但假如这样的做的话，岂不是要将矛盾彻底激化吗？本能大家还未必会惹事，你这样做就是逼着大家惹事。而且当初的协议说得清楚，一旦有了解除兽化的办法，允许大家自行选择去留。

　　孔凡新面色阴沉地摇了摇头，“目送”梁雪的背影离开，没有任何阻拦的行动。而且他现在更在考虑另一个问题——兽化战士们竟然这么想恢复到常人的状态？！

　　这一点，还真的有点小小的超乎预料。他一开始觉得兽化战士们就算有这个需要，但也不会反应得这么激烈。毕竟兽化的身体虽然有些变态另类，但至少拥有强大的力量啊，这不挺好吗？看来变化不在自己的身上，就不能切身感受到那种压抑和痛苦。

　　尖牙利齿、毛发丛生，暴烈之时或许会发狂，甚至会活生生咬死对手……这样的事听起来寻常，可一旦发生在自己身上的时候就知道别扭了。其实不少兽化战士第一次见到自己那种模样的时候，多半都会把自己恶心得呕吐。

　　既然这样的话，那么现在破晓战队里的那些兽化战士呢，他们的反对情绪究竟有多么严重？

　　记得当初在论证会上陈太元就已经指出，要考虑战士们的这种逆反心理，当时罗部长和冯秘书长等人也都比较关注。可是也仅仅停留在关注一下的阶段，随着形势越发的严峻，导致99局开始饥不择食地推动破晓工程。

　　而假如破晓战士们的逆反心理和头狼他们这些人差不多的话……孔凡新的心头涌起了一团阴云。

　　“陶副局长，”孔凡新蹙眉问道，“破晓战队现在情况怎么样，没有异常吧？”

　　陶谦理很好奇，孔凡新的思路怎么瞬间转移到了这上面，但还是揉着脸说：“没有异常啊，而且大家斗志昂扬，都巴不得马上遭遇吸血鬼，好好地打一个漂亮仗、翻身仗，为咱们整个公安系统正名！”

　　孔凡新微微点了点头……很好，这就好。

　　“孔部长，那梁雪他们呢，就这么放任他们……？”陶谦理还是不依不饶。

　　孔凡新则平息了怒火，因为他是个善于总结得失、也善于承认自身不足的，摇头说：“不，在这种气头儿上，怎么谈都会谈崩。而且这些战士们的情绪，咱们也该设身处地的想一想。你先去忙你的，我会对罗部长汇报这件事。”

　　陶谦理心里头极其不爽，本来他还以为能借机让上级撤了梁雪的职务呢。那样他就成了唯一的副局长，以后再提拔的话也就没有了竞争者。

　　而陶谦理走后，孔凡新没有直接打给罗部长，而是首先联系了梁雪。而现在，梁雪已经走出了99局的大门。

　　“梁雪，你和战士们在一起吧？”孔凡新微微叹息说，“请代我转告大家，此前部里面确实考虑不周，当然我个人在工作态度上也存在一些急躁情绪，希望大家能理解。”

　　一个大领导能把话说到这份儿上，梁雪也不得不表示佩服：“嗯嗯，是可以理解。其实反过来想一下，要是换做我在你的位置，说不定火气比你更大。”

　　孔凡新不禁苦笑了一下，道：“理解就好。至于眼前的形势你们也都清楚，确实是用人之际——不是我孔凡新用人，是全社会、全体百姓需要人，是这个国家需要人。”

　　“所以你还得转告大家一下，做做思想工作。当然，我不会再阻止大家得到归零2版药剂——我会转告袁石清教授，请他完全供应所有战士的需要。而且每支药剂的费用，部里面以专项资金出具。”

　　“但你无论如何做通大家的思想工作，能不使用归零，暂时就不要使用，因为咱们的任务还很重，还需要大家的支持。等到平息了这场黑暗暴动，我开欢送会送走大家岂不是更好……拜托了。”

　　言辞恳切。

　　你们想变回正常人，我不拦着，而且让公安部出钱支付给京华大学实验室，算是官方采购药剂送走你们；

　　但希望你们能留下，至少暂时能留下，先度过眼前的难关再说。

　　电话挂了之后，梁雪拿着手机有点无所适从。旁边的头狼和袁大圣等人本还在爽朗的开着玩笑，但现在也不再说话了。他们这些兽化战士的听觉很灵敏，估计受到兽类的听力基因的帮助，好几个都听到了刚才电话里孔凡新的话。

　　“说良心话，老孔这人和陶谦理还是不一样的。”袁大圣是个直性子，咂了咂嘴说。

　　其余人则都在沉默着。

　　大家知道，孔凡新这个级数的大领导一旦发话了，不至于出尔反尔，所以只要大家去了京华大学的实验室，应该马上可以得到归零2版药剂。想要回归到普通人的状态，只需要一天啊！

　　但也正是这样，导致大家有点不好意思——咱们刚才都撕破脸了，也都说了辞职了，现在又好意思去领取药剂了？就好像C病毒和TF病毒很贵重，归零同样价值不菲。这笔钱还得公安部出具，现在这种关系下去用这笔钱，真的有点抹不开脸面。大家都不是小孩子了，不能不顾脸面只占便宜吧。

　　只能说孔凡新确实不愧是经验丰富的老领导，以退为进就软软地将了大家一军。孔凡新知道，当时继续使硬的只能适得其反，所以倒不如这么以退为进，搞的大家不好意思。嗯，就算大家厚着脸皮都去领用了归零，那也至少平息了众人的愤恨，不至于把一群带着怨念的强大兽化战士推向社会。不论怎么算，公安部都是划算的。

　　这不，所有的兽化战士都想去领取归零，但却又都不好意思。

　　头狼是大家的主心骨，不能不开口。但他更要面子，只能把皮球踢给梁雪，问道：“梁局，你觉得呢？”

　　“这有什么好为难的？直接去京华大学领取！”梁雪毫不在意地说，“这是早就约定好的事情，又不是白领别人的恩惠。你们当初造反，帮助99局拿下了古秦基地，后来又为99局效力半年多，这归零就是你们应得的。”

　　哎，孔凡新让你帮着做思想工作呢，不是让你在这里起负面作用的。不过这就是梁雪的真性情，战士们喜欢的也就是她这个性格。真要是一肚子细致盘算的话，这些兽化战士反倒可能不跟她走一路了。

　　头狼点了点头：“理倒是这个理，可就是……挺尴尬的吧。咱们刚刚撂挑子不干了，一转眼就去领取这个。”

　　猫女也不好意思地笑道：“是啊，就好像两个小孩子刚说不一起玩了，结果对方给了块糖果，另一个马上和好如初。可是人要脸树要皮，咱们不是小孩子。”

　　头狼则脸色凝重地说：“而且就算决定去领取，也不能是这个时候。白狼兄弟的仇还没报，我不能就这么失去了一身的力气。我，还得给他报仇呢。”

　　白狼，当初在加油站死在了黑公爵的手中。黑公爵不死，头狼心里头就放不下。

　　顿时袁大圣也拍着胸膛说：“嗯，也算我一个。王八蛋，不弄死那个黑公爵不算完。白狼虽然和狼老大你一样是狼族战士，但实际上他跟随我的时间更长。”

　　也是，当初白狼就在训练基地之中跟着袁大圣做事。只不过，同一个种族的兽化战士会比较亲近，所以头狼也一直把白狼当作亲兄弟。

　　而和白狼关系更紧密的是灰狼，那次事故之中他眼睁睁看着白狼死掉，于是怒道：“我虽然实力不怎么样，但也得算我一个！不杀了黑公爵那混蛋，我就不变回正常人了！”

　　哎，你说说你们啊，既然横竖都要继续和吸血鬼战斗，那刚才还那么毅然决绝地和警方断绝关系，这是何苦来。

　　当然，这是大家的真性情，说明大家都是好汉子、好娘们儿。

　　看到他们一个个纠结，梁雪拍板说：“既然你们这么为难，那行，我就替你们做这个选择好了。”


第135章 泄密风波

　　“你们分两部分去把归零领取了。”梁雪一锤定音，“头狼和大圣你们既然决意要为白狼报仇，就先不要恢复为正常人。”

　　“这么一来，至少大家不至于都领取不到，而且也顺便可以验证一下孔部长的话是不是真的，是不是在忽悠大家。”

　　“同样的，由于头狼和大圣还保持着兽化战士的实力，还要继续战斗，这也就算是给99局一个交代——你们没白拿99局的归零药剂，我们最强的几个战士还在继续和黑暗种战斗。这么一来，里子表子都有了，刀切豆腐两面光。”

　　嗯，这个办法是不错，双方都保留了一定的脸面，警方高层也说不出什么来。

　　而且梁雪还表明了：就算青狼、花子他们这些唐级战士保留着实力，在黑公爵那种超级怪物面前依旧无济于事，就算吸血鬼侯爵牛铁柱那样的，一个都能打花子两三个。

　　头狼是汉级战士，袁大圣则是唐级之中近乎无敌、实力比较接近汉级的，所以他俩保持着实力还有大有用武之地的。另外他俩在99局之中分别担任行动一处的正副处长，在和99局接洽交往的时候比较具有代表性。

　　“不愧是当头儿的。”袁大圣咧嘴笑了笑，“就这么定了。”

　　但灰狼坚定地说：“不，我也暂时不使用归零，我跟着狼老大和袁老大。我和白狼情同手足，他死了，而且是和我一起战斗时候死去的，我也得为他报仇。”

　　而且灰狼没家没口孤身一人，也没什么牵挂。

　　猫女忽然举手：“我也没牵挂，爸妈早没了，所以也算我一个。我虽然打斗不行，但我的枪法可以。”

　　猫女的枪法很不错，她也是兽化战士之中的专职枪手，甚至在警方之中也算是数得着。虽然现在到处爆发超自然战斗，但是在当今这个时代，枪总是用得着的。

　　此时青狼大黑等人也申请要留下，但却被头狼制止了。“我和大圣、小猫、灰狼，就我们四个，你们这些家伙赶紧恢复了身体原貌回家抱孩子去。”

　　袁大圣则笑道：“我们俩被你们喊了这么久的老大，也是该拿出点老大哥的风格了。白狼的死，我们两个去报仇，也算是代表所有兄弟们尽了心。都不要再争了，就这么办。”

　　头狼也没意见，而且他也想让一帮兄弟先去领用了归零，这样才能证明没有被警方高层给忽悠了。

　　当然，这个结果反馈给孔凡新之后，孔凡新虽然有些失落，但最终还是能接受结果——挺不错了，总比所有战士都辞职好得多吧。最重要的是头狼和袁大圣这两个战斗力最强的暂时留了下来，这对于平息这场黑暗暴动还是非常有利的。

　　但是梁雪也说了，头狼他们留下来也只是为了打击吸血鬼，无意于长期供职。而且黑暗暴动结束之后，他们还是会选择恢复为正常人。对于这一点，孔凡新也表示接受，毕竟现在最重要的就是先平息了黑暗暴动、干翻了那些吸血鬼再说。

　　除此之外，还有一件“小事”被孔凡新调查了出来——是谁向头狼他们“泄密”，声称归零2版研制成功了。不愧是国家最高办案机构啊，一旦铁了心调查，特别又是自家内部发生的事情，还真不难就给查了出来。

　　泄露秘密的，是技术处的秘书科长王瑞和。此人负责内外联络和上传下达，虽然职务不高但是责任重大，而且也算是陶谦理的身边人。当初京华大学将归零2版研制成功之后通报给99局，99局自然将这个消息下达给了技术处，因为技术处就是负责这些工作的。而作为技术处文件资料汇集中枢，秘书科当然也知道了这件事。

　　而以前在工作之中，王瑞和私下里和头狼打过交道，算是点头交情。这次知道了归零2版研制成功，故而马上把消息偷偷说给了头狼。

　　用王瑞和自己交代的话说，当时只是为了提前报个喜，顺便在头狼等人面前卖个人情，只不过没想到最后酿成了这么大的乱子。

　　王瑞和承认自己犯了错误，没有严格遵守保密规定。但是他又表示，头狼本来就是99局的技术处副处长，所以当时把消息说给头狼也不能算是对外泄密，恳请上级原谅。

　　也是啊，这件事没有泄露到社会上，更没有泄露给敌人，按道理说原本不算太重大的泄密事件吧。

　　事已至此，孔凡新也没太严格地追究王瑞和的责任，只是给予他一个行政处分，内部做通报批评。

　　……

　　“但是你觉得事情会是这么简单吗？”部长办公室里，罗部长看着这份“泄密事件调查报告”问道。

　　孔凡新摇了摇头：“表面上无懈可击，但实际上有一点不合情理。”

　　罗部长点头道：“是啊，你也看出这一点了——这个王瑞和自称那么做只是为了卖个人情，博兽化战士们一个开心，算是巴结巴结头狼等人。可是他更应该清楚，兽化战士们越早使用归零2版，失去超自然能力也就越早，甚至更早离开99局。人都离开了，王瑞和这个功利心极重之人巴结他们有什么用处？”

　　是啊，假如想要抱住兽化战士们的大腿，反倒应该帮助上级隐瞒保密。兽化战士们留下，你抱大腿才有意义。要是人都走光了，不在你单位了，你抱个毛线啊，一根腿毛也抱不到。

　　孔凡新叹道：“另外，王瑞和是陶谦理的秘书。当年没组建新99局的时候，陶谦理在秘密技术司担任副处长，王瑞和就跟着他做助理。后来王瑞和调任99局做处长，王瑞和也被他随之带来，同样升一级成为秘书科长。”

　　一句话，王瑞和是陶谦理的人。

　　而一旦兽化战士们都走了，谁是最大的受益者？是陶谦理。

　　因为兽化战士们一旦被气走了，整个技术处彻底垮塌，副局长梁雪也被彻底架空，手底下无人可用。相反，所有的工作重心都不可避免地落在技术处和破晓战队身上，这无疑大大增加了陶谦理的份量。相反，梁雪反倒是可有可无了。

　　“希望只是巧合，也希望陶谦理不要像我们想象的这么低劣。”孔凡新叹口气，“所以我也没有太过于严惩，只是给王瑞和一个简单的处分。”

　　罗部长点了点头：“这个处理方式很好。”

　　很显然，孔凡新这是在放长线，留下王瑞和才方便继续观察。哼，惹出这么大的乱子，真以为一个内部记过、通报批评就能平息大领导们的怒火了吗？想得太简单了。

　　……

　　而在另一间办公室，王瑞和正在陶谦理办公室里接受批评。刚才99局不少人都看到了，陶谦理副局长对于王瑞和的泄密事件非常愤怒，说是王瑞和把脸都丢到公安部了，吧啦吧啦一大堆。随后似乎不是很解恨，又把王瑞和叫到了自己的办公室里。

　　但是到了办公室之后，又是另一番情形了。

　　陶谦理脸上洋溢着兴奋的色彩，但被打那一巴掌造成的红肿还在，于是让他的脸色看起来非常不自在。

　　“这群王八蛋总算是滚蛋了。”陶谦理冷笑，“现在99局能够战斗的，也只有我的破晓战队了。至于梁雪，哼，据说她不能过于催动超自然能力，否则死得更快。当然，就算现在也只是在等死吧。”

　　关于修炼可以治疗梁雪身体这件事，他还不知道。

　　王瑞和憨厚地笑了笑：“现在整个99局里面，您就算是唯一说了算的了。梁雪就算是不死也没什么可蹦跶的，光杆司令，谁听她的。”

　　陶谦理得意而阴狠地笑了笑，显然这一切都在他的算计之中。“至于你虽然受了处分，但是不要紧。只要我在这里，你就不会吃了亏。现在我还兼任着技术处的处长，回头交给老王来做，你也就水涨船高坐上个副处长的位置。放心吧，等我从孔部长手里把99局一把手的位置接过来，你早晚也会坐在技术处处长的座位上。”

　　王瑞和笑道：“多谢局长栽培。”

　　陶谦理先是许诺了好处，话锋一转狠狠揉了揉红肿的脸，冷笑说：“至于现在，我交给你一件小事儿。我听说部里面经过综合研究，同意给他们提供归零2版药剂了。哼，说到底还不是怕这群一身匪气的家伙到了社会上作乱。”

　　“这些家伙一旦使用了归零，那可就是正常不过的普通人了。到时候，随便派个人就能将他们揉捏得欲仙欲死吧。”

　　“所以呢，你带几个人去，好好教训教训这群王八蛋，特别是头狼这个狗东西！”

　　好家伙，这就准备报复了，心急啊。只不过上头只是简单透了点风声，说是给兽化战士们提供归零2版，却没细说头狼和袁大圣等人暂时不会领取并使用啊。

　　王瑞和一口答应，但又有点为难地说：“可是这时候报复他们，孔部长那边不会……”

　　“怕什么？”陶谦理冷笑，“他们今天大大地扫了孔部长的面子，恐怕孔部长巴不得看到头狼这群混蛋被教训吧，哈哈哈。”

　　只能说，他把别人都看成自己这么脏了。


第136章 千里送脸

　　要是平时，王瑞和肯定不敢找头狼他们的麻烦。但是据说这些超自然战士一旦使用了归零，会变得比常人还孱弱些，那还怕什么？

　　再说了，头狼这些人已经成了普通人，而王瑞和却是正儿八经的高级警官。就算在地方上出现了什么纠纷，哼，地方公安局会帮谁？

　　当然，王瑞和甚至还带着破晓战队的兽化战士，这样总该安全了吧？等到头狼等人变弱了，随便一个兽化战士都能吊打他们一大群。当然王瑞和也恶意地揣测，一旦被吊打的时候，头狼他们会不会后悔使用了归零呢？

　　带着这份自信，王瑞和带着两个兽化战士秘密奔赴雷泽市。而且由于他一直在技术处工作，经常和京华大学的生命科技实验室对接，所以对这里的情况可谓是轻车熟路。

　　至于他们自始至终都不知道确切的消息，是因为孔凡新故意在盯着事态的发展，保密工作做得非常好。

　　……

　　雷泽市，京华大学那座实验室大楼里来了一大群不速之客。带队的是头狼，而且大家和袁晴等人也都熟悉，不需要太客套。

　　梁雪本来还想亲自护送过来呢，但想想最近和袁晴闹得那些小小不愉快，最终还是算了吧，留在了首都。

　　头狼等人的来意也早就告知了袁晴，而且陈太元也打电话来特地叮嘱一下，希望袁晴千万千万照顾好大家，同时注意试验的安全。虽然电话上袁晴不爱搭理他，但实际上心里头还是很听陈太元的话的。

　　“一个个来，别着急。”袁晴说，“前面几个最为关键，我还得顺便记录一下数据。”

　　头狼难得笑了笑：“多谢袁小姐。”

　　“谢什么啊，没外人，而且都是太元和小雪的兄弟。”袁晴随口就说出来了，可见心底深处对于那俩人确实提不起什么恨来。“其实我还得谢谢你们，一下子来了这么多人次，我能得到更多的实验数据，这对于我们的实验研究很有意义。”

　　就这么安排着，归零2版也已经取来，第一个尝试的是青狼。很顺利，当归零药剂注射到身体里面之后，青狼虽然经历了足足半个小时的非人般疼痛，浑身寒热交替，但半个小时之后的痛感就大大减轻。直到一个小时之后，整个人虽然好似虚脱了一般，但精神状态显然不一样了。

　　实验室马上对他的身体展开了全面检查，结果发现他现在的基因已经完全恢复了正常状态！

　　而且当他休息一阵变得精神饱满之后，就算他再怎么发力，却也无法完成兽化。当然，他的力气也变小了，只是和正常女人差不多，这是因为体弱。

　　“身体比较虚弱，估计需要恢复一年半载。”袁晴很满意这一次的试验，“技术越来越成熟了，比上次那个吸血鬼曹雨辰的状态还好了一点。”

　　一群人顿时欢呼起来，青狼则忙不迭地感谢袁晴，感谢实验室的工作人员。从这一刻起，他再次成为了正常人！

　　“下一个，依旧是单独一个人接受试验。”袁晴笑道，“假如这次依旧效果这么好，随后咱们就能分批次进行了，今天一天基本上就能全部完成。”

　　袁晴判断得没错，接近傍晚的时候就完成了，无一例外全都顺利恢复了常态。如花子那些有家有口的，干脆激动地说不出话来。头狼和袁大圣等人虽然没有接受注射，但也为兄弟们高兴。当然，这也已经说明公安部没有忽悠他们，证明头狼他们将来恢复常态也不会受阻。

　　袁大圣大笑：“趁着今天开心，走，咱们好好的庆祝一下！喝了今天这顿酒，明天大家就各奔东西了，所以不醉不归。”

　　头狼的话言简意赅，但这是他难得一见的一次开玩笑，哪怕在别人看来玩笑已经有点冷：“这大半年就数大圣的职务最高、工资最多，宰他！”

　　所有人都乐了，均无异议。袁大圣也乐呵呵地咧嘴答应着，并且热情邀请袁晴参加。但袁晴忙着呢，而且她确实不喜欢这种汉子扎推的宴会，于是婉言推辞。

　　一行人兴致勃勃地走出了京华大学，直奔附近一家特色小吃店。档次不是很高，但据说风味非常独特。只不过刚刚到了那里，一辆车就尾随而来，停在了他们的旁边。

　　头狼感觉到了一种不善，结果从后面这辆车的车门处看到一个熟悉的身影——王瑞和！竟然是他！

　　“王科长，你怎么到这里了？”头狼似乎觉得很意外。以前两人毕竟有着点头交情，包括上级隐藏归零2版的事情不也是王瑞和透露给他的。

　　但是现在王瑞和已经没了这种友善，脸色变化得让人几乎难以适应。他身后是两个刚刚试验成功的兽化战士，但是对于头狼和袁大圣这群兽化前辈也缺乏任何尊敬。

　　王瑞和笑得有点冷，也有点得意，说，“注射了归零2版了？”

　　不少兽化战士点了点头。

　　王瑞和则松了口气，笑道：“陶局长派我来这里，是商量一下头狼打他那一巴掌该怎么解决，总不能白打了吧？大街上打个人还不行呢，何况下属打了上级、而且是打了一位高级警官。”

　　一群人都有点懵：这都是过去的事情了，而且当时当着孔凡新的面，这事情不已经算是了断了吗？怎么大老远的从首都追到了雷泽市，就为了找回这一巴掌？

　　而且，陶谦理挨那一巴掌不是活该吗？当时不敢吱声，现在反倒胆大了？

　　头狼好奇地看了看王瑞和，蹙眉说：“王科长，看在咱们以前交情的份儿上，今天这件事就算了吧，我也不想因为这点小事跟你撕破脸。但是说实在的，你从首都追到这里只为了这点小事，确实让大家很不爽。”

　　袁大圣更是怒道：“你要喝酒咱们管饱，要是没别的事，请离开，别打搅我们兄弟们的快活！”

　　王瑞和乐了，哈哈笑道：“搞不懂你们哪来的底气！让我走？也得看看你们的本事。另外我是警方官员，在执行警务，你让我走我就走？你算老几？”

　　“你们现在都接受了归零注射，都成了一群弱鸡了吧。我身后这两个兽化战士，任何一个都能灭了你们全部！”

　　“王八蛋，竟然还说让我走，瞎了你们的眼！”

　　头狼等人面面相觑，终于明白了一个关键的问题：现在王瑞和以为他们接受了归零的注射，变弱了，所以就可以肆意欺负他们了！

　　这尼玛也太可笑了吧……虽然青狼他们接受注射了，但头狼、袁大圣、猫女和灰狼没有啊！别的不说，一个头狼就能把对付两个兽化战士打出屎啊！

　　当然大家也明白，王瑞和以为头狼等人全都变弱了，所以才这么二乎乎的嚣张。

　　头狼冷笑一下，转了转左手中指上的一枚带刺精钢戒指。这扳指不是装饰品，而是近身作战时候一种小兵器，上面带着一枚粗壮的锥形刺。这也是和黑公爵战斗之后，99局方面给他配置的。因为遇到强大对手之后，他也稍稍收起了那份桀骜，开始注意任何一种提升战斗力的小可能。就好像这枚戒指可以自动调节粗细，非常趁手不说，而且尖刺上带有病毒，可以尽可能抑制吸血鬼或兽化战士的意志，令其衰弱一些。

　　只不过戴上这枚戒指之后，他就习惯了佩戴的感觉，时不时扭动也就成了生活之中的一个小小兴致。而现在，他只想把这枚戒指的尖刺砸到王瑞和那张脸上。

　　“王科长果然牛逼，吓死我们了。”

　　顿时，所有人都笑了起来。

　　王瑞和听得出其中的戏谑之意，有些恼怒，由此便更想打击打击头狼等人的心境，于是冷笑说：“还有我偷偷泄密给你，你以为真是帮你们呢？哼，这些都是陶局长的安排。事情告诉你们，你们自然就会闹。这不你们都走了，梁雪就成了光杆司令，陶局长自然就没了竞争者。当然水涨船高，老子的职务也会随之提升的。怎么样，傻眼了吧？哈哈哈！”

　　头狼等人听完这些，其实心里头已经不完全是恼怒，同时还有一种哭笑不得。心道这家伙这是不远千里来送脸，供我们狂扇吧。

　　“照这么说，这事儿还挺严重了。”头狼说，“那王大科长准备咋办？”

　　王瑞和冷笑：“你亲自动手打的陶局长，所以陶局长示意捏碎你那只手。至于其余你们这些，每人扇几巴掌也就算了。”

　　一群人更加哭笑不得了。

　　头狼苦笑着拨通了梁雪的电话，说：“以前你不还问我，是谁泄密给我的吗？当初不想说，但现在我又想告诉你了——技术处的王瑞和，背后指使的是陶谦理。等一下，我让小猫把录音发给你……小猫你录好了没有？”

　　“录好了。”猫女晃了晃手中的手机。这个妹妹头小妞儿其实很机灵的，早就在头狼的暗示下做足了准备。

　　王瑞和一惊，心道自己确实话多了，这事儿要是当证据交到孔凡新的手中，他和陶谦理都得倒霉。

　　“王八蛋，上，给我把那手机抢过来砸掉！”王瑞和咬牙切齿低声下令。只要把录音毁了，就没有证据证明他说过那些话。人凭一张口，随便怎么说。


第137章 闹市伤人

　　随着王瑞和一声令下，两个兽化战士扑了上来，试图一举揍趴下头狼和袁大圣。他俩也没有实施兽化，因为就算以人类本体状态也远远强于常人。

　　但是让他们意想不到的一幕出现了——当他们刚刚扑过去的时候，头狼一道闪电般的拳头暴然出击，毫无花俏简单直接，轰然砸在了一个兽化战士的面门上。

　　袁大圣也如法炮制，因为他的实力同样远胜过一般兽化战士。想当初在基地之中训练搏斗，袁大圣就经常一个人单挑两个兄弟，就算最终赢不了但也能支撑很久。

　　砰砰！

　　两道巨响之后，两个兽化战士就倒下了。而后头狼和袁大圣同时出脚，将这两个兽化战士踹飞了好远，又跌落回了王瑞和的身边。

　　自己的人败得这么直接，以至于王瑞和的脑袋有点僵。

　　“你们……”王瑞和直勾勾地盯着地面上两个兽化战士，终于明白自己可能要倒霉了。他觉得自己突然间像是一个大姑娘，被剥光了之后掉进了土匪窝。

　　袁大圣哈哈大笑，带得其他战士们也都笑了。头狼则相对冷静地说：“很抱歉让你失望了。真没想到你们还会不远千里来找我们麻烦，也幸好我和大圣还留着这身本事，否则我们这些兄弟还不得被你们给欺负？”

　　“狼老大跟他废话什么，揍死算了！”

　　“抓起来，交给梁局处理，梁局会给咱们一个公道的！”

　　“那也得先打残了再送过去，哼……”

　　头狼懒得出手，这活儿就交给了猫女。这个妹妹头女子一声坏笑，闪电般冲到了王瑞和的身边，噼里啪啦就是一顿胖揍。当王瑞和杀猪般的嚎叫停止的时候，猫女也总算是出了气，拍了拍手将烂泥般的王瑞和踢到了一边。

　　头狼不屑地朝王瑞和吐了一口，但是没有下更重的手。不管再怎么说，头狼他们现在就是一群市民，而王瑞和以及两个兽化战士都是警察，真要是弄残弄死会引发重大问题。好在录音已经传送给了梁雪，让上头自己看情况去办得了。

　　当晚头狼等人喝得都有点高，一来是被分别前的离情别绪所感染，二来也为今天的遭遇而感到愤恨。

　　私下里，头狼更是拎着瓶酒对袁大圣说：“大圣，咱们办案也不少，结了不少仇家，其实在当初古秦基地里面也得罪过不少人。你说要是咱们都没了实力……今天算是走运，你我都还保留着兽化战士的力量，可是以后呢？我一个人倒是不怕啥，就怕兄弟们被人欺负，偏偏我连给他们出气的能力都没有。”

　　其实只要他们保持着实力，也就无需为兄弟们出气了。比如这次，假如知道头狼和袁大圣还这么凶悍，陶谦理和王瑞和也不会来啊，甚至也不敢轻易去找花子大黑他们的麻烦，因为要考虑头狼和袁大圣会不会为他们报仇。所以说头狼他们就是一尊大杀器，战略性威慑力量。

　　可一旦失去兽化的力量之后，这种战略威慑力就会瞬间消失。

　　袁大圣点了点头，眼睛都泛出了一些红色，怒冲冲道：“真不行老子不变回去了！混蛋，以后谁要是敢找你们麻烦，我就去揍他，权当为兄弟姐妹们当保镖了。”

　　头狼摇了摇头：“既然要留下一个，那还不如让我留下。再怎么说我也是经历过二次进化的，是汉级的兽化战士。”

　　是啊，既然准备留下一个威慑性的力量，那就不如留下一个最能打的。

　　但袁大圣却莫名悲愤起来，恨冲冲地把啤酒瓶扔得远远的，攥紧拳头双目如火：“可我不一样！狼老大，你变回正常人还能过正常人的生活，我呢？我特娘的和山奴一样，就是个太监！有时候我就想，像我这样不健全的废物，就算变回去又有什么意思。当然警方高层会让我变回去的，否则他们不放心让我以兽化战士的状态藏匿在市井之中。”

　　哎，这也是个非常特殊的情况。猿族兽化战士在接受试验的时候，都首先进行“去势”手术，这是非常不人道的行为。为此，袁大圣其实也是最痛恨吴心颍科研团队的人之一。如今他以这样的身躯，就算能够得到归零2版，就能恢复到“正常人”的状态吗？他本就“不正常”啊。

　　说到最后，袁大圣的愤怒变成了悲哀，偌大年岁的一个汉子竟然禁不住泪如雨下。或许跟浓烈的酒意有关系，但悲伤依旧是主要原因。

　　头狼在他肩膀上砸了一拳，而后叹道：“别苦恼了，事已至此就只能向前看。这么着，真要是需要留下兽化的力量为大家提供保障，我陪着你。我也是个无牵无挂的，没什么。”

　　……

　　至于首都99局总部这边，可想而知会引发何等连锁反应。陶谦理指使别人泄密在先，派人追踪千里打击报复在后，这种事情恶劣得令人发指，以至于连罗部长都亲自来到这里处理此事，孔凡新自然也得到。

　　而梁雪又是个非常手辣的女子，汇报之时直接将问题的严重程度说高了不止两个层级——

　　“罗部长，孔部长，这件事不是小事。在兽化战士们宣布辞职之后，为什么部领导还同意免费为他们提供归零2版药剂？讲诚信是一方面，但另一个重要原因还是担心这些兽化战士保留着超自然力量，会在社会上形成一股可怕的不稳定力量。”

　　“所以领导们做出了那个决定，我也认为非常正确。但是陶谦理副局长的这些行动，几乎让领导们的良苦用心打了水漂。”

　　“现在，头狼和袁大圣等战士们一个个怒火中烧。本来人家没有想着闹事，结果是被咱们的愚蠢行为搞出了怒火。哼，头狼的实力有目共睹，真要是带着几个战士闹腾起来，让陶谦理去镇压吗？咱们的对手是吸血鬼，哪来那么多的精力做别的！”

　　其实头狼等人没想着闹腾大，只是希望上级能好好处理陶谦理这批混蛋就行了。但是梁雪又不是个唯唯诺诺的老好人，有点形势肯定要好好利用，把事态朝严重了说。

　　罗部长非常警惕：“头狼他们情绪非常严重？”

　　梁雪也不想把弓弦给拉断，摇头说：“那还不至于，我能按得住，而且这些战士们还是有基本的素质和操守的，人品也都是好的。但咱们得给人家一个安全保证，否则动不动以警方身份带着兽化战士去找人家麻烦，这谁能受得了？”

　　罗部长点了点头，说：“说到底，我和孔部长的猜测终究不幸成了现实，前前后后确实有陶谦理在其中装妖作怪。”

　　孔凡新更直接，几乎算是开骂：“现在找个正儿八经专心致志做事的真难，尽搞歪门邪道的混账事情。不行，陶谦理这混蛋必须严惩，就凭他派兽化战士去打击报复这件事，就不能饶了他！”

　　不一会儿，陶谦理就被喊到了这里，一进门就感觉到了气氛的不正常。

　　“先别坐，没让你坐呢。”孔凡新脸色铁青，“交代一下你的问题吧，怎么泄密的，怎么和同事部门搞摩擦的，以及怎么派人追踪千里去打击报复的。”

　　其实话说得这么明显，已经不算是审问，而是直接审判。

　　陶谦理一听就面如死灰，知道王瑞和那小子估计把事情搞砸了。

　　随后，办公室里响起了孔凡新愤怒的咆哮，宛如一头被戳了痛处的狮子——

　　“王八蛋，因为黑暗暴动的事情，上上下下操碎了心，老子这个副部长几乎降格成了99局的专职局长！你他娘的就不能省点心，净给老子添堵添烦添乱……就你那些小九九，还以为老子看不出来吗？小打小敲也就随便你蹦跶了，你倒是变本加厉了起来，蹭鼻子上脸是不是。”

　　一番话直接把陶谦理骂得无地自容，但是又不敢多说什么。当然，他也已经做好了迎接严厉处分的准备。这些事情可大可小，弄不好给开除公职都有可能，而朝小了说也就是训斥一顿，就看上级的态度。

　　就在孔凡新准确提出处理意见的时候，忽然一道电话打来，竟然算是救了陶谦理这混蛋一把！

　　电话是99局机要处紧急发来，工作人员知道大领导和两个副局长都在这里，于是哪怕听到了孔凡新在办公室里咆哮，但还是斗胆敲门进来，因为事情实在是太过于紧急。

　　门打开了，一个年轻女警察战战兢兢地拿着一份文件，说：“各位领导，出大事了。”

　　什么事？梁雪随意为了句就接过来这份文件，看了之后就赶到头大了！

　　“混蛋，这些吸血虫子越来越放肆了！”梁雪怒道，“竟然把爪子伸向了首都，而且是在人流量最密集的商业区！”

　　甚至，还是在那片商业区之中公开袭击！

　　汇报显示，一个男吸血鬼在那个商业区之中暴然袭击了一个男性游客，现场血迹斑斑吓坏了所有的游客。当有附近的安保武警人员上来之后，又被这个凶徒杀死了几个人，而后逃窜到了密密麻麻的人群之中。在人群里面，又造成了不少无辜群众的死伤。

　　“混蛋！”孔凡新一把将文件拍在了桌子上，“破晓战队呢？给我上！”

　　“是！”陶谦理如蒙大赦，这就要指挥战队冲出去。或许有了这件事的打断，孔凡新对他的处分也就给忽略了吧。反正能逃出这间办公室就好，回头也好让罗部长和孔凡新消消火气。


第138章 疑点重重

　　“你给我等一下！”孔凡新呵斥了一声，于是陶谦理顿时停住了脚步，心中暗暗叫苦。“你还想趁机跑了怎么的？让破晓战队去，电话通知就足够了，你着什么的急！”

　　陶谦理顿时蔫了，看样子这事情难以善了。

　　果然，孔凡新看了看罗部长，似乎征求一下意见，随后说：“你，现在专职做技术处长，撤销副局长职务算是对今天这件事的惩罚。假如今天破晓战队的战果丰硕，等于你的贡献得到了证明，到时候再考虑恢复你副局长的职务。”

　　“啊？是！”陶谦理虽然万分沮丧，但考虑到自己的损失不是很大，至少还保留着处长的职务，毕竟在此之前他也一直在这个岗位上。而且还保留着一些机会，说是假如破晓战队打一个漂亮仗的话，倒是可能恢复副局长的官职。对于他这个权力欲极强的官迷而言，这个诱惑确实够大。

　　滚你的蛋！孔凡新吼了一句，陶谦理这才屁滚尿流。

　　而一旦回到自己的位置上，他立刻改了一副嘴脸，至少不能让别人看到自己刚刚挨骂，这回严重影响他的威信。而后他马上拨通了破晓战队队长文泰行的电话：“文泰行，队伍都整备好了没有？好，马上给我杀到汇金商业街，无论如何给我打出威风来！能抓活得自然最好，抓不到的话，也至少把那个吸血虫子给我干掉。”

　　对面一个声音嘶哑、仿佛声带受损的男人低声答应着，非常沉稳。他就是破晓战队的队长文泰行，一个狼族的兽化战士。如今99局掌握的技术之中，以狼族和猫族基因的兽化技术最扎实，毕竟给他们提供试验观测样本的就是头狼和猫女等人。至于猿族，由于去势的手术实在太下作，所以99局不允许做这个，公安部高层也明令禁止。其实当初吴心颍集团在蜥蜴族的技术上也实现了强大的突破，甚至连续制造出了汉级蜥蜴族战士，但由于99局行动处之中没有蜥蜴族的样本，故而技术处没有掌握。

　　总之这里的五个兽化战士之中，三个狼族两个猫族。而且两个猫族的就是派往雷泽市的那俩，还在养伤呢，所以现在能调动的三个兽化战士都是狼族的。而另外三个则都是极限战士，刚好在商业繁华区巡逻。

　　“本来有八个人，但是有两个被局长你派往雷……”

　　“那两个我知道！你们六个难道不足够了吗？信息显示，吸血鬼只有一个！”

　　文泰行点了点头：“好，我们已经上车了，估计十分钟之内能够赶到。白一冰他们三个非常巧合就在距离汇金商业街不远，所以他们现在可能已经赶到了。”

　　漂亮！陶谦理心里头暗暗赞叹，真是天助我也。现在就怕吸血鬼跑了，人海茫茫可真难找，而且拖延时间越久就越难找。现在那三个极限战士竟然距离事发地点那么近，岂不是运气吗。

　　陶谦理觉得自己的气运似乎还在，说不定刚刚丢掉的副局长乌纱帽还能顺利拿回来。甚至，有可能出现柳暗花明、否极泰来的局面！

　　为什么？因为这是堂堂首都啊，全球瞩目的国际化大都市，一旦发生这种情况，造成的影响是世界性的。不仅仅国内关注，国际上也会关注；不仅仅普通市民关注，甚至连最高层的大领导都会关注！

　　所以说，这一战要是打出个名堂，也就等于打出了一个如花似锦的前程。到时候就算孔凡新继续讨厌他，但有可能更高层某位大首长一个电话下来，他陶谦理的命运就由此转变了。

　　多么美妙的设想……

　　但是他此时没有想到一个问题：吸血鬼为什么这么干？

　　假如要吸血，自然是越偏僻的地方越好，越不起眼的也就越安全。就好像当初康俊彦和邓普威那样，不但藏身在雷泽这个小城市，而且专门找夜场小姐下手。

　　所以一开始警方基于经验和犯罪心理分析，认为吸血鬼作案会选择隐蔽，除非迫不得已需要暴露。

　　但是现在，吸血鬼竟然开始在首都作乱了，这简直是扯淡啊，难道他们真的丧心病狂了？这已经打破了警方的判断思路。

　　就算罗部长和孔凡新这样的老手，也因为紧急部署指挥而忽略了这个问题，直到一个电话打过来，恰好谈起了这个问题，这才引起了两人的注意。这个电话，恰是远在之江省的陈太元打来的。

　　原来陈太元和李小芬到了之江省之后，重点追查的就是黑公爵。而想找黑公爵的话，其实找那个被他发展为后裔的女吸血鬼也行，这是个比较便捷的路子。因为据录像视频显示那个女吸血鬼只能步行，这么一来追查的难度就小多了。

　　但是经过一番追查，陈太元发现那个女吸血鬼离开了这座城市。最后显示出的方向，竟然是首都的方向。这辆车下一次出现的时候，就是已经接近首都的一座高速公路服务区。也就是说，这个新发展出来的女吸血鬼竟敢跑到首都这个戒备最为森严之处！

　　当然，一旦在首都作案的话，引发的影响也会非常恶劣、非常惊人，故而陈太元马上联系梁雪，希望身在首都的梁雪加紧防备，并且将那女吸血鬼的车辆号码（假号牌）和车型特征都发给梁雪。这么一来，追查一辆车按说难度不是很大。

　　也正是这样一次通话，梁雪在惊讶之余也对陈太元说了首都这边的情况。

　　“已经晚了，这里已经爆发了吸血鬼袭人案件，就在汇金商业街。”梁雪说着，忽然心头一颤，“不对，据刚才的情报显示，在汇金商业街作案的是个男吸血鬼！”

　　陈太元禁不住倒抽了一口冷气：“这群混蛋要在首都扎堆儿作案吗？那你得小心了，注意在别的地方布防。当然，抓住这个女吸血鬼也很要紧。”

　　梁雪点了点头，表示会马上调查抓捕。争取在女吸血鬼作案之前就制止她，这样才能将损失降到最低。

　　当然，陈太元的这个情报太有价值了，所以罗部长和孔凡新在惊讶之余，也表示感谢陈太元的工作成绩。毕竟陈太元不是警方的人，而是警方聘请的专家，是客人，警方的领导对其也要保持一些客气。

　　“请代转两位部长，这些都是应该做的。”陈太元简单应付了一句，蹙眉道，“其实雪姐你想过没有，吸血鬼为啥到首都来？他们平时不是应该躲得越严密越好吗？作案不是尽可能不让人知道吗？”

　　是啊，为什么？梁雪也觉得奇怪了。包括身边的罗部长和孔凡新，在紧张忙碌之余也不得不正视这个问题。

　　陈太元则推断说：“只能说，他们要制造更大的影响。考虑到此前那么多的喷子在网络上大肆攻击警方，好像是有组织有预谋的行动，那么这次会不会也出于这样的考虑？要是这样的话，恐怕警方又要承担更大的压力了。”

　　于是孔凡新冷哼着诅咒了一句。

　　“另外还有一个问题。”陈太元简直像是十万个为什么，但罗部长等人却觉得陈太元这种问题发现者，简直太应该到警察队伍里来了。“为什么突然之间，这些吸血鬼变得这么大无畏了？通过我对吸血鬼的了解，简直从没遇到过一个有信仰有气节的。”

　　“但是这一次，他们竟然如此悍不畏死地冲到首都，是首都！要知道在这地方作案，被抓起来或被击毙的可能性太大了。就算一时之间能逃脱，但随后凭借首都强大的追查网络，作案者也很难逃离。”

　　“总的来说，在这里公开作案简直就是作死。那么，究竟是什么原因让这些家伙成了一个个悍不畏死、敢于奉献的勇士？要说有个别愿意奉献的还行，可人数多了就显得不现实了。”

　　这倒也是啊。

　　从一开始接触的邓普威、康俊彦、谢青萍、导师……一直到后来在古秦基地之中遇到的那些吸血鬼们，简直一个比一个没节操。表现最好、稍微要点脸的也就一个曹雨辰，但也是个被抓就投降的软骨头。要说对所在组织机构保持忠诚，呵呵。

　　但就是这样一群混蛋，里面竟然涌现出了一大批敢于捐躯赴死、视死如归的猛士？怪事。

　　“是不是吸血鬼的所在组织，比如新人类组织拿出了什么高额奖励？”梁雪考虑说，“重赏之下必有勇夫吧。”

　　“哪来的勇夫，是重赏之下必有二逼才对。”陈太元不屑的说，“就算给再多好处，也得有命拿才对。到首都公开作案的死亡率太高了，哪里值得犯这个险，除非脑袋坏掉了。”

　　总之这些都不好解释，疑点重重。

　　“先不说了，我去指挥搜查去。”梁雪这就要挂了电话，并且问陈太元下一步怎么安排，是留在之江省继续调查还是回到首都。

　　“我得在这里继续跟踪，这边还有别的线索。”陈太元说，“被黑公爵发展为后裔的不止一个，我现在正在调查追踪另一个，小芬已经初步确定这个新吸血鬼的位置了。”


第139章 全军覆没

　　李小芬似乎天然具有很强的跟踪追查天赋，又或者这妞儿的感应能力确实不一般，哪怕通过电脑信息系统追查，都容易比被人发现线索。这一点和她那种对危险自动规避的本能，估计是同源的。

　　这不，这妞儿又已经找到了第二个女子，也是被黑公爵咬了之后变成新吸血鬼的。眼下这个女吸血鬼也上了一辆车，而且在大约一个小时之前上了一辆白色两厢轿车。但是很显然，视频显示开车的不是她。

　　“老陈，怎么办？”李小芬盯着视频界面说，“这女人的行进方向是北边，不会也是首都那边吧。”

　　陈太元摇了摇头：“假如是首都那边，她为什么不和前一个吸血鬼一起行动？她所在的这条高速公路在前方两次分岔，分别去往三个方向呢，不能简单断定去首都那边。”

　　李小芬有点兴奋地说：“那咱们去追吗？现在既然已经找到了这辆车的线索，交给地方警方就行了，就不用我这个搜索天才亲自盯着屏幕了吧，哈哈。”

　　哪来那么大的胆量？估计跟着师父在一起，似乎胆子会爆棚。哪怕陈天元告诉她，其实黑公爵的实力比陈太元还厉害，李小芬依旧无所畏惧。“黑公爵厉害？秦级黑暗种？不就是当初龙北极的那种实力嘛，可当时老陈你不是把龙北极打得退回原形了嘛？啥巧合呀，你这家伙最喜欢扮猪吃老虎了，打得过就是打得过哈，哈哈……”她对老陈师父的崇拜，已经陷入了些许盲目的地步。

　　陈太元无奈地摇了摇头，心道这个奇葩女弟子虽然没心没肺，但也是一件好处——不怯场，人傻故而胆大。

　　于是李小芬陪着陈太元，师徒俩兴冲冲上路了。其实他们能够调动沿途任何一个城市的警察进行围堵，但不到关键时候不能这么做。打草惊蛇还是其次，关键是地方上的同志面对吸血鬼，基本上就是白送死，这种无谓的牺牲要不得。

　　至于他们的追击，其实也是蛮快的，因为之江省公安厅竟然专门为他俩调来了警用直升飞机！毕竟打击吸血鬼已经成为了头等大事，任何地方都会倾尽全力支持配合。

　　这种警用直升机的速度接近了时速三百公里，最大航程则近乎一千公里。这样的速度，无论如何都能追得上女吸血鬼了吧，哪怕她提前上路一个半小时。

　　就现在这个速度来看，他们追上女吸血鬼大约还得一个半小时左右——假如不出什么岔子的话。

　　……

　　就在陈太元和李小芬刚刚上路不久，首都那边的激烈战斗就爆发了！

　　首先是白一冰等三名极限战士迅速冲进汇金商业街之后，沿着刚才的线索搜查，而且也得到了附近警方的全力配合。首都重点商业区的监控可谓是无处不在，顺藤摸瓜一路找到了那个吸血鬼所在的大体区域。

　　就在这三人带着大批警察搜寻排查的时候，破晓战队的队长文泰行也和其他两名兽化战士杀到了这里。六人兵合一处，自然实力大壮。

　　最终在商业区不远处的一个次等繁华区域，六名战士和那个作案的吸血鬼遭遇了！

　　首都商业区的夜间灯火辉煌，人来人往川流不息，这一次遭遇战可谓是观者众多，影响广泛。而当吸血鬼那对巨大的黑翅膀探出来的时候，顿时将现场所有人吓了一跳。普通人分不清这究竟是吸血鬼，还是兽化人。

　　月光映射之中，这个吸血鬼自天而降，抖动着巨大而丑陋的翅膀，在天空之中投射下来一个恐怖的阴影。这道阴影是无形的，笼罩在所有人的心中。而且，这也是这种另类吸血鬼的形象第一次真正被人拍摄到，展现在世人面前，必将震动全球。

　　另外，文泰行等人一旦完成了兽化，其相貌其实比吸血鬼更加吓人，视觉冲击也更加强烈。想当初头狼等人执行任务基本上都很隐蔽，哪有今天这样发生在闹市区的，随便楼顶上某个胆大的人用手机拍摄一下，这些信息便能飞速传播全世界。而事后证明，当时敢于偷偷拍摄这些视频的人，绝对不下十个人。

　　言归正传，这个吸血鬼既然可以变化出翅膀状态，也就意味着他的实力非凡，和当初的牛铁柱一样属于“侯爵”的等级，就是汉级高手的层次。这种吸血鬼再拥有了飞行的能力，使得文泰行等人很难压制。虽然吸血鬼无法同时战胜对方六人，但六人也抓不到他。

　　就在文泰行等人拼命围捕追击的时候，情况发生了变化——两道身影从街道两侧相继出现，在文泰行等人的背后发动了偷袭！

　　这两人一男一女，目光呆滞出手凶狠，一次偷袭便分别杀死了一个兽化战士和一个极限战士！刹那间，破晓战队六人组损失了两员战将。而剩下文泰行这四个人，已经很难和对方三个吸血鬼抗衡。

　　而通过情况汇报得知，这个女吸血鬼恰恰就是被黑公爵咬过，而后被陈太元和李小芬所关注到的那个，这也证明陈太元当时的追查结果是正确的。

　　如今这两个新的吸血鬼一出来，顿时给文泰行等人形成了巨大的压力。就在一番激烈鏖战之中，一名极限战士又被那个带翅膀的吸血鬼用短刃杀死，手段还极其残忍。

　　到了这时候，文泰行一方只剩下他们两个兽化战士和极限战士的负责人白一冰，损失简直惨不忍睹。当然在这种奋战之中，那个后来出现的男吸血鬼也被白一冰砍伤，随后被文泰行一枪崩了心脏，总算是有了些战果。

　　三对二，由于对方之中存在汉级侯爵吸血鬼，所以文泰行他们依旧毫无优势。最后一不小心，一个兽化战士又挂了，破晓战队的副队长白一冰也被对手砍断了一条胳膊。愤怒之中的白一冰猛扑向了那个女吸血鬼，豁出去被对方一爪子抓断了喉管，至少将自己的匕首刺进了女吸血鬼的心脏之中，同归于尽。

　　这时候，双方就只剩下各自的主将了，但文泰行显然不是那个长翅膀吸血鬼的对手。最后时刻一队特种战士带着精锐的重武器、开着防暴车杀了过来，这才以强大的火力压制了那个长翅膀的家伙。

　　但是这一次，轮到这个长翅膀的家伙发了疯，就和刚才白一冰那样来了一次同归于尽。说实在的，吸血鬼之中这么有种的家伙真不多，以至于不少人都觉得这个吸血鬼简直有点另类。

　　最终，这个吸血鬼被特种战队的重武器轰开了脑壳，身体也被狠狠抛飞出去。但就算是这样，他依旧抓住了文泰行，让文泰行陪着他一同死去。

　　彻底干净了……当梁雪他们带队杀到现场的时候，破晓战队的六个战士死光了，而今天出现的三个吸血鬼也都完蛋了。

　　刚刚建队的破晓战队啊，区区一次战斗就……万幸两个兽化战士被派往雷泽市作恶去了，被头狼他们打得必须住院治疗，否则恐怕也得死在这里？

　　其实就算外面剩下两个残兵败将又怎么样？至少从今天这场战斗来看，六个破晓战士算是全军覆没了。

　　看着自己辛辛苦苦积攒的底牌荡然无存，陶谦理欲哭无泪，而且双腿发软。他本想着借此机会向外界、向上级表露自己，博取一场天大的富贵，却不料适得其反。

　　现在的他有点失魂落魄，木讷地看着死在自己面前的几个破晓战队成员，旁边是脸色铁青的孔凡新。是的，孔凡新的心情更加复杂。因为这证明破晓战队这条路子就算管用，但是代价也实在太大太大，并且无法避免恶劣影响的发生。

　　究其原因，还是破晓战队成员的实力太弱！

　　“哪怕能有当年八龙将的实力，带头者龙北极甚至可以鏖战秦级吸血鬼公爵……”孔凡新心中几乎是在哀叹，“超自然战争的重任交给了警方，却不料还不如以前的形势乐观……当然，技术处技不如人更是关键。我们的科研水平非但不如新人类组织，甚至连老99局都有所不如……现如今黑暗科技的发展日新月异，而我们的实力却在倒退，长此以往这工作还怎么开展……”

　　就在孔凡新满心忧虑之时，陶谦理怯生生地对他说了句话，想要套套近乎。哪知道孔凡新正在气头上，满是鄙夷地冷哼：“这就是你吹嘘得天花乱坠的破晓战队？破晓工程，哼，这一起步就已经出现了全面失败的态势，后续还有必要继续进行下去吗……你，技术处的工作暂时交给王副处长。”

　　陶谦理一听几乎要哭了，他是个权力欲极强的官迷啊，剥夺了他的官位简直比杀了他都难受。副局长的职务是彻底泡汤了，可叹自己连处长的职位都保不住：“那……那我……”

　　他还以为，自己可能会担任技术处的副处长。

　　“就凭你派人千里追踪打击报复的恶劣行径，就能开除了你的公职。念在你是多年老警务的份儿上，继续留用吧。但以后你别做什么管理了，你的特长不在这里，还是安安分分地做一个研究员比较好。”

　　连个副处长都不是了，所有职务全部一撸到底。


第140章 可能的方向

　　首都汇金商业街附近的吸血鬼袭击事件，瞬间传遍了全球，警方肩膀上的压力再度增大了很多。虽然警方一再表示，在特种部队配合下将三个吸血鬼都毙杀了，但毕竟警方自己的六个超自然战士也死了。

　　而实际上更让公众担心的是——究竟谁才更加邪恶、更加吓人？

　　相比而言，吸血鬼除了那个带翅膀的，其余两个毕竟都还有个人样，可是兽化战士呢？就算是那个长着翅膀的吸血鬼，也比兽化战士更像人一些。

　　警方什么时候变成了这个样子？这跟大家平时对警方的印象简直大相径庭，无法接受。当初陈太元他们所担心的这一点，终于成为了现实。由此所造成的一个问题就是，公众对警方的信任度再度降低。这对于本就存在着信任危机的警方而言，无异于雪上加霜。

　　所以这次虽然击毙了三个吸血鬼，但社会公众的危机感非但没有降低，反倒进一步加剧。各种舆论甚至是谣言甚嚣尘上，使得警方肩头的压力进一步加大了。

　　……

　　破晓战队完蛋之后，陈太元和李小芬也接到了99局那边的通报，当然梁雪也亲自打电话说了说具体情况，形势不容乐观。

　　“你那边情况怎么样，那个被黑公爵发展为后裔的女吸血鬼没有追丢吧？”梁雪问。

　　陈太元：“一直跟着呢。高速公路上的车辆又不能随意下了路，只能在各个出口才行，所以应该没问题。”

　　梁雪点了点头：“那行，希望你那边能搞出一点成绩来。99局乃至于整个警方肩头的压力太大了，我觉得孔部长的脑袋几乎要爆炸了。”

　　陈太元：“大领导呗，自然承担的压力更大……等等不扯了，新情况发生了，我们监控的那辆车下了高速公路，会头再聊，随时保持联系。”

　　“加油。”梁雪说，“干出点动静来，就指望你这边能给增点脸面了。”

　　陈太元才不在乎什么脸面，他只是要打击吸血鬼、寻找新人类组织罢了。此时已经追击女吸血鬼那辆车大约一个小时，警方监控传来了消息说在前方一个出入口处，这辆车下了高速公路。

　　下高速？去了哪里？那里是一个小县城，难道准备到这么不起眼的地方作案吗？而出了高速路口之后不久就脱离了监控，直到很久之后又在市区发现了这辆车。沿着一条省道，竟然直奔向农村。

　　陈太元接到汇报之后，总觉得有点摸不清对方套路，只能要求直升机驾驶员尽快追上去。足足一个多小时之后，终于追上了这辆车，而此时这辆车竟然已经停在了一个农村小院之中。

　　直升机降落在村子里，简直惊呆了一众人等。陈太元则有点头大，将这辆车的主人喊了出来，而对方一出来就把陈太元给再度惊呆了——竟然是真的车主！

　　因为根据车牌调查信息，这辆车确实属于眼前这个憨厚中年男人。一个在城市里做生意的农民，应该是挣了点钱买了辆中端小轿车。

　　一开始，陈太元一直怀疑这辆车被吸血鬼盗走了，谁知道竟然真的是车主在开车。该死，早知道这样的话，就让警方电话联系车主，询问当时的情况了。

　　而看到直升机都来找自己了，这个中年车主似乎有点畏惧。陈太元和李小芬虽然穿着便装，但是能够以直升机当作代步工具的，显然都不是一般人。

　　李小芬怔怔的说：“你叫李振勇？”

　　很大众化的名字。

　　这个李振勇木讷地点了点头。

　　“两个小时之前你在哪里？”李小芬问。

　　经这么一盘问，李振勇就老老实实的说，当时自己在之江省的黄石市，做了点生意之后就准备回家。但是路上遇到了一个男人拦车敲门，原来是要搭他的车，当然是给钱的。看到给的钱不少，李振勇当即就答应了。

　　结果车开了没十分钟，那个搭车的客人又说到前面接自己的一个朋友，他所谓的这个朋友就是女吸血鬼。而带上女吸血鬼之后，这辆车就一路驶向了此处，一路上也就是都在警方的监控之下了。

　　“那个男的很厉害的，非要亲自驾车。”李振勇似乎说起来还有点心有余悸，“这是我的车啊，我还以为遇到打劫的呢，当然不乐意了，还让他们下车，这钱我不挣了。但是没想到这家伙一下子把我按住了，力气可真大。随后他就自己开车，那速度简直能把我吓死，真快。我当时都以为完蛋了，这次肯定遇到劫车的坏人了，可没想到错怪了他们，这俩人就是急着赶路罢了，根本不是劫车。到地方之后一分不少把钱给我了，还多给了一百多……”

　　李小芬苦笑不得：错怪了他们？以为他们不是坏人？开什么玩笑，你遇到的恐怕是最可怕的坏人！他们之所以不劫你的这破车，是因为人家就算作案也不会干这种小动作啊。

　　“那个男人的体貌特征是什么样？”李小芬问。

　　“什么体毛……特征？”

　　“晕死，就是长什么模样！”

　　“哦……”李振勇咂了咂嘴，心道人家读过书的公家人说话就是不一样，同时点头叙述了一下。结果，李小芬和陈太元同时对视了一眼，均看的出对方眼中的激动。

　　黑公爵！

　　这条大鱼又出现了，是和被他发展的后裔一起出现的。陈太元自然清楚黑公爵的长相，而李小芬也早就听说过陈太元的叙述，故而也能听出是这个家伙。

　　而陈太元和李小芬更关心的，是那两人究竟什么时间下的车。

　　李振勇说：“还没下高速，那个男的（黑公爵）就把车停在了紧急停车带，把钱给我之后就带着那个女的走了。嗯嗯，是翻越了护栏，直接跳到了高速公路外面的田地里面。我本想说这里不容易搭别人的车呢，但考虑到自己能拿到钱、而且没被劫车已经谢天谢地了，所以二话没说开了车就回来了。”

　　我勒个去，竟然在一个小时之前就下车了，而且是在高速公路上！

　　那个路段恰恰是没有任何视频监控的区域，很显然黑公爵也知道那一带的情况。当然，黑公爵应该也知道自己这辆车可能会被警方查到，至少有可能，所以才选择了这一招金蝉脱壳之计。由此，陈太元和李小芬傻儿巴叽地被农民大哥李振勇带到了这里，一来一回更是会耽误两个小时以上。

　　而两个小时之后，鬼知道黑公爵他们会去哪里？下车的地方可是一片农田啊，真不容易找。甚至不排除另外一种可能——黑公爵下车之后并未真的走进农田，而是再在高速公路上拦截搭乘一辆车。这么一换车，就真的彻底脱离了监控。

　　“多狡猾的家伙啊！”李小芬气得握紧了拳头，暗恨自己被耍得这么严重，简直无法释怀。

　　陈太元则不由得摇了摇头，继续询问细致情况。李振勇也没能说出太多，但其中一个消息让陈太元这个生命科学研究者感到了一些兴趣。

　　“那个男的（黑公爵）很精明，”李振勇回忆说，“但是那个女的（女吸血鬼）就奇怪了，晕晕乎乎好像有点傻，脑袋似乎不怎么灵光。说起话来也有点慢，吞吞吐吐。唉唉，我当时还以为这女人是那个男人的弱智媳妇呢……”

　　弱智？

　　根据失踪信息所显示，这个女人在被黑公爵咬了之前，就是一个非常正常的女子，绝非什么弱智。

　　那么现在她表现出这样一个状态，显然跟她变成吸血鬼有关。

　　陈太元点了点头，低声对李小芬说：“看来，黑公爵虽然能发展出后裔，但这种后裔和原本的吸血鬼还是有些差别的。或许战斗力还有，但是脑袋却有点木了，说白了就是个力大无穷会杀人的弱智傻子。当然，还不知道这种呆傻状态会不会进一步加剧。”

　　李小芬倒抽一口冷气：“那要是进一步加剧了，最后岂不成了电影上那种力大无穷的僵尸了吗！”

　　陈太元一愣，心道李小芬形容的倒也有点像，但又肯定不是陈太元曾经见过的僵尸怪，因为僵尸怪只会咬人，却不会吸血。妈蛋，黑暗种不会又因此多出一个新物种吧。

　　当然这些都不要紧，当前最要紧的是寻找黑公爵和那个女吸血鬼。

　　陈太元取出手机翻看地图，找到黑公爵下车所在的位置，四下里看了看大体方位，看不出个所以然来。

　　但是，当他把电子地图的比例不断扩大，原本一个个县域都变成一个个小圆点的时候，大约一个省那么大的面积出现在手机屏幕上，于是一个大局观瞬间出现在陈太元的脑海之中。

　　“不好……”陈太元本能地警惕起来。

　　陈太元发现，黑公爵下车的地方假如向西折向，大约两百三四十公里就能达到雷泽市！而且非常恰巧的是，再往前不远就是两条高速公路的交汇处，其中一条继续沿着老路直至首都，但距离还远得很；而另一条，就是向西奔向雷泽市。

　　难道说黑公爵可能要去的方向，竟然会是雷泽市？！


第141章 交火儿了

　　从前面到雷泽市全程高速，假如黑公爵能够像拦截李振勇的车一样，顺利拦截一辆驶向雷泽市的车，那么大约两个小时就能抵达。

　　陈太元越想越觉得：恐怕这里才是黑公爵的目标！要是去首都的话，本该和已经作案的吸血鬼一起的，而假如现在再去首都显然会更加危险，毕竟整个首都都已经严格戒备起来。而另一方面，雷泽市毋庸置疑具有巨大的战略价值，因为这里拥有京华大学生命科学实验室！

　　这座实验室里拥有能够和吴心颍齐名、同样声震世界生命科学界的大科学家袁石清，拥有针对黑暗种的丰富研究经验，当然还有归零系列药剂及相关数据……这一切，都值得黑公爵做一把。甚至可以说在这里搞破坏的话，比在别的地方更有价值。

　　“走！”陈太元脸一黑便马上登上直升机，加紧飞向雷泽市。万幸，头狼等人还在那里！他马上联系了袁大圣，将自己的担心说了说，袁大圣当即拍着胸脯保证：无论如何也得保护好生命科学实验室，至少得把袁教授和袁小姐保护好，这父女俩可是所有兽化战士们的恩公呢。

　　当然陈太元也担心，头狼加上袁大圣等人未必是黑公爵他们的对手。其实黑公爵作为全球仅见的秦级高手，一个人就能干翻了头狼他们四个了吧。再加上一个女吸血鬼，实力当然更加恐怖。

　　不过，实验室自身也有防御力量，而且是军方派遣的特种部队。想当初原99局秦汉升想在里面惹事，当即遭遇了几名持枪战士以枪逼退，就说明里面的防御非常严格。

　　虽然这些战士都没有超自然能力，但火力都足够强悍。特别是近半年来黑暗种活动越发剧烈之后，这支部队强化了武器配置，罕见地增加了一系列重型武器。这可只是保护一个大学里的试验机构啊，正常情况下连枪支都不会配备太多的，由此可见这里的戒备还是非常严格的。

　　这种队伍要是被黑公爵给偷袭了，自然会非常悲惨；但假如提前提高了警惕，那么还是具有比较强大的反击力量的。

　　所以说一旦有了防备，这支特种战队也能给头狼他们提供一些必要的帮助吧。

　　其实说实在的，其实陈太元和袁晴他们早就等着这一天了。作为官方的重要研究机构，怎么可能不被新人类组织给盯上。就好像当初吴心颍在古秦山脉之中的基地，不也是官方的重点打击对象吗？同理。

　　只不过当这种黑暗打击真的可能降临的时候，还是让人揪心。

　　陈太元也马上打电话给袁晴，要求袁晴赶紧让那支战队提高警戒级别。袁晴先是一惊，心道对方终于来了吗？但随即不冷不热地哼哧说：“来就来吧，早就活腻歪了。”

　　陈太元脑门儿一黑，无言以对。

　　……

　　同时陈太元又想到了一个可能性——既然对方会对雷泽市的实验室下手，那么……会不会对古秦山脉之中的那座实验室下手？

　　要知道说起熟悉程度，其实黑暗种们本该更加熟悉古秦实验室才对，因为那里曾是吴心颍的大本营！

　　只要吴心颍仔细介绍一下，按说黑暗种们就能很轻易地袭击了那座实验室吧？所以接手之后，警方也加紧了对那座实验室的改造，出入口的警戒力量比京华大学这边更加强大，毕竟那是警方自己的下属机构。

　　联想到了这个可能，陈太元赶紧跟古秦实验室联系，通报了这种可能性。同时他又马上联系了正在西京市附近调查的大块头山奴，要他暂且放下手头的工作，马上去古秦实验室一趟协助防御。可以说，陈太元现在简直成了99局的总指挥，代替孔凡新和梁雪工作了。

　　所以当陈太元安排完之后再跟孔凡新联系的时候，孔凡新竟苦笑说：“安排得很好，其实更重要的是你这种防患于未然的敏锐洞察力。我倒是觉得，你做这个局长才更加合适。怎么样，有兴趣加入警……”

　　孔凡新是诚心的，也是迫切的。他现在越来越认识到，陈太元这样的高手在超自然战争之中的强大作用。更何况陈太元这家伙不仅仅能打，更重要的是很聪明。

　　只不过落花有意流水无情。

　　“孔部长您就别提了，正事儿要紧。”陈太元寒暄着挂了电话，心急火燎。因为假如他推算准确的话，那么时间就太紧张了！

　　刚才计算过，假如黑公爵和那个女吸血鬼一切顺利的话，大约两个小时就能抵达雷泽市。算上进入市区抵达京华大学的时间，最快的话可能两个半小时。

　　而现在，时间已经过去了一个半小时还多！

　　至于陈太元现在的位置，由于被李振勇“拐骗”了这么远，所以他和雷泽市的距离足足三百公里以上。就算这架直升机开足了马力飞过去，抵达京华大学只怕也得需要一个小时多一点。

　　时间是很巧，但也危机重重。假如黑公爵拦车不顺利的话，有可能比陈太元还晚到一会儿呢；但假如他拦车顺利，路上开得再快一点，甚至可能比陈太元早到二十分钟！

　　二十分钟很短吗？其实依照黑公爵这种黑暗种的杀人速度来看，只要防御力量无法抵御他的攻击，那么二十分钟足够他把整个实验室杀个鸡犬不留。

　　所以陈太元着急，因为事到临头他才发现，自己竟然非常非常在意袁晴的安危。

　　是多情了吗？陈太元觉得自己不能算是花心大萝卜，就算和梁雪之间也只是因为太复杂的原因。然而他现在忽然觉得，自己对于袁晴的关切，似乎和对梁雪差不多，有点莫名的相似。

　　“不，我这只是对好朋友的关心。”陈太元在暗示自己。

　　“也许是晴姐对我的那种态度，让我产生了错觉，但实际上我和她就是很要好的朋友。而且现在还是一对生着气的朋友，所以这种感触更加奇怪了点。”陈太元几乎是在努力地给自己找借口、找解释了。

　　对面的李小芬却好似全无所谓，好奇地向直升机外瞅。其实这还是她第一次乘坐直升机呢，对什么都感到好奇，感觉也比普通客机拉风多了，毕竟这是她和陈太元的专机啊。

　　终于，李小芬兴奋地指着前方，说：“看，雷泽到了！第一次坐在直升机上看咱们的家，灯火通明，真漂亮！”

　　是啊，这是家。

　　陈太元、李小芬、袁晴……大家都以此为家，包括梁雪也是在这里和大家认识的，故而就算不是故乡也非常亲切。加之梁雪本就是无根浮萍，如今陈太元将这里视为家，那么她也将之视为自己的家。

　　但也正因为如此，陈太元才更觉担忧。家里遇袭，能不揪心。

　　现在唯一让人觉得幸运的，就是袁晴和头狼始终没有传来消息——没有消息就是最好的消息啊！假如真的把电话打过来，估计就是遭袭的那一刻。

　　时间分分秒秒过去，直升机也距离雷泽市越来越近，最终抵达了市郊。此时已是子夜，下方的灯火依旧闪烁。其实有专家统计过，自从吸血鬼案件爆发之后，各地夜间的用电量都有一定程度的提升。毕竟，光明是广大民众心理安全的源泉。

　　至于这雷泽市，更因为在吸血鬼问题上“走在了全国前列”，故而晚上用电量激增。其实据说银器、大蒜、十字架等奇怪物件的销量也都暴增了，这些一般都源于某些鬼怪传说和人们的迷信。

　　甚至，连佛像、菩萨像、玉帝王母像乃至关二爷像的销量都增加了很多。要说仙佛能管管鬼怪也就罢了，难道关二爷也行吗？看来妖魔鬼怪也得入乡随俗，到了东方世界也得听东方信仰的管辖。

　　只能说黑暗种的出现大大影响了人们的生活日常，无论是心理还是行为，当然也让不少商家由此发了笔横财，这些倒都是外话了。

　　直升机距离京华大学的方向越来越近，至今没有任何动静，陈太元怀疑自己此前恐怕犯了疑心病。也或许，黑公爵本就没有来雷泽市吧？

　　假如没来的话，虽然搜捕的线索又断了，但至少京华大学这边会安全下来。

　　就在这时候，陈太元的电话忽然响了，就算他心理素质挺好也不免微微一颤。打开一看，却是梁雪那边打来的，于是又悄悄松了口气。

　　“紧急情况。”梁雪说，“古秦实验基地出现入侵者！幸好有你提前的安排，并且调山奴去那里增加防御。入侵者是两个长了翅膀的家伙，单独一个能和山奴打个平手，应该是汉级的侯爵。由于古秦基地本身防御力量还算不错，加上山奴能够死死把守住进去的大门，所以目前尚未造成重大损害。另外，孔部长要我代为转达对你的感谢。”

　　“感谢什么啊，没出大事就好。”陈太元说。

　　梁雪点头道：“嗯，估计古秦基地那边能扛得住这次突袭。当然，或许那边的吸血虫子也在好奇，为什么古秦实验基地的警戒会这么严密，哼……对了，你那边怎么样？”

　　“万幸，这边倒是没事儿，看样子是我多心了，也说不定黑公爵去了别的……我擦！”话音未落，陈太元的脸色就为之一变，“京华大学那边似乎交火儿了！”

　　而此时陈太元距离京华大学那边还有一点距离，加上飞机想要停落还得自然减速，所以时间非常紧张，就怕来不及。


第142章 冲击实验室

　　“你抓紧时间去吧。”梁雪说，“但是由此我也明白了，新人类组织究竟是什么打算！”

　　陈太元点了点头，其实他也明白——

　　通过在首都著名商业区制造混乱，将所有人的目光都吸引到这个最人引注目之地，包括99局也更加不会例外。

　　而现在已经知道的是，99局的超自然战士本来就不多。如今首都这个心脏之地遭受了攻击，各地的超自然战士必然都会被紧急抽调回首都，至少会尽可能调回去。而且99局拥有很大的权限，加上又是为了驰援首都，故而他们以最快的时间登上最便捷的交通工具也是很正常的。而这个时间，肯定不会超过一个小时吧。比如陈太元他们想要追击吸血鬼，地方上马上就能派来警用直升机。

　　于是，无论雷泽还是西京，剩下的超自然战士都会非常少，甚至暂时撤离得一个不剩。那么就在这个时间段里，西京古秦试验室和雷泽京华大学实验室便会同时遭受攻击！

　　看来在新人类组织的眼睛里，又或者在吴心颍的眼中，只有这两大实验室才是最重要的。现在新人类组织在黑暗科技上面已经走在了官方的前面，要是再打掉了雷泽和古秦这两座实验室，那么官方在这上面基本上失去了任何机会。

　　其实一开始的时候，新人类组织的最重要目标就是古秦实验基地。因为那地方曾是吴心颍的老窝，一旦被警方接手的话，必将投入极大的人力物力继续研究。所以，新人类组织断定里面具有重大价值，而将之摧毁的话也必然是一个重大胜利。

　　为此，新人类组织在首都准备了人马，同时也让吸血鬼埋伏在了古秦实验基地附近。只等着首都方面出了事，一个多小时之后就在古秦实验基地展开行动。

　　但是在征求了吴心颍的意见之后，吴心颍却表示古秦基地固然重要，但现在更加重要的是京华大学实验室！虽然这个实验室不是警方自己的，但它现在的研究水平和人才底蕴非常厉害，更何况里面还有袁石清这个老家伙。吴心颍虽然向来高傲，但却始终承认袁石清是本领域内唯一值得自己敬重的在世科学家，稍稍敬重。

　　于是，新人类组织决定增加一个攻击目标。但人手已经调配了差不多，而且剩下几个普通吸血鬼想要冲击这座实验室无异于痴人说梦，因为这座实验室必然戒备重重。想来想去，新人类组织也就只能将自己的王牌——秦级高手黑公爵紧急派来。这也是为什么首都已经爆发案件之后，黑公爵还在紧急赶路。因为他的任务是临时增加的，但又要和古秦实验基地那边保持同步，时间自然就显得紧张了。

　　当然，除了摧毁两座实验室之外，新人类组织策动这次大规模的黑暗暴动还有一个重要的原因，那就是持续打击削弱官方组织的公信力！

　　其实从一开始他们就是这么做的，锲而不舍。想当初他们就一直在跟原99局战斗，最终以原99局的轰然倒塌而宣告结束。在那时候，新人类组织刚刚以为自己取得了最终的胜利，却不料古秦实验基地却被摧毁了，而且新人类组织派驻东方的联络员、以及已经发展出的各个吸血鬼家族也都全军覆没。所以在那一战之后，双方几乎勉强打了个平手，官方算是扳回了一城。

　　所以现在新人类组织便继续发力，试图将新成立的新99局再度消灭。

　　而由于新99局隶属于公安部门，所以新人类组织的策略也进行了调整。他们现在以打击整个警方的公信力为切入点，以不停杀死新99局为数不多的超自然战士为重点，寸寸逼近步步为营。前阵子在之江、西京、东北等各地到处作案，为的就是让老百姓对警察产生严重的不满。

　　而等到这种不满情绪酝酿到一个临界点的时候，他们便策动今天这场暴烈的行动，一来严重打击官方科研能力，二来彻底摧毁警方的公信力，一石两鸟。

　　……

　　京华大学生命科学实验室，位处京华大学一角。也万幸因为这个，所以没有学生被卷入到今天的吸血鬼袭击事件之中。

　　在这座实验室的门口，一个女人正疯狂地试图向里面冲击。只不过遭遇了强大火力的压制，使得她寸步难行。躲在大门前一座假山后面，恶狠狠地盯着实验室的大门。那双眼睛似乎野兽般没有感情，只有恶毒的神采。

　　假如陈太元等人在这里的话，就能看到此女就是被黑公爵掠走并发展为后裔的那位。只不过现在这个女人神态变了，就好像青年农民李振勇说的那样，这女人似乎有点“傻”，脑袋好像有点不灵光。视线似乎有点直，眼珠转动不灵活，向左右两侧二三十度夹角的方向看，竟然也需要扭动脖子。

　　李小芬说得不错，这种状态还真有点像僵尸怪。

　　说到底，被初拥所发展出来的吸血鬼还是存在一定程度的欠缺。她们一旦战斗起来，力量速度等方面并不亚于唐级吸血鬼，甚至犹有过之，但是智商却存在一定程度的下滑。假如她能配合做一次智商测试的话，就能看出她的智商较之“弱智”人士也就高了那么一点点。

　　当然，别说是这样的人，就算真正的弱智脑残之辈也是可以攻击别人的，甚至攻击起来更加不要命。很多人都见识过疯傻子追着别人的场景，大体就是这样。

　　同时，她们的视觉系统也出了点毛病，导致眼睛转动存在一定的困难，需要颈部扭动进行辅助。这么一来，看上去弱智的气质更加浓郁，简直无法超越。

　　刚才她已经向疯子一样冲上去很远，甚至都已经接近了大门呢，当时的速度可谓是惊人，一道白影一样飞冲。但她怎么都没想到，为什么里面的警戒会这么及时。当然，她的脑袋也只是简单考虑一下，不会想太多。

　　其实她做得已经非常完美了，差一点点就被她冲进了大厅。要不是陈太元的提前提醒，说不定她还真的就成功了。当时埋伏在大厅后面的几个特种战士就算一直保持着警惕，也险些没能反应过来。最终有一个战士提前开火，一枪打在了女吸血鬼的大腿上，将她打了一个趔趄倒在地上，成功阻滞了她的速度。而后，其余三枝枪也开火儿了，强大的火力总算将她压了回去。

　　而真要是被她冲进去，近身格斗的话，那四个特种战士肯定要被她杀死。四个战士为了追求火力够猛，选择使用的都是大口径步枪，甚至其中两个选择的是反器材狙击步枪！这种口径十几毫米的枪械，百米之内连轻装甲都能破坏。但显而易见的是这种枪也够重，后坐力也够强，要是抱着这种枪被吸血鬼给近身了，还真不如拎着一把西瓜刀更有杀伤力。

　　不过她虽然没冲进去，但两柄笨重的反器材狙击步枪也没能击中她。要不然，就算她身体再坚硬，就算命中的不是心脏，也会被这种枪直接打成重伤。

　　“该死啊，这种怪物简直太可怕也太恶心了。”一个年轻的特种战士抱怨着，甚至持枪的手出现了轻微颤抖。他的战斗素质一直是非常棒的，也曾多次参加过反恐任务，算是军中的精英战士。但是真正面对超自然的存在，心中依旧不免胆怯。

　　一旁，一个叼着烟屁股的老兵抱着反器材狙击步枪，一边盯紧大门一边说：“别分心，小心被这种东西冲进来。速度太他娘的快了，一旦被她近身了，咱们都得完……小心，又来了，打！”

　　于是枪声再起，再次有两枚子弹打在了女吸血鬼的身上。但是这个女吸血鬼似乎被打出了火气，宁肯被击伤也决不后退，非冲进来不可！

　　轰！终于，一枚反器材狙击步枪子弹打中了她，将她的一根手腕子直接轰掉了。强火力就是猛，只要能打中了，就算吸血鬼都得跪。

　　但这个女吸血鬼还是没停，根本不顾及失去的左手，愣是恶狠狠地冲进了大厅之中！

　　刹那间，四名战士都觉得末日来了。他们的素质不错，也始终保持着火力攻击。但是在这座大厅里面，步枪很难击中对手，反倒是一枚子弹在墙壁上弹射之后，击伤了一名特种战士。

　　一瞬间，吸血鬼冲杀到了特种战士们的面前。虽然只有一只手，也能轻易捏死任何一个普通人。

　　四名特种战士都已经准备好了迎接死亡，但此时二楼护栏上忽然响起了一道枪声，孤零零地声响展示出枪手的与众不同。因为从吸血鬼出现一直到现在，这柄枪才射出了一枚子弹，可见枪手的心理素质有多强。换做一般人，哪怕是那些特种战士，早就不知道把子弹打出去了多少枚。

　　正是这一枚子弹，将女吸血鬼的身体凭空击飞，轰然侧移了好几米。而这个女吸血鬼的肋部，则被打出了一个碗大的血窟窿。

　　她愤恨地向二楼看去，只见上方护栏后面露出一个妹妹头的身影，正抱着一把枪瞄准了她。虽然这个妹妹头看似娇小，但抱着的枪却不小。

　　砰，第二声枪响，谁叫这个女吸血鬼愣神了。


第143章 无法抗衡的存在

　　这个妹妹头女子自然就是猫女。

　　她和头狼、袁大圣一起保留了兽化战士的实力，没有接受归零的注射。所以她就算抱着这把和她体型不太相符的大号步枪，依旧轻松自如。

　　她这把枪的威力不如反器材狙击步枪，但也差不太多，总是能对超自然存在形成不小的伤害。而最重要的是，她这种银质弹头上淬着神经性毒剂。银质弹头本就能让吸血鬼的伤口放缓愈合，而这种特殊的神经性毒剂又能让人昏昏欲睡。当初大家初一相逢，山奴就中了这一招。

　　只不过这种毒剂很奇特，也是当初吴心颍团队的产品，后来99局在这上面投入的科研力量不够，至今尚未研制出这种毒剂。比如使用在头狼戒指上的那种毒素已经是非常霸道的了，但是烈度和效用也只有银弹毒剂的一半左右。

　　因此这种最特殊的子弹用一枚就少一枚，猫女也相当爱惜仅有的十来枚银质淬毒子弹。除非像现在这样的战斗，一般时候都使用普通子弹。

　　第一枪打在了女吸血鬼的腰上，已经让神经性毒剂蔓延开来。这第二枪不但将女吸血鬼打飞，而且让毒剂的作用发散得更快。当然，这一枪也救了那几个特种战士的命。

　　不过猫女也承认，假如不是几个特种战士牵制了女吸血鬼所有的注意力，那么她也不可能击中对方。她的枪术是不错，但是击中高速移动的黑暗种还是近乎不可能的。

　　所以说大家是在相互配合，而且普通战士们的作用还是很明显的。

　　此时几个特种战士大大的松了口气，也不得不承认楼上那个妹妹头女孩子确实厉害。一开始大家在一起配合，在没听说猫女是兽化战士、而只知道她是个枪手的时候，这四个大老爷们还有的瞧不起猫女这个小女生。

　　此时猫女已经收起了枪，从高高的二楼护栏上翻身而下，轻盈飘忽。单是这漂亮的一跃，便不是寻常特种战士能玩儿得出的，顿时让那四个战士越发敬重起来。

　　此时，受了伤的女吸血鬼还有战斗力，只是脑袋似乎有点晕乎，站起来之后仿佛喝醉了酒——神经性毒剂的效用发挥更厉害了。

　　但即便是这样，也绝非常人可以接近。她像个醉汉一样冲过来，一把抓住了附近的椅子，硬生生将实木椅子腿给掰了下来，当作投掷物砸向猫女。就凭这份力气，依旧不是那些特种战士们可以抗衡的。但猫女却轻松抓住了吸血鬼抛来的椅子腿，撇了撇嘴笑道：“就这么点力气吗？看来毒剂对你这种智障人士更有作用，嘿。”

　　于是她甚至没有兽化，便轻盈冲到女吸血鬼的身边。两人简单交手几个回合之后，女吸血鬼便越来越无法支撑，脑袋越来越沉闷，最终噗通一声倒在了地上。

　　“大功告成，抓了个活的！”猫女拍了拍手，小小的得意。但又同时抬头看了看，因为头顶上似乎爆发了动静——实验室大楼的楼顶。

　　猫女冷笑一声：“狼老大不愧是和黑公爵亲自交过手的，对黑公爵的猜测准准的。”

　　头狼在部署任务的时候就推测到，假如黑公爵来袭击实验室，肯定会选择自天而降，因为这孙子会飞啊！人一旦会飞了，谁干坏事的时候还傻乎乎地选择走正门，不是吗？飞在天上可不仅仅是逼格高的问题，最重要的是比较有突然性。

　　当然头狼也知道，因初拥而转化为后裔的吸血鬼是不会飞的，所以那个女吸血鬼应该选择从地面突入。这么一来的话，至少也得安排一个兽化战士在下面防备着，于是枪术和格斗都不错的猫女就成了最佳人选。

　　猫女咬了咬牙，留下一句话就冲向楼顶：“捆死了这个女吸血鬼，别给她反抗的余地，而且马上转移控制起来。她中了毒，会酣睡两三个小时。”

　　随后她便一溜烟跑向楼顶，速度快得像是一头真的猫咪，留下几个特种战士面面相觑，不得不感慨这超自然战争真不是他们这种普通人能玩儿的。

　　……

　　实验室通往楼顶需要走一段步行楼梯，到了尽头是一间矗立在楼顶的小屋。打开小屋的门，就是大楼顶部平台了。由于此前头狼等人都在这里等待着，故而小屋的铁门没关。

　　当猫女跑到这里的时候，上面的战斗已经非常激烈。头狼、袁大圣和灰狼都已经完成了兽化，三个实力不等的兽化战士围绕着一个长着巨大翅膀的家伙疯狂搏杀。

　　黑公爵，果然一出现就带来了浓重的压制感，令不远处的猫女感到窒息。她觉得自己面对着这个强大的家伙，简直就像一只老鼠遇到了一头凶残的老猫。那种强大原始而本能，宛如自然而然矗立在了食物链的最顶端，俯瞰众生。

　　不过头狼倒是没什么，毕竟他曾亲自和黑公爵交手，而且在加油站那次险些挂掉。所以，此时见到黑公爵之后，他的心里只有愤怒和仇恨。他要杀，杀死这个最强大的吸血虫子，给自己的兄弟白狼一个交代，也顺便把新人类组织的嚣张气焰给打一打。

　　至于袁大圣和灰狼两人虽然没见过黑公爵，但是也不是很震惊，因为他们俩在古秦实验基地之中曾经见到过最后时刻的龙北极。那时候的龙北极也曾是如此的凶焰滔天，袁大圣他们已经见识过了，哼。

　　所以说，现场之中真正最为震惊的还是猫女，这一点毫不稀奇。

　　猫女没敢轻易接近战团，因为她觉得自己去了也没多大的作用。袁大圣比她厉害得多，头狼更厉害，但他们联手都不是黑公爵的对手啊。猫女要是冲上去，只怕是会碍手碍脚。她的长处是枪术，所以不如在黑暗处静静地等待机会。只可惜黑公爵的速度实在太快，总像是一道道黑色的流光，不给人射击的机会。

　　至于黑公爵，现在也知道了问题的不对劲。

　　今天他突然接到总部的电话，声称原本的计划临时增添了一项内容，即攻击京华大学实验室，并要求黑公爵马上赶过去。这头超级怪物当然不开心，但考虑到对方拥有对他“宣告死亡”的权力，故而就算不开心也得从命。

　　但是，上级在电话之中说得好好的，说是由于首都方面出现了吸血鬼袭人事件，原本99局为数不多的超自然战士肯定全部集中过去，就算有留驻外地的也肯定是极少数。但现在是怎么回事？怎么出现这么多？

　　更让黑公爵恼怒的是，信息上显示，99局原本的兽化战士、也就是整个行动一处解散了，因为那些兽化战士都要接受归零2版的注射。可是现在，大名鼎鼎的头狼和袁大圣竟然都完好无损的保持着战力。

　　信息错误！该死的，上头这些搞信息的都是吃屎的吗？不知道行动之中一着不慎就可能害死人吗？哪怕黑公爵不怵头狼等人，但也对新人类组织里的信息情报部门产生了浓浓的怨念。

　　当然，新人类组织竟然能知道头狼等人接受归零2版的注射，这信息情报能力也真可谓了不得。假如陈太元或梁雪知道了，肯定会大吃一惊。要知道这都是今天才发生的事情，而且99局和公安部高层肯定严格保守秘密——谁也不会乐意把自己内部空虚的事情报出去。但是，人家新人类组织就是能打探到这个消息，牛逼了吧。

　　“都给我——死！”黑公爵一声怒喝，巨大的肉翅猛然一扇，顿时形成了强大的怪风，甚至能将灰狼等人刮得脸疼，可见力道之巨大。

　　而随着这次挥舞，黑公爵的身体猛然飞升起来。在瞬间拔高之后又来了一次疯狂的俯冲，好似旧式轰炸机丢炸弹一样冲向了头狼。

　　已经变成巨狼模样的头狼暴躁地朝天怒吼，挥起一拳砸向了俯冲而来的黑公爵。两人完成了一次强势对撞，乍合即分。黑公爵一动不动，头狼巨大的身躯则被撞飞了十几米远，而且似乎由于肚子疼痛而无法站直，嘴里哇的吐了一大口血。

　　“就这点微末道行吗？”黑公爵冷笑，“上次在加油站算你命大，今天竟然还敢出现……给我滚！”

　　他还没说完呢，袁大圣欺身扑杀过来，于是又被黑公爵一脚踹飞。动作干净简洁毫不拖泥带水，原因就在于绝对实力的差距太大，令人绝望。

　　袁大圣被这么击中之后，干脆直接站不起来了。此时他终于明白，当初陈太元和秦级高手龙北极战斗那么久，究竟是什么变态的行为，这压根儿就不是人干的活儿！

　　黑公爵狞笑一声，震了震大翅膀轻轻飞掠过来，只待落下便会一脚踩死袁大圣。灰狼马上前来施救，却已经有点来不及。最终还是头狼忍住浑身剧痛扑杀过来，结果还是被黑公爵一拳击飞，而随后赶来的灰狼更是被直接打昏了过去。

　　此时黑公爵已经抬起一脚，准备踩向袁大圣脑袋。凭他这么恐怖的力道，一脚下去肯定如踩破瓢吧？

　　差距实在太大了，无法抗衡。袁大圣甚至已经有点认命，虚弱地闭上了眼睛，迎接这屈辱人生的结束。


第144章 美女解说

　　就在虚弱的袁大圣几乎要认命的时候，不远处的猫女开枪了。作为一个枪手，她很懂得该在什么时候开枪。而且刚才搏杀之中的黑公爵速度太快，也只有这时候能给她一个瞄准的机会。

　　不过，黑公爵也察觉到了危险的来临，瞬间腾空。飞起的一刹那，猫女的枪也响了，子弹轻松穿过了巨大的肉翅，但却只打出一个小窟窿而已。至于上面的毒素以及弹头的银质，完全不起任何作用。这些东西，也只有镶嵌在血肉之中才有效力。

　　猫女有点傻眼，吓得赶紧躲回楼顶小屋之中，并且本能地关上了铁皮门，发出了剧烈的咣当声。而黑公爵则暴怒不已，看了看自己翅膀上的孔洞，以及所带来的刺痛，禁不住一声厉嚎。他一个人独战头狼等三人都毫发无损，而且占据了压倒性的优势，何曾想竟然会被一个小小的臭丫头给伤到了？

　　于是他俯冲向那座小屋，准备先弄死了猫女再说。

　　但头狼和袁大圣却大惊，因为那小屋冲破之后就能直接下到实验大楼之中了。于是忍住浑身剧痛擦了擦嘴角的鲜血，袁大圣则晃晃悠悠站了起来，一起奔向那座小屋。

　　只不过两人实在虚弱，而且速度也确实无法和黑公爵相比，所以还是黑公爵抢先闯到了那座铁皮门前。拉了一下，发现里面被猫女给锁上了，于是更加愤怒。只见他暴然发力，竟然将整片铁皮门给硬生生拉扯下来，两个合页和一个门栓根本无法阻挡他的巨力。

　　这道门，终究无法阻挡黑公爵的脚步。

　　但是，他也太小瞧了猫女的胆量。是的，猫女确实有女子的怯懦性格，但她毕竟是个兽化战士，毕竟她曾相继在古秦基地和99局效力。

　　此时的她并未吓跑，而是好好的站在铁皮门的后面。虽然她也害怕，虽然也有点女孩子的小怯懦，但她作为一个职业枪手，她托着枪的双手却还是稳稳的。

　　枪口，直指铁门的方向。

　　所以当铁皮门被掀开扯掉的时候，她和黑公爵的距离其实不到三米，而且直直相对。

　　轰！

　　一枪轰了出去，没有任何反应的时间。黑公爵只是在看到她那身影的时候下意识地用双翅挡在了面前，但依旧被剧烈的冲击给冲倒退了七八米。当然，双翅也没能挡住那枚银弹的刺入，成功穿透之后更是射入了肚子之中，翻江倒海地疼痛，泪都疼得流了下来！

　　紧接着，猫女手中的枪继续爆发了。一旦发现自己可以伤害到对手，她的胆子也就壮了不少。一枪接着一枪，而且确保又有两枪打中了黑公爵的身体。

　　黑公爵一开始只知道头狼还算是个高手，袁大圣也勉勉强强算是不错，但猫女的实力确实不放在他的眼里。哪知道一着不慎，竟然被猫女打成了这样。

　　耻辱啊！

　　如今三枚银弹进入了他的身体之中，两枚在肚腹上，其中一枚还险些打中心脏。另一枚打在了脑门上，愣是擦破头皮飞了出去，只是划破了一道血皮，简直像是戴着钢盔。

　　而且更加要命的一点在于，两枚银弹之中的神经性毒剂开始发挥作用了。虽然他的免疫力远超一般的黑暗种，但也已经感觉到了一点目眩。

　　就在这时候，头狼也终于杀了过来，一拳打在了黑公爵的下巴上。而且他那枚戒指上的尖刺也刺入了黑公爵的皮肤，里面的毒素自动注射一般浸入了黑公爵的身体。

　　这枚戒指是99局为他们专门定做的，为的就是提升他们的近身格斗能力。里面的毒素虽然不如银弹上的那种霸道，但胜在可以喷射的剂量大，比银弹上涂抹的毒剂量高出一倍不止。所以说，这戒指里的毒和一枚银弹所产生的毒效差不多。

　　而由于这一拳打在了脑袋上，所以毒药作用更加明显。当头狼被黑公爵一脚踢飞之后，黑公爵自己的眩晕感也更重了，双眼看的东西几乎都成了两个，而且两个影子不时地分开又合起来，好似喝醉了一样。

　　“哈哈哈，小猫干得漂亮！”头狼吐了口血哈哈大笑。他这一拳很解气，但他知道这个回合最大的功臣是猫女。

　　小猫有点腼腆地吐了吐舌头，还没来及得意呢，随即吓得抱着脑袋猛跑。妈呀，这黑公爵也太变态了吧，被打成这样不死就算了，竟然变得更加凶残起来，气焰更加狂躁嚣张暴戾恣睢。

　　其实黑公爵现在已经有点晕乎了，他几乎忘记了今天的任务是来破坏实验室。现在他的脑袋被愤怒和疼痛所充斥，再加上毒剂带来的眩晕感，以至于他已经失去了理智。

　　杀！杀！杀！

　　黑公爵怒吼着，忽闪着肉翅腾空而起，随时俯冲下来攻击任何目标。而头狼、袁大圣和猫女也只有相互配合抱成一团，才能完成自救。到了最后三人已经没有力气再战，想要撤下楼顶。没办法，实在是不行了。

　　……

　　不远处，早就有不少学生在公寓楼上偷偷地观看。猫女的枪声刚才一旦爆发，这种事想瞒都瞒不住。当然，这也引发了整个大学的恐慌，惊呼连连。一些胆子小的女生甚至在惊声尖叫之中昏迷过去，乱得一塌糊涂。

　　倒是有些胆子较大的男生敢透过窗户偷偷地看，结果也被吓得不轻。什么狼人啊、猿人啊，甚至还有长着翅膀会飞的……天哪，难道京华大学变成动物园了吗。

　　当然更有好事者猜测，是不是实验室出了什么实验事故呢？那座楼可是生命科学实验室大楼呢，里面不就是研究这些怪物的吗？天哪，要是这样就厉害了，想不到咱们大学的生命科学实验室竟然这么牛逼啊。

　　就在这时候，校方也不得不紧急发布消息来稳定情绪。其实校长一开始就接到了袁晴的秘密通报，声称据可靠消息，吸血鬼有可能来学校袭击，但也只是有可能。为此，校方只能做好充分的准备，却也不敢提前说得满城风雨——万一吸血鬼没来、虚惊一场怎么办？要是天天都被这种谣言所惑，以后学校就不用开办了。

　　只是很可惜，吸血鬼真的来了。校长甚至开始有点懊悔，心道京华大学干嘛着力培养生命科学专业、并且邀请袁石清大师啊，这不是找事儿吗……算了，这点情绪自然是不敢表现出来的，只能全力应付着。

　　如今看到已经隐瞒不住，学校开始以广播形式通报——

　　“全体同学请注意，现在有吸血鬼侵入我校。请大家不要惊慌，不要擅自走出宿舍楼，他的目标只是生命科学实验室。而且警方已经派遣超自然战队来抓捕此人，目前正在激烈战斗之中。同时希望大家能够相互帮助，尽可能聚集在一起。”

　　这条消息连续播报了两遍，也无法照顾有些学生是不是能撑得住。而且可乐的是，这条消息恰恰就是袁晴通报的！

　　袁晴既然知道吸血鬼可能来，当然不会傻乎乎的留在实验室里了，那不是找死吗。但她又不能走、也不想走，毕竟她是这座实验室的负责人。于是她撤到了对面的一座大楼上，刚好广播室就在那里。选择在这里的原因，主要是因为此处视野最好，能俯瞰实验室大楼的全貌。另外一个原因，就是万一有什么重大疑问，她可以通过广播向大家解释，尽可能避免混乱升级。

　　连续播报了两遍之后，她考虑到大家的疑惑，又补充说：“或许不少同学已经看到战况了，那我就多说两句。所谓的吸血鬼，就是那个长着翅膀会飞的家伙，跟一头大蝙蝠一样丑得要死。女同学们若是心理承受能力不强的话就不要看了，这种家伙比较恶心。”

　　“至于那几个与之战斗的战士，虽然……不是很帅，但都是我们警方派来的超自然战士，相当拉风。假如需要这些超自然战士的签名，回头请找我哦，我是生命科学院的小袁老师。不保证一定能要到，毕竟人太多啦，嗯嗯，我尽量索要十份签名得了。谁在我那实验室里做一个月的助理或义工，我就给谁弄一份。”

　　这种解说也太感情用事了吧？明明大家都是怪物，凭啥就说人家黑公爵难看恶心，而说到兽化战士就简直成了偶像明星？还帮着索要签名呢，你当自己是经纪人啊。

　　当然，敢在黑公爵面前自报家门，袁晴的胆子也算是够大了。

　　不过不得不承认，袁晴这种奇葩的解说还真的大大缓解了全体师生的紧张情绪，使得气氛相对稳定了下来，一些女生也不再失声尖叫。

　　但是在内心深处，袁晴却没有这么淡定从容。她能看得出，头狼等人根本不是黑公爵的对手，随时可能出现重大伤亡。而头狼等人一旦没了，整个实验室也就完了，说不定还会殃及其余的师生。当然实验室还在其次，关键是头狼等人的生命安全难以保证。

　　“该死的小元元，怎么这么慢！”袁晴心里头默默的念叨。虽然近来一直不给陈太元好脸色看，但是心里面又开始以“小元元”来称呼这家伙了，袁晴有时候都暗骂自己怎么就这么不争气。


第145章 神兵天降

　　袁晴的着急不是没有道理，时至目前，头狼等人的形势已经岌岌可危，随时可能全面崩盘。

　　而黑公爵则好似发了疯，脑袋的昏沉让他爆发出了前所未有的暴戾。头狼他们一开始以为这是昏厥之前最后的疯狂，但是这疯狂委实太长久了些，让大家根本无法支撑。

　　终于，真正的悲剧发生了。就在昏倒的灰狼清醒之后，发动了再一次的攻击，结果却被黑公爵一把抓住了臂膀，再也无法挣脱。暴怒之中的黑公爵抓住他的腿和脖子高高举起，而后奋力砸下。同时黑公爵的右膝盖则猛然扬起，就像要掰断一根棍子一样，他这是要把灰狼的身体“掰断”！

　　头狼和袁大圣大惊失色，同时救援过来，远处的猫女却不敢轻易开枪，生怕击中了灰狼。也就是这个时候，灰狼的后背脊椎被黑公爵的膝盖狠狠地击中，咔嚓一声断裂了！

　　灰狼一声惨呼之后便逐渐变回人形，但还没等到彻底转变，黑公爵就将他的身体奋力丢向了楼下，发出了噗通一声闷响。头狼等人都知道，这回灰狼真的没命了。

　　嗷……头狼爆发出了惨烈的呼号声，悲怆的声音响彻夜空。整个校园都能听见，闻者悚然。

　　要知道，灰狼其实本该使用归零2版药剂，从此变成一个正常人的。只是因为灰狼和白狼兄弟情深，非要保留实力给白狼报仇，这才保留了兽化战士的状态。没想到仇未能报，自己的性命也搭了进去。

　　继上次兄弟白狼死去之后，灰狼也惨遭毒手，眼睁睁看着两个兄弟、而且都是同为狼族的兽化战士惨遭毒手，对于头狼而言情何以堪。

　　这时候，不远处的猫女也再度射出一枪，子弹斜斜地打中了黑公爵的后脑勺。这回算是打得真准，其实也带有运气的成分。而这一枚子弹虽然还是擦着头皮飞走了，但却对黑公爵的脑颅形成了剧烈的震荡冲击。这里是小脑所在的部位，掌控身体平衡，所以小脑处被严重震荡之后，原本悬浮在半空之中的黑公爵忽然失去平衡，巨大的翅膀简直抽搐般胡乱挥动几下，手脚也不听使唤，于是身体瞬间坠落下来。

　　而他中枪之前所在的位置已经在大楼范围之外，故而此时也直接跌落到了楼下。

　　顿时，观战的袁晴喜不自胜，并通过广播惊喜地说道：“这个强大的吸血鬼中弹了，被我们警方的枪手打落下来！”

　　吼！整个校园刹那间兴奋起来，欢呼雀跃。

　　但是，头狼和袁大圣并不开心啊，因为他们的兄弟灰狼刚刚死在他们的面前。头狼愤怒的冲到大楼边缘，甚至要直接跳落下去，结果被袁大圣一把抓住了。虽然实验大楼不是超高层建筑，但毕竟也有二十多米高。

　　“放开我，这混蛋会逃掉！老子要给灰狼和白狼报仇！”

　　袁大圣狠狠地晃了晃他的胳膊，吼道：“你跳下去就算不死，也得摔得腿脚断掉，还怎么跟这种东西打！”

　　是啊，别说摔瘸之后，就算是巅峰状态都不是黑公爵的对手。

　　头狼愤恨地转身，一股脑冲到那小房子里，冲向大楼的下面。而袁大圣也不得不跟着下楼，一来不能让头狼独自冒险，二来黑公爵既然到了楼下，极有可能在浑浑噩噩之中大开杀戒，万一遇到普通师生了怎么办。

　　只有猫女留在了楼上，因为她是个枪手，而且猫族兽化战士的夜间视力也很不错。她站在楼沿儿上向下射击，反倒比追下去更能发挥作用。

　　保持冷静，双脚踩在了楼顶边缘，看到下方黑公爵的影子正在耸动，似乎晃晃悠悠经历着痛苦挣扎。猫女抱起枪瞄准，正要扣动扳机的时候，却不料黑公爵忽然暴起，嗖的一下冲天而起！

　　妈蛋啊，脑袋致残的家伙真是无法理喻无法揣测，你说你脑袋都中弹了，咋就不在下面好好歇会儿，跑上来干嘛。

　　这倒好，猫女非但没有瞄准，反倒吓得赶紧扭头往回跑。妈妈呀，狼老大和袁老大都下楼了，这里就我一个女生，你也真好意思追着我打呀。

　　黑公爵当然好意思，因为这家伙几乎失去理智了。

　　于是，当头狼和袁大圣好不容易到了楼下的时候，却发现目标已经没了，而且暂时找不到。他俩哪里知道黑公爵又飞到楼顶上空，而且是他们视线无法企及之处——毕竟他俩就在楼下墙根儿处。他俩还以为黑公爵受伤严重而逃了，所以向四处小心谨慎地搜寻。

　　这就造成在这个短暂的时间里，猫女要单独面对凶残至极的黑公爵，太恐怖了。

　　而黑公爵由于多次被猫女击中，现在对这个妹妹头女子恨之入骨，疯狂扑杀过来。这次猫女几乎绝望了，因为在楼顶这小小的范围内，怎么能躲过黑公爵的追杀，毕竟这头怪物长着翅膀呀。

　　“真当老娘好欺负啦！”猫女一声厉喝，在奔跑之中完成了兽化。猫族的战士啊，灵敏度和速度可不是吹的，踩在地面上猛地跳跃起来，真好似灵猫一样反手一抓，狠狠抓在了黑公爵的胳膊上。

　　其实她本来是要抓脸，但黑公爵用胳膊挡住了。

　　结果她觉得自己好像抓在了橡胶轮胎上面，根本无法形成有效伤害。反倒是黑公爵猛地一探手，顺势将她的胳膊抓在了手中，于是猫女惊恐欲绝。刚才灰狼就是被他抓住了，一招就给弄死了啊！

　　果然，黑公爵此时要故技重施，将猫女举过头顶，就等着随后下砸下来并用膝盖捣碎她的脊椎。

　　远处的袁晴也失声惊呼起来：“天哪，小猫小心！头狼大圣你们两个混蛋，那怪物又回到楼顶了啊，小猫自己怎么对付它！”

　　楼下的头狼和袁大圣正在搜寻呢，听到这个顿时傻眼，而后发了疯一样返回下楼的方向。该死啊，怎么会这样，小猫千万撑住。今天已经损失了灰狼，咱们不能再损失任何兄弟姐妹了。

　　当然也正是因为这次惊呼，全校师生都知道了——吸血鬼刚才非但没死，现在反而依旧在凶残地报复，而且警方处在极度危险之中。

　　此时小猫也在奋力挣扎，但却无济于事。黑公爵的两只手简直像是两把铁钳子，她挣不脱。说实在的，她几乎已经有点绝望。

　　但也就在这个时候，黑公爵的动作为之一滞，双手也松开了。小猫趁势翻滚离开，扭头却看到这家伙正在痛苦地砸击自己的脑袋。看来各种毒素的效用又爆发了一次，导致他的神经有些错乱。好险啊……猫女暗叹捡回一条命。但这也只是暂时捡回，因为她现在逃不掉！

　　黑公爵只是痛苦萎顿了那么一会儿，随即就再度拼命追来。巨大的翅膀忽闪着飞离楼顶，将猫女追击得无路可逃。最终，猫女被逼到了楼顶的一个角落，除非就这么直接跳下去，否则没有第二条路好走。

　　“小婊子，三番五次射伤老子，真以为自己是个人物呢？”黑公爵愤怒地一挥翅膀，嗖的一下划向猫女的脖子。它的翅膀顶部有尖刺，而且力大无穷，是他最主要的攻击方式之一。

　　猫女吓得向后仰身一退，翅膀尖部只是在她脖子前擦过。但也正是这么一退，双脚踩空了！

　　身体瞬间下坠，惊恐之中的她胡乱扒拉着，万幸扒住了楼沿儿。作为猫族的兽化战士，攀沿的能力本倒是不错。可是黑公爵残忍地走上来，一脚踩住了猫女的手指。

　　锥心刺骨的疼痛传来，猫女疼得几乎要松手坠落。但是只要摔下去的话，不死也得摔残。就在这坚持和不坚持的犹豫之中，黑公爵的脚又左右碾压了一下，猫女左手的手指顿时碎裂了！

　　痛苦之中将右手扳在楼沿儿上，收回了左手。但是，黑公爵又把脚踩在了她的右手上。

　　“妞儿，你的枪术不是不错嘛。这回我踩断了你的手指头，你还怎么扣扳机？嘿嘿！”说着又要发力。其实他只是故意刺激一下猫女，也并未想着放她一条生路。只是踩断手指吗？不可能，肯定要彻底杀死。

　　猫女咬紧牙关死死的坚持，但现在真的有点坚持不下去了。看着悬空的脚下，酸痛的手指真的好想松开啊。横竖都是一死，何必这么痛苦的死去。

　　但是就在这个时候，一道隆隆的机械轰鸣声传来，来自空中且持续绵长。猫女还以为自己听错了，勉强扭头向右方看去，却见一架直升飞机隆隆而来。

　　电话上提前就知道了，小陈老师和李小芬乘坐直升机飞速赶来，难道会是他们吗？刹那间，猫女坚持下去的信念又滋生了起来。小陈老师，这可是个很神奇的家伙，他就代表着希望呢。

　　当然黑公爵也关注着这个不速之客，本还以为是当地警方派来了空中援军，毕竟这本就是警方的直升机。而临近之后打开舱门，露出的则是一个熟悉的面孔——陈太元！

　　想当初在医院里面，不就是陈太元这家伙坏了他的事，并且令他不得不逃亡吗？哼，今天竟还敢出现，那就一股脑解决了。

　　陈太元在舱门处露出一个淡淡的笑容，貌似人畜无害。而在他的腋下却悄悄伸出一柄大口径手枪，枪口直指黑公爵。

　　砰！背后的李小芬扣动了扳机。


第146章 逃了？

　　李小芬这一枪并未打中，毕竟直升机的颠簸大大影响射击精度，而且距离也确实太远。但是，袭扰的目的已经达到——自打枪声一响，黑公爵就拍动翅膀猛然飞起，放弃了对猫女的折磨。而猫女也顺势鼓起力气艰难的爬上来，一翻身倒在了楼顶上大大的喘气，恍如隔世。

　　而黑公爵则愤怒地冲向了直升飞机，试图将陈太元和李小芬拽出来杀死。哼，跟我比空中战斗吗？这是找死吧！

　　眼看着这头怪物飞杀过来，李小芬也从陈太元背后闪出，坐在舱口砰砰砰乱射。其实她根本不追求命中率，因为她只是一个“副攻手”，真正的威胁来自于陈太元！

　　就在黑公爵已经无限接近直升机，距离不到十米的时候，李小芬有点慌乱了。妈蛋啊，着混蛋师父竟然还不出手，子弹都快打完了呢！

　　正在她暗自腹诽之时，黑公爵却忽然啊的惨叫一声，身体也瞬间停止了冲击致使，竟然开始在空中翻滚起来。随后，又一次跌落下去！

　　李小芬傻眼了，随后就非常佩服地附在陈太元耳边说：“你伤他哪里啦？”

　　陈太元笑了笑：“假如他不死，以后就只能做一个独眼龙了。”

　　厉害！陈太元的飞针，竟然在李小芬那些子弹的辅助袭扰下，准确扎瞎了黑公爵的左眼！

　　但是驾驶直升机的那位警察却不明原因，高声庆祝：“李处长果然厉害，牛刀一试锐不可当，不愧是咱们警方的超自然大英雄啊！”

　　很显然，这家伙还以为是李小芬乱枪把黑公爵打落在了地面。

　　最无语的是，远处的袁晴也兴奋地播报：“大家听到刚才那些枪声了吗？我们警方的大英雄李小芬警官来了！哼，她可是大名鼎鼎的超自然大英雄啊，一出手就把吸血鬼给打落到地面上啦……”

　　倒不是袁晴故意误会，而是她真的看到李小芬连续开枪了，却绝不可能看到陈太元扔出飞针。她觉得小芬妹妹挺牛的，能做到这一点值得大书特书啊。

　　好吧，随便你们怎么说，只要你们开心就好。李小芬本想解释，但也最多跟驾驶员解释，怎么跟全体师生解释呢？再说陈太元也对她使了个眼色，看样子又得让她背黑锅。算了，反正自己背负这样的名头也挺多了。

　　直升机缓缓停落在大楼的楼顶，随后就被李小芬要求赶紧离开。毕竟黑公爵会飞啊，万一在暴怒之中冲击了直升机，驾驶员可没地方躲闪。这驾驶员一听这个，顿时高呼“坚决服从命令”便马上升空离开，我勒个去的，这时候还真把李小芬处长当做真正的领导了，溜得真快。

　　就在直升机飞走不久，头狼和袁大圣也气喘吁吁地爬上了楼，几乎能把自己跑吐了。而一旦上楼之后就看到猫女已经脱离危险，而楼顶却多出了陈太元和李小芬。

　　“陈老师您……李处长……”袁大圣有点楞。

　　不远处猫女松了口气坐起来：“吓死我了，要不是陈老师和李处长，我可真的要被这吸血虫子杀死了。真该死，我的手……疼死了，啊啊啊！”

　　劫后余生的猫女这时候才留意到手指的剧痛，毕竟左手几根指关节被踩断了。

　　“咱们赶紧下楼，小猫去医治一下手部——小芬你陪着她。”陈太元安排说，“我和头狼、大圣去追那家伙，这回说什么也不能再让他逃掉了。”

　　“决不能让他逃掉！”李小芬气呼呼地说，“做了多少恶事，杀了多少干警和群众，还把小猫的手都弄成了这样，这家伙坏死了。”

　　当然，头狼和袁大圣均觉得郁闷——一开始黑公爵跌落到楼下，他们跑到楼下；结果黑公爵飞上来了，他们俩只能再爬上来；现在，黑公爵又跌落了……会飞真让人无语啊。

　　不过这一次，黑公爵应该不会胡乱飞了吧？毕竟眼睛都瞎一只，半边失明加上剧烈疼痛、毒剂效用等综合因素造成的影响，他能迅速跑路就不错了。飞？就怕摇摇晃晃再一头栽下来。

　　而且受了这么重的伤，就算是秦级高手的战斗力也得大打折扣啊。面对这样的情况，加上陈太元的实力为黑公爵所知，故而他不会选择留下战斗，只会尽快撤逃。

　　果然，当陈太元三人赶到下面的时候，再也没看到黑公爵飞起来，所有师生都没看到。原本这样搜寻会有很大的难度，但是陈太元拥有别人不具备的能力——对超自然能力的感应！

　　就好像现在，他能感觉出左前方六七十米外似乎就有这种能量波动。而现场除了他们几个，也只有黑公爵具备这样的能力，还用怀疑吗？

　　于是一路追下去，后来竟然在京华大学的校区里面兜起了圈子。黑公爵逃逸的速度是很快，但毕竟受了伤，而陈太元等人的速度也不慢，最重要的是陈太元对学校的地理环境太熟悉了，所以一直吊在后面不曾脱手。但这并不是好现象啊，毕竟黑公爵这种家伙穷凶极恶，一直在学校里面兜圈子，指不定就会遇到什么老师学生，岂不是惹出大麻烦了。

　　陈太元心里头有些着急，偏偏这时候响起了手机铃声。本以为是头狼或袁大圣的，但随后便发现声响出现在前面，于是在疾行之中一猫腰抄起了地面上一只看似很普通的手机。但是，这东西丢落在黑公爵逃跑的线路上就可能不普通了。

　　看着陌生的号码，显示的电话号码备注是“总部联络中心”，陈太元更坚信这极有可能就是黑公爵的手机——这要是一般师生遗落的手机，谁会蛋疼地设置一个“总部联络中心”这样的备注名。

　　但是面对这个电话，陈太元却犹豫着是不是该接，还是马上交给警方去调查对方电话的所在地。也就是这时候，他看到前面黑公爵的身影似乎去而复返，而这家伙一只眼看到陈太元等人之后，又马上转身离开继续逃亡。

　　为什么？说不定是察觉到手机丢了，回来捡手机？

　　而要是这样的话，就更加印证这手机是他的了。可问题又来了——他现在正在逃命啊，这时候只顾生死就是了，还在乎一个手机？

　　陈太元心中大体有了个底数，随后便让头狼和袁大圣从前面岔路的左边行进，而自己从右边小路包抄。对于大学里面的地形，他可比黑公爵熟悉得多。而且此时的黑公爵身负重伤、毒素扩散不说，眼睛更是瞎了一只，事实上的战斗力已经远不如巅峰状态，只能比头狼这样的汉级战士稍强一些。而这样的实力，不足以短时间内灭杀头狼和袁大圣。

　　果然这么一次包抄，便让头狼和袁大圣首先撞上了黑公爵。两人联手和黑公爵战斗了一阵，陈太元便从后面追赶过来，吓得黑公爵一个哆嗦，因为他开始担心自己会丧命于此了。

　　背靠一堵墙，黑公爵捂着一只眼狞笑。事实上眼睛里的浆液已经不再流淌，强大的自愈能力已经开始发挥作用，但长肉的过程酸疼奇痒无法忍受。当然，长好之后也只是瞎子罢了，不会生长出完整的眼球。在这种状态下，他更难和对方三人同时战斗。

　　“算你们狠！”黑公爵咬牙狞笑，“上次在医院里就是一个圈套，这次又是吧？说什么兽化战士全都使用了归零2版，结果却出现了你们这群最强的兽化战士，啊呸！”

　　这是落入陷阱之后的愤怒，有感而发自然而然。

　　但陈太元心里却咯噔一下：咋回事？兽化战士们使用归零2版可是非常非常机密的事情，只有99局高层和公安部个别领导才知道，范围这么狭小的圈子，竟然也会出现内奸？假如这样的话，问题可就太严重了！

　　可以说，在这种范围内出现内奸的话，那么这个内奸的危害程度绝对比黑公爵还厉害。明枪易躲暗箭难防，内部的大贼可是最能产生破坏力的。

　　但是在表面上，陈太元却不动声色，一步步向黑公爵逼近。头狼和袁大圣也保持相同的步速，于是包围圈便越来越小。

　　黑公爵仅剩的一只眼睛里爆发出困兽的凶芒，忽然后肘向后猛然一捣，于是背后那堵墙稀里哗啦倒塌了一大片。

　　而倒下之后，就出现了一条宽约二十多米的河流。这是绕着京华大学的一条河，出去之后就算是脱离了校区范围。原来这条河是开放的，但后来出现两次学生溺亡事件之后，校方就筑起了这道墙。而当这条河出现的时候，头狼顿时大呼不妙！

　　果然，黑公爵一声冷笑陡然转身，奋力挥动自己的丑陋翅膀。现在他飞行的姿态非常拙劣，摇摇晃晃摆动不停，甚至几次都险些栽到河里面，但毕竟还是悬悬乎乎地飞到了河对面。

　　而陈太元等人若是想要追击的话，就必须游泳过河。哪怕游得再快，也得耽误好长时间，这段时间足够黑公爵逃很远了。深更半夜的，肯定再也找不到。

　　“哈哈哈，后会有期！”黑公爵在对面一边逃亡一边恶狠狠地狂笑，“等老子养好了伤，回来一个个弄死你们！”

　　就这么逃了？

　　头狼和袁大圣气得直跺脚，二话不说就噗通噗通跳到了河里。


第147章 相互吮吸

　　看着头狼和袁大圣这么着急上火，陈太元觉得有点蛋疼——打架不能只凭拳头，还得凭脑袋啊同志哥，你们也太盲目了吧，本想跟你们俩商量点事情呢。

　　看了看自己手中的手机，陈太元心道说啥不能让这部宝贵的手机坏掉，所以他也就不能跳到河水里面。而要是绕行那边的小桥至少两百多米，过桥之后再回来又是两百多米，一来一回就是一里地。

　　“那好吧，你们俩先保持着追击，我绕一下。”陈太元无奈地说，而后飞速冲向左边那座小桥。他判断出黑公爵已经实力大跌，只是比普通汉级战士强了一些，那么头狼和袁大圣联手就算赢不了但也能自保。至少能拖延几分钟，而几分钟之后陈太元肯定能杀到。

　　当然河水里面的头狼和袁大圣有点愣，心道你搞毛啊，不是不会游泳吧。倒是头狼后来想到陈太元手中还有一只宝贵的手机，于是心中释然，继续奋力向前游。

　　陈太元则一边奔跑一边联系梁雪，这份从容倒是令人佩服。不过陈太元所说的问题却令梁雪一惊，在梁雪身边的孔凡新更是勃然大怒——他们之中竟然出现了内奸！

　　是啊，种种迹象表明，黑公爵知道太多机密。

　　“连兽化战士们接受归零2版药剂注射的事情都知道！”孔凡新大怒道，“我想知道，新人类组织还有什么是不知道的！”

　　注射归零2版，致使内部实力大大的空虚，这本该是超级机密。说不定就是因为这件事，新人类组织才决心发动这么一次恐怖的战役，四处点火到处作乱。

　　梁雪摇了摇头：“知道这件事的都有谁？你们几位部领导，99局处长以上级别的人物，接受注射的兽化战士本身。哦，还有京华大学实验室那边……范围很广啊，怎么查。”

　　孔凡新有点头疼，欲言又止，但问题毕竟太严重，故而还是没有避讳：“当然，接受注射这件事还通知了冯秘书长，也就是说国安委也知道这件事。那里面的级别就高了去了，连罗部长在里面也只是普通委员。所以想对那边进行调查的话，就更加不可能了。”

　　妈蛋，那个委员会里面的一把手就是国家一号首长，二把手和三把手就是二号、三号首长，有本事你去调查吧。当然不是说这几位大首长会做那种事情，只是说明这件事现在几乎已经无法调查，因为消息扩散的范围太广，而且很多知情者也无法调查。

　　梁雪撇了撇嘴：“那就没辙了。”

　　但电话那边的陈太元却想了想说：“也不一定，等我盘算盘算再说。先不扯了，我先去策应头狼他们，似乎这俩家伙情况有点不妙。”

　　电话挂了，一旁的孔凡新苦笑：“难道陈老师又有什么新鲜主意了？其实他真的很适合在咱们警方供职啊……梁雪你和他关系好，回头请他加入咱们警察队伍行不行，直接给他一个副局长都没问题，你们俩搭班子……”

　　“谁乐意啊，连我都不想干了呢，还坑他进来啊。”梁雪略得瑟，不过心里头挺为陈太元这家伙得意的。

　　……

　　而诚如陈太元所言，头狼和袁大圣此时还真的遇到了麻烦。

　　原本他俩就受伤严重，上岸之后拖着疲惫之躯追击黑公爵。本以为黑公爵不敢停下来战斗，两人只是追着不丢就行了，但哪知道黑公爵这家伙的胆子超乎了想象。

　　原来黑公爵的耳力聪慧异常，哪怕飞过河边的时候已经离开很远，但还是大体听到了陈太元那些话。当时他就灵机一动——陈太元这个棘手的家伙竟然单独绕道小桥，而只有头狼和袁大圣在追击自己？

　　那就好办了啊！要知道现在最难缠的就是陈太元这个实力强悍的生力军，而头狼和袁大圣已经受伤严重，就算联起手来也不是黑公爵的对手。

　　更何况黑公爵出其不意，从地面上突然袭击呢？

　　是的，这家伙很聪明，他知道头狼和袁大圣追击的时候肯定留心天上——毕竟黑公爵会飞。所以黑公爵反其道而行之，竟然找了个小坑洼趴伏下来，黑夜之中还真不容易被发现。结果疾行中的头狼和袁大圣途经此处，还都小心翼翼地防备着头顶茂密的树冠呢，却不料地面上一道黑影冲天而起，一击必中！

　　他的第一目标是实力稍弱的袁大圣，确保一击干掉一个，然后再从容收拾实力更强一点的头狼。

　　但是就在遭袭的那一刹那，头狼终究反应迅捷了一些，怒吼一声挡在了袁大圣的面前，硬生生替袁大圣挡住了必死的一击。虽然他也反手一拳砸在了黑公爵的下巴上，但是无关痛痒。倒是黑公爵翅膀尖端的骨刺险些刺穿了头狼的心脏，差距几乎不到两厘米。

　　当然，这已经是重创。头狼闷哼一声倒退好几步，袁大圣则在瞬间惊诧之后爆发出了惊天的怒吼，拼了一死也要和黑公爵大杀一场。而刚才陈太元就是听到了袁大圣的悲呼，才推断出头狼和袁大圣可能遭遇了麻烦。但是陈太元此时刚刚过桥不久，尚在两百米开外。哪怕他们这样的高手速度迅猛，但终极远水不解近渴，毕竟黑公爵打的就是这个时间差。

　　头狼痛苦地捂住胸口如注的血流，虚弱地呵斥袁大圣退回来。他很清楚对方的实力，哪怕黑公爵已经受伤虚弱了很多，但只怕也有汉级最巅峰强者的实力，至少袁大圣根本不是他的对手。

　　但是袁大圣已经疯狂了，化作一头暴戾的、失去理智的巨猿，豁出性命也要和黑公爵大干一场。头狼在后面无奈地苦笑，心道猿族兽化战士就是容易冲动啊。这么一来，非得让头狼也得参加战斗不可，否则袁大圣一个闪失就可能挂了。

　　此时的袁大圣浑身密毛，双拳愤怒地捶打地面，引发了轰隆的震响，声势倒是惊人。可一旦和黑公爵交击之后这一切动静就戛然而止，庞大的身躯倒飞出去，空中飘起一蓬血雨。

　　这真可谓是名副其实的“不堪一击”。

　　若非头狼拼死挡住了黑公爵后续的追击，恐怕袁大圣就要挂了。只不过头狼自己却又陷入了绝境，竟然被黑公爵一下子给反控住了双臂。

　　头狼愤怒的咆哮，巨大的狼型躯体奋力的挣扎，但却怎么都挣不脱。袁大圣则在对面虚弱无力地爬行，身体也从巨猿慢慢变化为人形——他实在太虚弱了，受伤也太严重，眼睁睁看着头狼陷入了绝境，可恨自己却无能为力。

　　要知道，狼老大正是为了救他才遭受了那么惨重的一击啊！

　　袁大圣陷入了绝望，而后又无限愤怒了起来，因为他看到黑公爵竟然伸出了尖锐的长牙，试图吮吸头狼的血液！

　　“王八蛋，你敢……”袁大圣恨恨然半跪着试图直立，但却站不起来。混蛋，难道还想吸干了狼老大的血吗？

　　但黑公爵也没办法，毕竟他战斗的时间太久，而且受伤也太严重，急需血液来提供基本的能量。要不然的话，后续撤逃都会成为问题。

　　于是在头狼无力的挣扎之中，黑公爵的尖牙毫无阻力地刺入到头狼的颈动脉。随后嘴巴疯狂的吮吸，于是头狼感觉到了一种眩晕。

　　难道要死了吗？而且，自己身为堂堂的兽化战士头领，竟然要被吸血鬼给吸干血液而死？这简直太可笑复可悲了吧？

　　不过头狼是个永远不屈的汉子，就算此时虚弱至极且头晕目眩，却还是奋力地挣扎着。双臂被反控制，他就猛然后抬腿试图踹击黑公爵的裆部，当然这一招被大高手使出来有些不雅。而黑公爵也不会给他这个机会，双腿轻易夹住了头狼的小腿。这种世界最顶级强者们打架竟然打成了这样，也确实让人无语。

　　就这样放弃吗……头狼感觉到身体里的力道进一步流逝，意志也渐渐模糊。不过他终究鼓起了自己最后一点力气，艰难地将黑公爵一只手拉扯到了自己的面前。而后，张开巨口伸出狼牙……狠狠咬了下去！

　　他竟然也咬住了黑公爵！

　　黑公爵咬住他的颈动脉，吮吸他的血液；而他则咬住了黑公爵的手腕大静脉，疯狂吮吸黑公爵的血！

　　头狼当然没有吸血的毛病，但他就是不甘心——你吸老子的血，老子就偏偏不让你得逞！不是说，血液是你们吸血鬼的能量源泉吗？那你就吸吧，你吸多少，老子就给你放多少！

　　黑公爵也傻眼了，向来只有他们吸血鬼吸别人的血，还是第一次遇到吸血鬼被别人吸血的怪诞情况，简直无法理解。

　　当然随着头狼的奋力吮吸，黑公爵也确实感觉到了力量的流逝。自己通过吸食头狼的血液确实得到了不少力量，自愈能力也增强了一点，但似乎正在被头狼的吸食所抵消。

　　最为蛋疼的是，头狼一嘴狼牙交错，咬住他胳膊之后死活不松开。就算黑公爵这么强大的实力，也很难凭借单手之力将胳膊收回。

　　混蛋，难道老子这种专业吸血的，吸血效率还能不如你？而且血液对你没什么帮助，你会越来越虚弱的……黑公爵一恼，吸血更加用力。

　　头狼也上来了倔劲儿，心道老子就算死，也得多吸你两口。吸得越多你就越弱一分，一会儿陈老师抓你也更容易一些。

　　于是这副相互吮吸的怪诞画面就这么蛋疼的持续着。


第148章 借刀杀人

　　当陈太元赶到这里的时候，这幅画面几乎已经要支撑不下去了。虽然只有两百米的距离，而且陈太元速度奇快，但毕竟头狼的身体原本已经非常虚弱。

　　陈太元被这惨烈血腥的一幕稍稍惊呆，同时也不得不佩服头狼这家伙真是条汉子。现在头狼已经开始渐渐变回人形，头顶那白色的狼毫也开始变成了沧桑的白发，越发显得虚弱疲惫。当然，狼牙再也无力咬合，只能无奈松开。

　　“陈老师……杀……”头狼虚弱之时依旧杀意盎然。

　　黑公爵则气了个半死，松开嘴巴怒叫：“该死的披毛畜生，连血都不让老子好好的吸……你也别想活命！”

　　说着就要振翅飞起，而在飞起的同时却要一掌拍在头狼的脑袋上。凭他现在一巴掌之力，倒也未必能拍死头狼，但却极有可能将头狼拍一个脑震荡。

　　那边的袁大圣早就没辙了，别说站起来，此时更是脑袋一懵倒了下去。而陈太元又距离稍远，怎么办？

　　就在黑公爵扬起手掌的同时，陈太元一边健步如飞好似追星赶月，一边怒喝一声“暗器”。暗器，如此古朴的说法还竟真的把黑公爵给吓了一跳。说实在的，当今社会的打斗之中偶然蹦出来这么一种词汇，还真的让人不太适应。

　　要的就是这种不适应，给了陈太元一点反应时间。手中一枚钢针飞出，直奔黑公爵的面门。虽然黑公爵躲在头狼的后面，有可能刺伤了头狼，但总比头狼死在黑公爵手中更好。

　　黑公爵躲闪得倒是及时，而且对危险的判断也确实厉害，原本刺向他仅剩那只眼睛的飞针，只是刺在了他的脸皮上。如此微微的一痛让他不禁往脸上一拍，顿时痛感加剧了——原本扎进去半截的钢针这次倒是被他自己全部拍了进去。

　　如此的痛感让黑公爵一个机灵，随即明白了自己刚才那只眼珠子是怎么没的——肯定就是陈太元的“暗器”捣的鬼！

　　怒啊！

　　“是你！”黑公爵大怒。但第一时间被“暗器”耽误，现在又被怒意所扰，使得陈太元终于有机会临近眼前。而且陈太元顺便又把飞针发出了两枚，于是黑公爵不得不在愤怒之中躲避，彻底丧失了杀死头狼的机会。

　　他已经不得不松手，而现在要是还分出精力拍杀头狼的话，说不定就会被飞针所伤，而现在更可能被临近的陈太元得手。因为陈太元已经到了面前，手中的手术刀凌厉得刺杀过来。

　　“滚！”黑公爵愤怒地踢飞了头狼，虽然让头狼的肋骨断了一根，但毕竟不是要命的伤害。而头狼的身体飞向陈太元，又挡住了陈太元追击的路，于是给了黑公爵一定的撤逃时间。

　　没错，他还得逃。现在他已经明白，陈太元才是最可怕的对手，当然也是最该死的。这次回去之后休养生息，回头一定要把陈太元列为首先诛杀的目标。

　　陈太元抱住了飞来的头狼，禁不住转了半圈才稳住了身形。而这时候黑公爵也由于多吸了点血恢复了些力气，勉勉强强振翅飞了起来。虽然离地只有四五米斜拉拉的飞，但毕竟已经不是常人所能追及。

　　现在陈太元的钢针依旧能射中他，但无论射中腿脚还是翅膀，其实都已经无法产生实效。而他虽然配备着那种大口径的手炮，但枪术还真的不是太准——这叫术业有专攻。连续两枪都没打中，想开第三枪的时候已经没了机会，因为黑公爵飞到了一堵墙的另一边。

　　此时陈太元想再追击的话，恐怕已经很困难。而且袁大圣几乎昏迷过去，头狼脖子上的伤口汩汩流血，严重失血的他随时可能死去……当然还有一点很重要，陈太元觉得自己不必追击。既然抓不到活的黑公爵，那么说不定用别的办法也能弄死他。

　　于是陈太元俯下身赶紧帮头狼点了点穴道，按压住他的颈动脉咬痕以便不再流血。凭着头狼那强大的自愈能力，以及陈太元辅助性的止血手法，一会儿之后应该能止血吧。

　　与此同时，陈太元单手拨通的梁雪的电话，简单说了几句，梁雪那边便马上答应下来。当然，梁雪身边的孔凡新也终于明白，刚才陈太元究竟盘算出了什么新鲜主意。

　　按照陈太元的办法，孔凡新假装兴奋地走出小会议室，来到了指挥控制大厅，似乎打了个大胜仗一般爽朗笑道：“抓住黑公爵这王八蛋了！哈哈哈，在头狼他们的联手进攻下，就算这个秦级黑暗种也得栽啊！这回，咱们总算能给老百姓一个交代了……”

　　在他背后，梁雪也假装开心，抱着双臂保持淡然的笑容。

　　此时整个指挥控制大厅顿时兴奋高呼起来——战绩真猛啊！黑公爵，这可是全世界仅有的一个秦级黑暗种，竟然也被咱们99局拿下了，这份成绩要是说出去，谁还说咱们警方是窝囊废？暂时先堵住这悠悠众口，以后再缓缓恢复形象，至少先把当前的压力给解脱了。

　　梁雪更是略微得意地笑道：“最终还得看咱们的原班人马，头狼和袁大圣不愧是咱们超自然战士之中的佼佼者。”

　　“特别是头狼！”孔凡新继续兴奋地说道，“此战居功至伟，我看咱们警方第二位超自然大英雄已经出现了。此战之后，头狼的名气说不定能赶上小芬同志喽，哈哈哈。”

　　梁雪点了点头说：“是啊，这次的价值太大了。黑公爵层次够高，肯定知道很多消息，至少知道新人类组织在我们国内的总部吧？到时候给他来个一窝端！等他脱离了昏迷状态之后就能……”

　　孔凡新似乎有点迫不及待地问梁雪：“京华大学实验室就在那里啊，多长时间能让这混蛋脱离昏迷状态？”

　　“得运送回去吧，据汇报说现在的战斗地点距离京华大学有好几百米了，而且实施救治怎么也得一点时间，不过肯定很快，毕竟京华大学的水平在那里摆着……”

　　一切都是个局，都是陈太元教的。现场其他人谁都不知道这些消息是假的，谁也不知道黑公爵此时仍在逃逸之中！

　　……

　　但是仅仅五分钟之后，新人类组织的某个联络点就接到了一个神秘的电话——

　　“黑公爵被活捉了！虽然处在昏迷之中，但随时可能被京华大学实验室救活！”

　　是内奸！

　　他得到了“黑公爵被捕”这个消息，迫不及待地向新人类组织汇报。因为事态紧急啊！假如黑公爵真的被捕，一旦被弄醒之后交代了很多事情的话，新人类组织在国内的一切部署还不得被掀翻，重蹈古秦实验基地的覆辙。

　　新人类组织的这个联络点负责人也似乎猛然一惊：“消息可靠？”

　　电话那边的人说道：“孔凡新和梁雪亲自确认，简直就差开一个庆功宴了。孔凡新身为副部长，会在这种大事上面当众信口开河？”

　　“好，你这个消息太重要了。”联络点负责人说，“假如情况属实，组织肯定会给予你丰厚的奖励。”

　　说完电话就挂了，这个联络点负责人赶紧将这个重大消息汇报给了更高层。

　　而新人类组织更高层的决策者听到消息当然也大吃一惊，毕竟黑公爵是他们的战斗利器，更重要的是黑公爵知道的机密实在太多太多。一旦黑公爵这个活口落入警方的手中，新人类组织在国内的总部会暴露，很多机密信息也会泄露。到时候，说不定几千几万正规军开着飞机坦克一路碾压过去……就算新人类组织再猛也抵挡不住国家暴力机器的全力碾压。

　　于是，决策者马上联系黑公爵，确认事情的真假，虽然现在他们已经相信了七八分。

　　在这个决策者的对面，是一个一身白衣的优雅女子。此时她正端着一杯绿茶，但心情却不怎么好。一因为黑公爵是她的杰作，却不料陷入了这种境地。

　　“黑暗之母”吴心颍，也就是当初的董小姐！

　　其实新人类组织在国内的总部，就是边陲小城锡托克那家依瓦露生物科技集团，也就是吴心颍现在工作的地方。她在这里负责所有的科研事务，至于行政事务和各项行动部署对她而言没有意义，她也没兴致去管，所以都交给了她对面的那个决策者。这位决策者是个身材高大但相貌猥琐的西方中年男人，也是新人类组织派驻国内的总负责人。

　　此时，决策者正有些焦躁地来回踱步。他的下属打了黑公爵的电话几次了，但始终没人接听——废话，电话就在陈太元的手里呢。

　　终于，决策者忍不住停下了脚步，摇头叹道：“不能再拖延了，万一黑公爵醒来被警方控制，咱们就都得逃了！看来我要向上级申请，宣布黑公爵的死亡。”

　　宣告死亡，其实就是引爆黑公爵脑袋里那枚小炸弹！

　　只不过黑公爵级别太高，是新人类组织的至宝，所以连决策者都没有宣布黑公爵死亡的权力，只能向上级申请。

　　但对面的吴心颍轻轻放下茶杯，淡然说：“不用申请，我有这个权限。现在我宣布黑公爵的死亡，执行引爆程序吧。”

　　这……黑公爵简直太倒霉了，也只能说陈太元借刀杀人这一招太狠了。

　　当然两手准备还是有的，比如说新人类组织没有引爆黑公爵脑袋里的小炸弹的话，大不了就说黑公爵被捕之后又不小心脱逃了，这样孔凡新和梁雪依旧不算是说谎。反正见证人只有陈太元和黑公爵、头狼、袁大圣，偏偏袁大圣和头狼还都已经昏迷了。那么，陈太元爱怎么说就怎么说。


第149章 又一位大英雄

　　此时的黑公爵还在拼命的奔逃，并为自己的脱逃成功而感到兴奋。

　　因为陈太元这家伙很难对付，比任何汉级高手都难对付。能打只是一方面，关键是这家伙貌似老实的外表之下拥有一颗狡诈的心……好吧，敌对立场的评价虽然往往都是贬义的，但不得不承认对一个人最贴切的评价往往来自于他的对手。

　　面对陈太元这样的对手，黑公爵只有在全盛状态下才敢说能够稳赢，现在这状态肯定是输多生少。

　　“陈太元！等老子养好了伤，非把你碎尸万段，报今天这瞎眼之仇！”

　　“老子还得调查出你所有的家人亲友，一个个全都弄死！不，要一个个弄死在你的面前，让你痛不欲生！”

　　“算了，还是先逃出去再说，而后还得马上跟总部联系……不好，我那专用手机刚才丢在那里了，怎么办，总部恐怕会联系不上我……必须马上找到一部电话，先和总部沟通一下……”

　　但是短时间之内，他到哪里去找电话？这一带早就因为枪声大作而疏散了所有人，大街上一个人都没有。其实就算能找到电话并打给决策者，决策者能信吗？谁敢保证你不是在警方控制的状态下打的电话呢？

　　只不过黑公爵不知道陈太元刚才做的一切，所以紧迫感也不是很强。他只是不紧不慢地跑到一家独立小院子外，准备翻墙进去找到房主的一部手机。可是他刚刚爬到这家墙头上的时候，一下子呆住了！

　　眼睛如死鱼般瞪着，身体僵直，至于他承受了何等的痛苦却是谁也无法想象的，也没有哪个活人能够述说这样的痛苦——甚至也可能连痛苦都感受不到就死了。因为就在刚才，他脑袋里的小炸弹爆炸了！

　　外表看不出太多的异样，只是颅顶的骨头有点小小的酥软。但要知道，黑公爵这种怪物的身体何等坚固，作为他身体上最坚固部分的颅骨又是何等的坚硬。要是这种地方都能炸得酥软，那么，里面松软的脑浆岂不炸成了一堆被搅乱的豆腐脑！

　　噗通……这具豪横一时作恶多端的身体倒下了，倒在了院子里！

　　他没有死在对手的手中，却死在了自己所在组织的一粒按钮之下。这就是被奴役者的悲剧，就算你再强大也命不由己。

　　当然这也再度印证了陈太元的那句话——胜负不要只看拳头，还得看脑袋。你秦级黑暗种又能咋样？动动脑子就能干掉你。

　　……

　　而现在的陈太元还在刚才战斗的地方，继续帮头狼止血。让陈太元感到微微惊讶的是，头狼伤口的愈合速度超出了他的预料，远超。

　　这不对劲……兽化人也好，吸血鬼也罢，陈太元对他们的各项身体素质指标太了解了。无论任何汉级兽化人或吸血鬼，其自愈能力都不可能达到头狼这种速度。不，就算上次加油站大爆炸之时，头狼性命垂危，其自愈能力也没这么强。

　　怎么回事，突变了吗？

　　陈太元愣愣的松开手，发现头狼脖子上两粒牙痕已经凝固结痂，好快啊。

　　袁大圣此时也能缓缓走路了，同样好奇地看着头狼这点变化。“狼老大这是怎么了，从没见过愈合这么快的，这可是大动脉上的伤口。”

　　陈太元想了想，摇头说：“难道说他吸食了太多黑公爵的血液，感染之后导致了现在这种情况的出现？吸血鬼的自愈能力是很强的，估计秦级吸血鬼的自愈能力更强。而一旦和你们身上的TF病毒融合，鬼知道会发生什么突变。”

　　无语。

　　假如只是这种变化的话，当然会是一件大好事。但问题在于头狼随后就开始打摆子，这就麻烦了！

　　虽然处在昏迷之中，但是头狼的身体却在不由自主地抽搐，而且一会儿高烧吓人，一会儿又身体冰冷。陈太元大体感觉一下，发现这家伙身体高温不退的时候肯定超过了42度，而身体冰寒的时候却又肯定不到34度——上下大约十度的体温差，而且三五分钟交替一次，这是要玩儿死人啊！

　　“大圣你自己坚持走回去，我得马上送他到实验室！”陈太元扛着头狼大步流星，好在距离京华大学还不是很远。一路上边走边招呼着，所以等他到了的时候，袁晴也已经带着不少科研工作者在那里等着了。没有多余的废话，赶紧将头狼送上了试验台，抓紧时间抢救。假如暂时研究不透、没有抢救方案的话，至少先帮助头狼稳定状态。

　　直到这时候袁晴才不冷不热地说：“先说一件算是不错的消息吧——灰狼没死，命真大。他受伤之后连肠子都出来了，甚至又从楼顶摔下，万幸的是楼下有棵松树，结果他砸断了几根树枝而产生了一定的缓冲作用。当然换做常人早死了，幸好他是兽化战士。”

　　万幸……陈太元舒了口气，这是今天听到的第一个好消息吧。

　　“但是由于伤势过重，估计半年之内都够呛能恢复的。”袁晴说，“肠子要截一段，身体很多地方都得大处理。至于说以后注射归零是否还能支撑得下来，那就不好说了。”

　　假如身体支撑不下来的话，那就只能一直保持现在的状态了，没办法。不过不管怎么说，活下来终究是好的。

　　就在这时候，另一个好消息传来了！当地警方接到报案，说是一户居民刚才听到门外有动静，出来一看竟然发现一具尸体倒在自家院子里……很显然，黑公爵的尸体被警方找到了。

　　这个消息传来，群情振奋。市公安局的马局长和梁雪沟通之后，梁雪和孔凡新等人彻底松了口气——这才是真正的大胜！

　　而且孔凡新现在更加佩服陈太元，心道这家伙真应该到99局来就职啊，不但能打，更重要的是腹黑心坏这一点无人能及，偏偏表面上多适合做一个正直和蔼的警察啊。外树形象、内强本领、心理最深处腹黑手辣，简直是完美的特警素质啊。

　　当然这个消息也很快传到了陈太元这边，陈太元亲自赶过去将黑公爵的尸体带回来，交给了实验室做解剖实验。虽然以前弄到过黑公爵身上的肉块，但显然没有整具躯体更有研究价值，这也算是今晚的一个重大收获。

　　袁石清和袁晴也都表示，假如有了黑公爵这具尸体，也就更加便于研究所为秦级黑暗种究竟是怎么产生的。哪怕京华大学这边无法研究出相似的技术，但应该可以反其道而行之研究出相应的解药。比如说以后再有被黑公爵发展为后裔的，是不是能够救治回来呢？

　　……

　　一切暂时消停了，陈太元这才得以和梁雪静下来打电话，仔细分析今天这个局面。

　　“用这个办法杀死黑公爵确实很重要，但同样重要的还有一件事，”陈太元冷笑，“证明了内奸就在99局！”

　　是啊，这一点同样重要！

　　一开始孔凡新和梁雪分析，说是从国安委到99局、兽化战士、以及京华大学实验室，都有存在内奸的可能，当然无法查找。

　　但是这一次，孔凡新只是在99局的指挥大厅里面宣布了黑公爵被活捉的假消息，结果几分钟之后黑公爵就被引爆弄死了，这还用多说吗，内奸肯定就在99局，甚至极大可能就在当时的指挥大厅之中！

　　当然，要是孔凡新那时候宣布之后，黑公爵却没有被引爆的话，陈太元会让孔凡新将消息传送到国安委，又或者传送到京华大学实验室等等，总之一一试验总能测出内奸的大体范围。只不过原本存在于99局的可能性就是最大的，测试起来也是最便利的。

　　现在范围大大的缩小了，而且当时在指挥大厅里的人并不是很多，再加上一些人不具备充当内奸的条件，所以范围会更小。

　　“当时陶谦理就在指挥大厅里面。”梁雪说，“而且他有资格接触很多事情，包括兽化战士注射归零2版的事情他当然也知道。”

　　陈太元摇了摇头：“这种事需要真凭实据，不能猜。就算这家伙再烂，也得找到证据才能心服口服。”

　　梁雪撇了撇嘴：“证据可就不好找了。内奸刚刚做了这件事，此后肯定会倍加小心。”

　　此外还有一个消息就不是很妙了——通过对黑公爵遗落的那部电话的调查，以及当时打来的电话的归属地查询，发现对方电话的归属地在国外，而且是一个非常偏僻的小国家。很显然为了安全起见，新人类组织将境内电话都先转移到境外的服务器上，再打回境内，这样就很难查到打电话的人究竟在哪里了。

　　既然这样，查找内奸的难度岂不是更大。

　　“可以继续设个局嘛。”陈太元笑了笑，虽然表面上依旧淡然，但梁雪就是觉得孔凡新的评价很贴切——陈太元这家伙表面忠厚实则狡猾。

　　至于怎么设局，总还得一步一步来。陈太元只是大体说了个构思，梁雪就觉得这事儿差不多可行。

　　“连我都想把你拉进99局了。”梁雪笑了笑说，“不跟你扯了，天明就要召开新闻发布会，又一个超自然大英雄诞生了，我作为对外发言人得去准备准备。”

　　陈太元苦笑：“可现在这位大英雄还在昏迷之中呢。”

　　不但昏迷，甚至生死未卜。而且警方还得考虑一个问题——就算头狼救活了，但人家还是你们警方的人吗？现如今倒还算是，只是头狼本就想要恢复为正常人呢。

　　顾不得那么多了，反正警方现在都已经焦头烂额，能减轻一点压力就尽量减一点。

　　总之继李小芬之后，官方终于确认了一位新的超自然大英雄——头狼！


第150章 铁骨狼王

　　虽然头狼还在抢救之中，但两小时后已经得到了袁晴给出的不会死的保证。所以，警方也就更有信心对外公布这位超自然英雄。

　　当然警方也及时向上级汇报现在的情况，因为自从首都爆发吸血鬼案件之后，国安委就一直关注着事态的进展，甚至连最高层首长都要亲自掌握实时动态。而警方对上级汇报之中，自然也把雷泽一战当作了此次大规模黑暗暴动的最大功臣和亮点——虽然头狼战斗的区域并不在首都。没办法，雷泽一战是警方最拿得出手的战绩啊。

　　反观首都这边，虽然把吸血鬼杀死了，但是破晓战队也全军覆没了。破晓工程刚刚启动就惨遭重创，说出去都嫌丢人；至于古秦实验室那边虽然挡住了吸血鬼的进攻，但也只是被动的防御，战绩不是太突出。

　　而既然重点汇报雷泽这边的情况的话，头狼自然就是最大的焦点，因为陈太元始终懒得站在聚光灯下。

　　原本孔凡新倒是想把陈太元公布出来，但陈太元死活不答应，并表示只要警方这么干，以后就不跟警方玩儿了。而且陈太元怂恿说，要是把头狼树立为新的超自然大英雄，说不定头狼醒来之后骑虎难下，也就只能继续留在警方内部了。这么一说，倒是让孔凡新怦然心动，最终采纳了陈太元的意见。

　　当然头狼其实也不乐意，但谁让这家伙昏迷了呢？你连反驳的能力都没有，所以……就是你了！

　　于是公安部对上级的汇报之中，头狼就成了重点介绍对象，简直是英明神武刚烈睿智英勇不屈……反正秘书脑袋里有的是词儿，官样文章也向来善于把一分吹呼成十分。结果这份报告送呈到国安委某位大首长手中之后，据说得到了相当高的赞誉，甚至大首长忍不住内心的兴奋，在文件上做出批示，要求警方重点推树英雄模范形象，把头狼同志的先进事迹广泛宣传，以激励全体干警再接再厉再立新功……到了最后，由于看到头狼如何如何奋勇血战、宁死不屈的描述，大首长甚至还批了个“铁骨狼王”的称号！

　　简直有点前所未有的感觉……以前军方警方出现了什么英模人物，要么给个什么什么卫士、人民什么什么之类的头衔。至于直接给了个这么时髦、这么网络化的名号，还真的罕见。

　　但是上头连英模称号都给了，那就用呗。于是头狼在昏迷之中，竟然混了个“铁骨狼王”的绰号。而且在早晨召开的新闻发布会之中，这个称号肯定会被大肆宣扬的。

　　……

　　发布会召开了，主题是围绕着昨晚所发生的吸血鬼黑暗暴动事件，而故事的主角也就成了头狼。当然，据说另一位超自然大英雄李小芬也功劳甚大，是她首先打瞎了黑公爵的一只眼。这样也好，平息了不少网民的愤怒，毕竟此前不少网络喷子早就对李小芬不爽了，说李小芬这个超自然大英雄怎么不出手了。现在有了这样一份功劳，也算是说得过去。

　　此外还有袁大圣、小猫，还有西京那边的山奴，也都受到了嘉奖表彰。只不过故事的主角，显然是头狼。

　　现场的新闻媒体简直按捺不住内心的兴奋，被一个个“代号”搞得眼花缭乱，也被撩拨得心里痒痒的。什么头狼、小猫、山奴……好奇怪的名字啊，但确实非常拉风，不愧是搞超自然战争的，和常人就是不一样。这些记者们觉得，单是这些名字就能窥察到超自然战争的神秘一角。

　　由此，这些名字一瞬间便传遍了大江南北，“铁骨狼王”头狼的名号更是如雷贯耳响彻云霄，几乎一日之内达到了李小芬这个名号的高度。看样子弄个诨号什么的还是有利于传播的，至少听起来比较牛掰、比较能装。

　　至于说不怕这些名字曝光，是因为压根儿无法保密，也没有保密的必要。因为吴心颍在新人类组织之中，而头狼他们的名字代号本就是吴心颍集团给取的啊，所以敌人对他们其实非常了解。

　　这场在首都召开的发布会足足开了半天，更有一些大型媒体干脆出动另一队人马直奔雷泽市，试图直接采访到头狼。很可惜，头狼确实依旧在昏迷之中。不过非常幸运的是能够采访到另一位超自然大英雄——李小芬，而且李小芬也是昨晚这一战的关键人物呢，据首都警方发言人介绍，正是李小芬一枪打瞎了黑公爵的眼睛，使得占据出现了根本性的扭转。细致的记者们还现场采访了京华大学的师生，结果得到了最终确认，确实是人家李小芬乘着直升机来了之后，战斗发生了有利于警方的转折。

　　牛！李小芬果然也是牛人。

　　很显然，李小芬又得背着黑锅胡诌一通。好在她确实是直接目击者，所以说得倒是有板有眼令人信服。

　　……

　　“哎呀妈呀，以后再有这事儿，能换个人背黑锅不？”终于摆脱了记者们的追踪，李小芬一屁股坐在了袁晴办公室的沙发上，对着师父抱怨。

　　陈太元笑了笑：“这不已经忽悠了头狼了吗？以后再有推脱不掉的类似黑锅，也可以扣在他的脑袋上嘛。”

　　李小芬顿时白了师父一眼，大逆不道。

　　“不过头狼现在状态怎么样了，稳定些了吗？”陈太元问。

　　显然是在问袁晴，但袁晴抱着双臂不看他，直面李小芬。其实李小芬早就觉得不正常了，也曾问过原因，但老陈这混蛋却说大人的事不要小孩儿过问。真该死，还真带着师父的身份在这里倚老卖老了起来，简直不可忍。后来李小芬又悄悄地问梁雪，哪知道又碰了钉子——梁雪总不能把原因说那么明白。

　　当然，袁晴也不想说这件事，说得越多以后就越难收拾，毕竟是“家丑”不可外扬，反正她就是当作家丑来看待的。

　　总之就是一群闷葫芦，搞的李小芬抓耳挠腮也弄不明白。就好像这次，袁晴依旧冷冰冰地不看陈太元，而是看着李小芬，但却又带着刺儿回答陈太元的话。

　　“废话，老爸都亲自上阵了，能没点效果么。”袁晴哼哧了一声，“而且连头狼身上出现那种奇怪变化的原因，也初步找到了。”

　　“啥原因？”李小芬最是好奇。

　　袁晴瞥了陈太元一下，心道你这混蛋就不知道问一问吗？要趁机多跟姐姐说两句话才对。

　　哎，人家对她说话，她冷不丁地爱答不理；人家不说了，又得被她嫌弃。

　　陈太元干咳一声，稀里糊涂问了一声，袁晴这才志得意满。“由于超级变态的自愈能力，头狼身上的伤势早就好了，连受损的内脏都已经自动恢复。而他冷热交替、神智昏迷的症状，包括自愈能力突然变强的原因，其实都来自于他吞吸了太多黑公爵的血液，导致了病毒的融汇变异。”

　　陈太元有点不屑地笑道：“还不是我猜的那样啊，就是被黑公爵身上的病毒给感染了。”

　　“哪有这么简单。”袁晴白了他一眼说，“问题的关键，在于病毒的复杂性！根据以前牛铁柱的交代，黑公爵原本是普通吸血鬼，也就是注射了普通C病毒；而后又注射升级版C病毒，成为了二次进化、也就是汉级吸血鬼。再后来则注射了贝塔病毒，这才最终成为了现在的模样。”

　　陈太元和李小芬点了点头，心道这些大家老早都知道。

　　袁晴则继续说：“现在，我们在头狼体内相继找到了这三种病毒的残留。C病毒和升级版C病毒我们都见到过，那么第三种没见到过的则是贝塔病毒。”

　　“但你们也知道，头狼一开始只是唐级狼人的时候，注射的是TF1病毒；后来注射TF11完成二次进化，才达到了汉级兽化战士的状态。”

　　“也就是说，现在头狼体内一共有五种病毒在交互作用！当然，起主导作用的是TF11和贝塔病毒，因为这是他和黑公爵体内最后也是最霸道的病毒。但是，其余三种也都或多或少产生影响，所以这家伙的身体乱套了。”

　　陈太元和李小芬彻底无语。

　　五种病毒，而且不是同一体系循序渐进，而是互不相属杂乱无章……这是要把人玩儿死啊，难怪头狼这么强健的身体都受不了。

　　当然开个冷幽默的话，头狼现在就是“五毒俱全”的状态。

　　袁晴则叹息道：“其实，大首长给他命名为‘铁骨狼王’还真不假。也亏得他这么一身如铁的筋骨才能撑得住，换了别人肯定都死掉了。还好，至少状态差不多稳住了。”

　　陈太元：“那么当他醒来之后，会变成什么样子？还能保持现在这种能打的状态吗？还能如他所愿注射归零2版药剂吗？”

　　袁晴摇了摇头，这谁能知道啊，只能等他醒来之后再检查判断了。

　　结果，又是足足十几个小时之后，头狼这才终于醒来，如大梦一场。


第151章 奇怪的狼王

　　由于拥有变态的自愈能力，头狼醒来的时候身体各方面早就达到了巅峰状态，力道充盈饱满。所以一个猛子坐了起来，愣是将身上的束带都给硬生生扯断！

　　“力气也变大了一些。”一旁的陈太元笑了笑，“恭喜了头狼，总算是清醒过来。而且袁教授也说了，根据你后期的生命体征来判断，你的身体各项指标已经达到了一个不可思议的完美状态。”

　　头狼身体虽然强大，但脑袋似乎还有点迷糊，怔怔地看着陈太元，甚至没听进去陈太元这几句话，而是默默地回忆着自己昏迷之前的场景。似乎那时候自己和黑公爵在互相咬，互相吸血，当时袁大圣已经爱莫能助，眼看着自己即将死去的时候陈太元来了……

　　记忆断在了这里。

　　“是你救了我？”头狼问得很生硬。似乎这家伙不在乎自己现在的状态究竟怎么样了，只在乎自己欠了谁的人情。

　　陈太元苦笑：“别太在意这些，说正事儿呢。”

　　“我说的也是正事——欠了你一条命。”头狼说得还是这么硬邦邦，连谢谢二字都欠奉。但是看得出，这样的人最是恩怨分明。“灰狼后事处理得怎么样？”

　　第一件事考虑欠了谁的恩情，第二件事就是兄弟后事怎么办理，唯独没考虑他现在状态如何——要知道他现如今算是劫后余生，而且各种状态都不好说呢。

　　陈太元笑道：“好吧，或许这件事对你而言才是最好的消息——灰狼命大，还活着呢。”

　　头狼这时候似乎才兴奋了一些，欣慰地点了点头。

　　“至于你，这次估计赚到了。”抱着双臂的袁晴说，“虽然力气未必会增加，但是你的身体强度暴增了。无论皮肉还是筋骨，柔韧性和硬度都提升了不少，简单点说，就是你以后更加抗揍了。一般汉级的黑暗种打你一拳，有可能你都感觉不到怎么疼痛。”

　　头狼有点傻眼，心道自己这不成了怪物了吗？

　　袁晴继续说：“也就是说，你的攻击力虽然还是汉级的水准，但是防御力却似乎达到了秦级的境界。我们也测试了黑公爵的尸体，他的肉身强度和你差不多，其实当初死去的龙北极的肉身强度甚至比你还稍弱一点。”

　　好家伙，要说战斗的综合要素，最重要的无非就是攻击力、防御力和反应速度等等。现在，头狼至少有一条达到了秦级的标准，威武！

　　但头狼的思路又分岔了，眼睛一亮：“黑公爵的尸体？这王八蛋死了？”

　　陈太元等人都有点无语，心道你的关注点总是这么奇特，难道就不能多考虑一下你自己吗？

　　当然，这个消息得到确认之后，头狼终于大大的松了口气，抬头大笑。他发誓要给兄弟白狼报仇，杀死黑公爵，现在黑公爵虽然不是他亲手杀的，但他至少参与了这一次战斗，也算了断了一桩心愿。

　　袁晴此时说道：“哎，大首长送你一个‘铁骨狼王’的称号还真巧了，你现在真好像是铁打的一样。”

　　什么铁骨狼王？当头狼听了大体的叙述，当然万般的蛋疼。他不想欺世盗名，不想背负超自然大英雄的名号。但木已成舟，甚至连大首长都给事件定了性，看样子他也不好说什么。而且陈太元表示，毕竟头狼参与了最后一战，所以也不能算是白白得到这些荣誉。

　　“另外，我也当不得什么‘王’字。”头狼皱了皱眉头，“当初让我做这个‘头狼’就已经比众兄弟们高了一截，凭什么分要分个你高我低。这倒好，现在又成了狼王了，扯淡。”

　　反正就算扯淡也是大首长扯的淡，跟眼前这些朋友们无关，另外这个名字也已经响彻了全国乃至全世界，头狼也没办法。

　　“另外，你得到了一种前所未有的奇怪自愈能力。”陈太元甚至有点羡慕地说，“太可怕了，估计拿刀在你胳膊上划一道，几乎瞬间就能愈合。”

　　是吗？头狼这家伙也真够奇葩的，竟然随手在旁边拿了一把手术刀，还真的在自己的胳膊上划了一道一厘米深、三厘米长的伤口！汉子，真是纯爷们儿。

　　当然大家不得不承认，什么数据分析也不如这种办法更具验证效果，更加直观。

　　在众人的注视下，只见头狼这道伤口甚至几乎没怎么冒血，只是几枚血珠沿着伤口渗出了一条血线，随后马上停止了出血。这条血线也几乎是瞬间结痂，甚至半分钟之后头狼就能将这层痂揭了下来！

　　血痂去掉的地方，只是一条色泽稍浅的纹线痕迹，而后这纹线痕迹又以极快的速度加深，最终和周围的肤色保持完全一致。

　　神了！

　　“就算黑公爵和龙北极，也不可能具备你这样的自愈能力。”袁晴叹道，“或许是你身上五种病毒之中的某两种或某几种病毒，甚至是五种病毒联合作用，才产生了这种奇怪的特性。”

　　真的赚大了。

　　袁晴说：“我甚至觉得，你是不是还应该继续坚持使用归零2版药剂恢复为正常人。你现在多厉害啊，恢复了之后实在可惜。哦当然还有一点要告诉你，就算你继续坚持，就目前的情况来看也不具备条件。因为你体内的病毒错综复杂，归零2版对你或许难起作用。假如你继续坚持，我倒是可以让实验室继续研究，但公安部需要为你单独支付更多的研究资金。”

　　当初为所有兽化战士研究归零2版，一来是袁石清自己的意愿，但同时也是警方对兽化战士们的承诺，所以警方要承担绝大部分的研究经费。

　　现在京华大学已经把成果拿出来了，自然算是向警方交了差。可头狼这种事情算是超级意外，故而需要单独研究、单独拨款。就算你给钱，愿意帮你研制也已经算是给面子了呢。

　　但头狼却有点头大了，因为警方给他们归零2版之后，其实就不欠他们什么了。他这个人不喜欢欠人情，以为他是个有人情债就必须还清的人。

　　可是他自己又负担不起，因为这种研究经费是惊人的。整个公安部来承担的话或许不算沉重，但要是这些经费都让头狼自己出具，那就头疼了，除非他去抢银行。

　　哎算了，回头再说。

　　总之在原来的基础上，头狼多出了两样能力——暴增的防御能力和变态的自愈能力。

　　陈太元则非常想看到这家伙兽化之后的状态，当然袁晴等科研工作者也想搞到具体的数据。头狼虽然不喜欢被人研究，但这些人毕竟是自己的救命恩人，而且以后还得让实验室继续帮自己研究，故而也就答应了下来。

　　来到一间特制的金属房间里，头狼和陈太元两人钻了进去，袁晴则带着一帮科研工作者通过监控镜头仔细观看头狼的变化。

　　开始兽化了，身体开始膨胀，毛发也开始变得浓密。头顶花白的头发也开始变成了醒目的白色狼毫。总之大体的样子和以前相比，倒是没有多大的区别。

　　不过外面的袁晴则盯着一块屏幕，上面已经自动显示出了不少对比数据。“数据显示，头狼现在的体型其实比以前兽化之后缩小了一点。身高矮了三厘米，肩宽、胸围、腰围等指标也都相应缩小。只不过各部分缩小的都完全符合比例，故而肉眼大体看不出来。”

　　缩小了一圈儿……或许也正是因为这个，使得身体、特别是肌肤皮肉的密度陡然增大，才导致了防御力的激增？谁知道呢，倒是有可能。

　　本以为变化就这么多，大家都准备结束观测了。但是这时候，金属房间里的头狼却眉头一皱，似乎感觉到了异常。

　　“怎么了？”陈太元也心中一紧，心道别出什么幺蛾子，毕竟头狼的变化太大而且前所未有，大家没有任何经验。

　　头狼轻轻摇了摇头，这巨狼的外表一旦有了拟人化的动作还真有点别扭，好在陈太元早就习惯。头狼说：“似乎还没兽化结束，有点不尽兴的感觉。”

　　陈太元愣了：“这还不是最终状态？你以前就是这样的。”

　　“背部有点不舒坦，刺痛感。”头狼微微蹙眉，而后按照刚才的感觉继续催动，结果令人惊讶、甚至可谓是惊恐的一幕发生了——

　　只见头狼那毛茸茸的后背上，忽然钻出来两个骨突。这对骨突越来越长、越来越大，最终竟然……成了一对肉翅！

　　天哪，这算什么，长着翅膀的狼？这还算是狼吗！

　　！！！

　　狼和蝙蝠的综合体，太恐怖、太离奇了吧。

　　不过考虑到他体内本就拥有黑公爵身上的病毒，而且五种病毒都在产生作用，所以就算再怪诞，但理论上倒也算是可以理解吧。

　　头狼也对自己的变化感到万般好奇，尝试着扇动一下巨大的翅膀。刚长出的肢体还不习惯，好像初生的婴孩不能精确控制手脚，所以扇动得动作也有点幼稚拙劣。但是在逐步适应了一些之后，这对翅膀的扇动终于产生了作用——头狼的双脚离开了地面半米，悬浮在了控制！

　　能飞！真的能飞！

　　现在的他真是头奇怪的狼了，匪夷所思。


第152章 侦探所

　　头狼的这种变化震惊了所有人，袁晴等科研工作者一个个目瞪口呆。

　　而在大家这种注视下，头狼适应了一段时间，最后真的能够较为灵活得离地了。后来干脆到了外面无人开阔处，来了一次正儿八经的飞行。滑翔的成分已经很小，更像是飞行。也就是说头狼的飞行能力比黑公爵差一些，但又比当初的黑侯爵牛铁柱强一些，介于二者之间。

　　结束了短暂的飞行，连头狼这个一向稳重冷峻的家伙都忍不住有些兴奋。飞行的本事，这是人类千万年来的梦想。当蝙蝠人吸血鬼出现的时候，大家虽然都恨得牙痒痒，但心底深处谁不嫉妒他们这种本事啊。

　　而现在，一头狼竟然也能飞了！

　　“你现在恐怕是超自然者当中最奇怪的一个了。”陈太元乐道，“基本的躯体为狼，而同时有了犀牛般的防御，外加飞行的能力，还有变态的自愈能力……其实我很好奇你现在的综合战斗力究竟有多强。”

　　是很好奇，不止陈太元自己。

　　按照一般理论，一个强者需要具备足够的攻击力、防御力和应激反应力，这是最主要的几种格斗能力。比如随机应变、娴熟的格斗招数之类的，大体也都可以归结在反应能力上面——陈太元在这上面可谓是绝顶的天才，这也是他能够和秦级强者苦苦周旋的关键能力。

　　而在防御能力上面，头狼已经达到了秦级强者的程度。再加上变态的自愈能力和强大的飞行能力这两个小项的加分，他的综合战斗力距离秦级强者应该不是很远了吧。

　　也就是说在正义一方之中，头狼应该是在陈太元之后第二位，可以单独和秦级强者作战的人物。

　　“要不然你和老陈打一架呗，看看谁厉害。”李小芬唯恐天下不乱，“唯一的秦级高手黑公爵死了，现在你们俩谁要是赢了，谁就是天下第一高手哦。”

　　头狼竟然还真的跃跃欲试，看了陈太元一眼。陈太元却笑着打了个哈哈，毫无兴趣。

　　……

　　按理说头狼的变强本该是一件值得庆幸的事情，但警方肯定欢喜不起来。因为头狼去意已决，表示就算自己不接受新归零药剂的研究注射，也不愿再留在警方内部了。他的兄弟姐妹们都将离去，他留在那里又有什么意思。

　　是的，白狼的仇报了，猫女和灰狼都将恢复为常人，只是时间早晚的事情。只有袁大圣这个身体特殊的愿意保留兽化战士的能力，但依旧选择退出警方，因为他要和头狼在一起。

　　至于他们两个最终选择保留兽化战士的身体，前面其实已经说过，是为了保持一种震慑。当初陶谦理派人千里追踪打击的事情对大家刺激太大，那时候头狼和袁大圣已经萌生了不注射归零的念头。而如今归零对头狼不顶用，还得重新研究新的，那么头狼干脆就决定不变回常人了。

　　关于这一点，其实警方最高层还是比较谨慎的。不仅仅是惋惜，同时还有些戒备——放着头狼和袁大圣这样两个兽化战士潜入社会之中，鬼知道会不会闹出什么新的乱子？所以警方高层做出决定：假如你们铁了心离开警界也行，但必须保证经常和警方沟通联系，警方会每周跟你们打个电话，每半年也希望你们到就近的省级公安部门露个面备案一下，确保不会做出危害社会的事情，希望两位能够理解。

　　这其实有点像是监控重点可疑人物，但头狼和袁大圣表示理解。不过他们不喜欢跟别的警察联系，所以警方也答应以后让梁雪或李小芬定期跟他们联系，确认他们的方位和行动。这一点就无所谓了，就算警方不作要求，袁大圣也会经常和梁雪或李小芬联系的，毕竟大家是朋友啊。

　　“真决定了？那以后你们干嘛去啊。”李小芬其实蛮不舍的。

　　袁大圣笑着拍了拍自己的胸膛：“就凭这一膀子力气，到工地搬砖都能比别人挣得多，还用怕饿着啊。”

　　这倒也是，李小芬这个没心没肺的又笑了起来。

　　不过头狼不会开玩笑，一本正经地说：“其实我考虑过，假如真的不变回常人的话该怎么办，这件事也对大圣说过。”

　　袁大圣也终于收起了玩闹表情，点头道：“嗯，狼老大准备单干。我们虽然不为警方做事了，但一身的本事还在。只要吸血虫子们还在作恶，只要董小姐还继续制造黑暗种为祸世间，那么我们俩就一直跟他们干到底。”

　　看得出，头狼真的跟吸血鬼、跟新人类组织卯上了，不死不休的架势。

　　“这样好啊！”李小芬笑道，“要是公安部知道你们到了社会之后去做这个，也就不会戒备你们了，相反还会乐开花。虽然不在警方做事了，但你们的事情本就帮助警方减轻压力啊。”

　　而袁大圣则咧嘴笑道：“至于业余时间，我们帮人随便做点什么事情，弄个兼职，总不会饿着肚子的。”

　　本来都觉得这条路子挺不错，哪知道陈太元笑了：“还兼职？你们咋就这么单纯。难道你们打击吸血鬼竟然白出力吗，就不会拎着吸血鬼的尸体向警方领赏吗？一个吸血鬼领赏一两百万不算过分，甚至算是非常良心的价格，这么‘一单生意’就够你们花好几年了……不，你们可以分级啊，唐级吸血鬼一个一百万，汉级三百万，侥幸弄到一个秦级的就要求一千万，呵呵，这可是个大生意。”

　　头狼皱了皱眉头，总觉得有点不地道；袁大圣则咧嘴大乐，显然非常赞同陈太元的主意。只有李小芬气得呲牙咧嘴：“你还是不是警方的朋友啊，这么勒索。真是的，人有超自然的本事就本该为这个社会多做点贡献，本事越大责任越大，哪有你这样的。”

　　得，弟子还能教师父怎么做人呢。

　　陈太元则笑道：“那你还是不是头狼和大圣的朋友啊，这么坑他们白出力，冒着生命危险拼死拼活抓捕吸血鬼，到头来还得自己想办法填饱肚子。”

　　呃……李小芬也觉得有点不好意思，但还是撅着嘴咕哝说：“可是现在也没有领赏这个说法呀。”

　　陈太元笑道：“抓捕通缉犯还有奖金呢不是？再说了，也可以换个名头啊，比如让头狼成立一个超自然侦探所什么的，以企业形式向政府申请转向补助资金，我想政府肯定会爽快答应下来的。”

　　“鬼办法倒是多，你究竟是学者还是奸商啊。”弟子又大逆不道地白了师父一眼。

　　袁大圣倒是乐滋滋地说：“我算是发现了，我们两个都没有生意头脑，搞管理也不行。要不然陈老师加入我们吧，大家凑一起做点事。对了，你不是说让我们筹建什么超自然侦探所吗？我俩又没有那个管理头脑，不如你牵头得了。”

　　陈太元刚才也就是随口一说，没想到袁大圣还当真了。而一旦提到议程上来，连陈太元也觉得这主意确实不赖。所以他竟然真的答应了，亲自牵头筹建这个超自然侦探所，而且建议这个超自然侦探所就设置在雷泽市。

　　李小芬觉得有点意外：“你不是特懒散吗，啥事儿都不愿意揽，这件事咋就有兴趣了？甚至还答应做这个侦探所的主任！”

　　陈太元笑道：“因为我的目标也是寻找吴心颍，找到新人类组织总部啊，这样才能救剑舞。所以说，我的目标和头狼他们是一致的。另外将这个侦探所设置在雷泽市，毕竟这是咱们的家，以后万一你或雪姐、晴姐遇到什么麻烦，也随时可以找头狼和大圣帮个忙。”

　　好处倒是考虑得挺多……

　　“第三点好处嘛，就是真的想挣点钱。”陈太元大言不惭，“这个侦探所肯定能挣大钱。我也是老大不小的人了，将来给你娶师母生小师弟小师妹什么的都得用钱，为师毕竟穷着呢。”

　　“真没羞没躁。”李小芬撇了撇嘴巴。

　　而陈太元又对头狼和袁大圣说：“这个侦探所主任我可以做，但平时尽量别打我名义，还是以头狼为主吧。你是警方树立的超自然大英雄，打你的牌子比较响亮，天然的全国知名品牌驰名商标。”

　　这都是啥跟啥啊！

　　但陈太元还真就干上了，筹备建立了这个超自然侦探所，还准备择个良辰吉日来一场不大不小的开业典礼。

　　对于成立这个超自然侦探所，警方高层抱有极大的兴趣，甚至希望参与入股什么的呢，却被头狼和袁大圣拒绝了——咱们本来就想离你们远远的呢，你们还掺和进来干什么。再说了，你们要是入股进来了，将来我们找谁领赏拿钱呢。为此，孔凡新等人也是哭笑不得，悻然作罢。

　　而由于头狼等人的离开，警方这边也确实苦憋了。如今警方的超自然战士就剩下了梁雪、李小芬、山奴，以及当初被头狼他们揍晕的两个兽化战士，而且后面这两个还不怎么顶用。怎么办？难道还得继续研制培育破晓战队吗？毕竟新人类组织可不会闲着。

　　再加上内奸尚未找出来，警方其实面临着严重的内忧外患。


第153章 内奸！内奸！

　　至于山奴选择保留着兽化战士的状态，则是深思熟虑的结果，同时也参照了袁大圣的例子。同样作为猿族的兽化战士，他肯定和袁大圣沟通了不少，而且两人都是去势之后的奇怪试验品，同病相怜。

　　袁大圣表示过，自己都已经成这样了，就算回归正常人的状态也可能没什么快乐，那还不如继续保留兽化能力。而对于这个观点，山奴也比较认同。

　　另外山奴还觉得自己本就是个社会底层人员，也没什么特殊才能。虽然一开始也想回归为正常人类，但现在却又动摇了，因为他在99局找到了自己的人生价值。在这里，他可以凭借自己的兽化本领去战斗，做那些连绝大多数警察都做不到的事情。这不，刚刚还因为成功守护古秦实验基地不受冲击，而受到了公安部的嘉奖。

　　人一旦找到了自身价值，也就找到了存在感和归属感，所以这也是山奴选择留下的一个重要原因。

　　总之，99局老一班的超自然战士也就剩下了梁雪和山奴，外加李小芬这个炼气的大英雄。

　　至于新一班的超自然战士，也就是所谓的破晓战队，就剩下了那两个被揍晕、还躺在雷泽市医院里救治的兽化战士。事实证明，这俩兽化战士的战斗力有点渣，连小猫都能痛殴他们其中任何一个。这样的战斗力，也让公安部高层忧心忡忡。

　　为此罗部长和孔凡新特地找到了陶谦理和王副处长，也邀请了袁氏父女和陈太元，询问这几种技术究竟有无改进的可能。陶谦理虽然不做技术处长了，但毕竟还是99局生命科学技术上的权威专家。而且此人的仕途受到严重打击之后倒也清醒了不少，相对老实了起来。

　　王副处长名叫王怀彬，确切的说应该称之为王处长了，因为陶谦理被撤职之后就由他来担任技术处的处长。当然，王怀彬也是99局的重要科学家之一。

　　袁石清一如既往地耍大牌，声称自己上了岁数腿脚不利索，不便频繁出差，有事直接对袁晴和陈太元说就是了。其实他有啥不利索啊，身体素质比不少年轻人都棒呢。他之所以不乐意参加这种讨论，说到底就是觉得没意思——我这老头子的观点天下皆知，那就是不赞同发展那种非人类的黑科技，还有什么必要请我去谈这个。

　　所以说目前在这里的四位专家，就是陈太元、袁晴、陶谦理和王怀彬。

　　“袁晴主任先谈谈吧。”罗部长很客气地说，“知道你和袁大师的基本观点是一样的，所以就不讨论兽化技术的采用问题了，免得你为难。咱们直入主题——假如警方和整个社会确实存在需要，京华大学方面能否放弃成见，齐心协力研究兽化技术的升级版。咱们短期内不求培育出秦级兽化战士，但哪怕能恢复到吴心颍在古秦基地之中的水准，能研究出汉级战士也行。”

　　是啊，事实证明此前破晓战队的家伙都有点弱。但是作为核心科技，吴心颍集团临走之前肯定将这类技术都给带走或销毁了，不会便宜警方。现在警方等于从头开始，偏偏拥有强大科研实力的京华大学因为理念问题并不配合警方。要是袁石清真的参与研究的话，说不定早就实现突破了。

　　“虽然这么说，但我还是想坚持一下，”袁晴说，“现在归零的版本齐全，使得极限战士和兽化战士的试验都已经实现了‘可逆’，也就是让他们回归到正常人状态。既然这样，为什么不重点推进极限战士这个项目，毕竟极限战士和正常人类无异，没有任何非人类的特种啊。难道，就是因为经费问题？”

　　这件事陈太元和她讨论过，无非就是“使用寿命”的问题。培育一个兽化战士和一个极限战士，花费的都是天价，而且费用大体差不多，但是极限战士的“使用寿命”只有三年，而兽化战士却没有限制。

　　花费同样的资金生产两类产品，一种的使用寿命为三年，另一种为三十年，作为“生产商”你会选择哪个？

　　“也不完全是这样。”孔凡新说，“现在由于黑公爵的出现，以及头狼现在所拥有的强大战斗力，让我们认为兽化技术比极限进化液更有前途。至少兽化技术已经确认可以达到秦级的水准，还能融合出会飞的狼人，可极限战士这条路却不行。龙北极是接受了别的试验才短时间达到的，而且达到那种境界之后很短时间就死掉了。”

　　罗部长点头说：“也就是说，兽化技术似乎拥有更加广阔的前途，升级的空间也更大。”

　　“当然极限战士我们还会继续培育，并且希望培育出八龙将那种二次进化的强者。”孔凡新说，“因为我们有现成的生产线，就要尽可能地利用起来。咱们的对手数量越来越多，所以咱们也要拥有尽可能多的超自然战士。但不论怎么考量，兽化技术这条路我们已经决定坚持走下去。”

　　一定会做下去，已经不用讨论该不该选择这条路了，所以这一点无须再争辩。你袁晴只需要向我们表态：愿不愿意协助警方搞类似的研究。

　　袁晴耸了耸肩膀：“我可说不服我家老爷子……不过我们京华大学实验室可以全力推进极限进化液的升级研究，尽快恢复八龙将那种所谓二次进化的技术，并且争取研究出达到秦级实力的成果。”

　　这也算是尽力了，罗部长和孔凡新也只能接受。对于袁石清这样的学界老顽固，大家都是非常头疼的。

　　“至于兽化技术，”技术处长王怀彬适时插言，“其实我们现在找到了一个新的研究点——融合，这是头狼的例子给我们带来的启发，当然黑公爵也存在C病毒和吸血蝙蝠基因融合的情况。总之我们认为就像杂交谷物一样，将多种病毒基因有机融合的话，那么肯定有较大几率研制出更强的战士……”

　　袁晴呲牙咧嘴道：“你的试验对象是人，活生生的人，有高等智慧的人，不是水稻玉米！”

　　看来99局技术处在“非人”的道路上准备越走越远了。但陈太元和袁晴却能看到，罗部长和孔凡新似乎对此都有浓厚的兴趣。

　　果不其然，就在这次会议结束之后三天，破晓工程就再度启动了，而且其中最重要的研究方向就是兽化“融合变异”技术。技术处的人向袁晴死乞白赖地索要头狼身上的各种数据用以借鉴，因为现在头狼肯定不会配合99局技术处的试验。

　　被纠缠烦了，袁晴这才把头狼的各种数据交给了技术处。有头狼这个成功的试验对象，99局技术处对于尽快研制出兽化融合药剂抱有充分的信心。

　　……

　　不久之后，西南边陲锡托克小城，那家名叫依瓦露的生物医药公司之中。

　　吴心颍看着显示得密密麻麻高深莫测的数据，似乎木头一般。白皙的手背托出一边的腮帮儿，仿佛边做了一块白玉雕塑，她保持这个姿态已经近乎二十分钟了。

　　自从试验结果出来，她就陷入了这种沉思，一动不动的神态让人不敢惊扰。直至又过了几分钟之后，她这才轻轻地舒了口气，摇了摇头说：“实验过程应该没有任何疏漏，不该出现这样的错误。”

　　听到她说话了，她身边的女助理小杨这才敢开口，此前她可陪着吴心颍一起沉默了近半个小时呢，快将她憋死了。“那会不会是咱们选择的试验对象不行？比如这个试验对象的身体基础强度不如头狼，所以承受不住这样的试验，最终血管爆裂而死？据消息汇报，头狼当初完成‘五毒反应’的时候也是很凶险的，差点死掉。”

　　头狼……五毒反应……

　　吴心颍现在竟然在研究“融合变异”技术！

　　没错，吴心颍对于这个项目还是非常感兴趣的——兽化战士身上感染融合了吸血鬼和蝙蝠人病毒，竟然能生长出翅膀，防御能力和自愈能力也会变态的提升，这是何等新奇的事情。对于这个兽化战士而言，又能提高多强的实际战斗力！

　　最重要的是，这种级数竟然几乎不花一分钱的经费，不是吗？找个蝙蝠人吸血鬼放点血，让兽化战士喝了，竟然就可能完成这样的变异！

　　而不论是吸血鬼、蝙蝠人还是兽化战士，可都是吴心颍一手创造的，各个分项的技术都在她的手中。放眼全世界，她这位“黑暗之母”都是最具权威的。所以要研究这项融合变异技术的话，还有比她更加合适的吗？

　　甚至，她连头狼体内各种病毒的数据都得到了！五种病毒的含量配比，以及各种病毒交互作用后的表现……总之袁晴交给99局技术处的那些资料，竟然原封不动地传输到了她的手中！

　　内奸，这个内奸果然还在发挥作用！太可恨了，要是被吴心颍提前研究出了这样的技术，新人类组织下属黑暗种战队不知会强大多少啊！


第154章 消息有误

　　不过可以让警方庆幸的是，就算吴心颍也无法轻易完成融合变异试验。就好像助理小杨说的那样，难道是头狼自身的身体条件特殊，而现在的试验者身体素质不行？

　　毕竟头狼这家伙给人一个铁汉的形象，连诨号都是什么铁骨狼王。这样家伙的耐受力，恐怕比今天这个试验者更强？

　　“不，头狼强在意志力。”吴心颍摇头说，“都是我制造出来的东西，而且他算是我当初的卫队长，我还不了解他？在汉级战士之中，他虽然算是不错的，但实战能力本该算是中等偏上罢了。只不过拥有强大的意志力，以及一种不怕死的冲劲，所以才显得厉害了些。至于身体强度指标，其实和今天这个试验者非常相似。”

　　对于那些兽化战士，吴心颍确实太熟悉了。

　　小杨点了点头，说：“那么，是不是因为他当初直接吸食的黑公爵的血液？现在我们采用的只是病毒量的配比，和头狼现在体内的配备量一致。但是不是黑公爵那种秦级吸血鬼的血液比较特殊，和单纯病毒配置的效果不同？咱们这样的试验是很精密的，按说差一点就可能导致失败。”

　　这也有道理，吴心颍点了点头，而后说：“再试验一到两次吧，要是还不行的话，那就停止试验，先做理论上的研究。”

　　真狠。要知道试验失败了一次，就导致一个试验者血管爆裂而死。

　　而且这个试验失败者本就是一个汉级的兽化战士！这是为了尽可能模仿变异之前的头狼，所以才找的这样的实验样本。那么，每失败一次就失去了一个汉级兽化战士，这损失也太大了。新人类组织任凭她这样折腾？难道就不会心疼？

　　当然不可能，至少新人类组织派驻在国内的总负责人，也就是所谓的决策者就已经受不了啦。

　　当听说吴心颍还要挑选一两个汉级兽化战士为试验品，而且失败率可能很高，决策者就心疼不已，试图劝说吴心颍结束试验。由此可见，就算新人类组织也会为此感到肉疼。

　　但是，命中注定还是要让他们感到肉疼的，因为第二个试验者也失败了。为此，决策者坚决不同意执行第三场试验，吴心颍这才悻悻然作罢。

　　“假如有可能，倒不如把头狼给直接抓来研究，或许那样才能研究出个门道来。”决策者有点没好气的说，显然带着气话的性质。

　　但吴心颍却眼睛微微一亮：“有道理！请你马上指派我们的超自然战士，想尽一切办法将头狼绑架来。”

　　“你怎么不自己去抓！”决策者好像是被踩了尾巴的猫，险些浑身炸毛，“开个玩笑而已，你还当真了？头狼不是普通人，你以为能这么容易抓到！”

　　活捉一个实力极其接近秦级的战士？那得派多强的高手或者多少战力啊。

　　吴心颍并不太尊重对方的意思，毕竟她身为新人类组织的首席科学家，地位非常超然：“那好吧，等我手头这个新的公爵级吸血鬼制造成功了，就让他带着人去抓捕头狼，这样总该稳妥些了。”

　　决策者简直有点无语——虽然新的公爵级吸血鬼肯定厉害，但级别高就一定能成事吗？黑公爵不也很厉害，但还是死在对方那里了。当然，新人类组织也不能再承受这样的失败了。全球仅有的一个B级（秦级）黑暗种啊，竟然就这么稀里糊涂地被自己人给引爆弄死，到现在他都不忍回首。

　　之所以不堪回首，是因为99局内部又传出了消息，声称当初活捉黑公爵之后出现了意外，黑公爵脱逃了一阵子。但是孔凡新为了稳定军心提振士气，没有把新消息公布出去，而是秘密严令李小芬和头狼等人继续追击。

　　也就是说，黑公爵其实当时在逃亡途中，已经脱离了99局的控制。可是就因为手机遗落了，于是决策者和吴心颍亲手引爆了黑公爵脑袋里的炸弹……

　　这一切显然又都是编造的，而且就是陈太元这家伙编的。陈太元故意这么散播消息，就是为了引起新人类组织之中的不和气，而新人类组织对那个内奸也会非常愤怒吧。

　　当然，藏在99局内部的内奸肯定不敢汇报这件事，因为这是一个超级重大过错啊。但新人类组织在99局内部安插的人员并非只有这一个内奸，至少在底层之中也有他们的线人，只是级别稍低而已。所以说，这消息最终还是被新人类组织给搜集到了，而且是新人类组织的境外总部直接得到的消息！

　　为此，新人类组织的一号人物“始祖”甚至都亲自发话了，将决策者几乎骂了个狗血喷头，大骂决策者太草率行事，竟然把全球仅有的一个B级高手给晕晕乎乎弄死了。而且始祖还表示，现在将这个决策者暂时留用查看，以观后效。要是再出现任何闪失，必将撤职查办严惩不怠。

　　所以说决策者现在才这么小心，连风险较大的试验都不敢多做，生怕上头再骂他浪费好几条汉级高手的性命。

　　但他不知道的是，现在已经出现“严重浪费”了！

　　大约两天过后，新人类组织又在99局弄到了一个啼笑皆非、但让新人类组织痛心疾首的消息——原来袁晴交给99局技术处的那些资料，也就是头狼身上的各种数据，在统计的时候出现了一定的失误。为此袁晴将手下的技术人员训斥了一顿，并向99局表示道歉。不过99局倒说无所谓，毕竟99局那边尚未着手试验，没有造成任何损失……

　　我！勒！个！去！

　　你们99局倒是没出现损失呢，可新人类组织却已经损失了两个汉级兽化战士啊！

　　你以为汉级兽化战士很常见吗？培养一个这样的战士不知道要花费多少资金，占用一帮帮科学家多少精力，要不然决策者能心疼成这样吗？

　　当然，决策者这次不仅仅是心疼的问题了，还得头疼。因为始祖再次暴怒，电话打来严厉斥责，说你们这边简直越来越不像话！前几天刚刚自己弄死了一个黑公爵，现在又轻信不确定的消息弄死了两个汉级战士……

　　按道理说，这次就该把留用查看的决策者给撤职查办了。但是始祖也了解到，这次试验是吴心颍安排的，反倒是在决策者的坚决阻止下才避免了试验第三次。幸好阻止了，否则用那种错误数据试验第三次，不，就算实验三百次也都会失败。

　　所以说，决策者倒还算是稍微挽回了一些损失。考虑到这个情节，始祖只是在电话上将他痛骂了一顿，但依旧保持着留用查看的状态……真惨。

　　但是对于吴心颍，始祖却依旧没有说一个字。他们这样的组织，立身之本就是科技，是那些匪夷所思的黑科技。所以对待科学家的态度，就决定了他们能够发展多大、走多远。哪怕吴心颍出现的失败再多，只要是无心之失，始祖都可以容忍。从这一点上来讲，其实始祖的心胸还是非常开阔的。

　　于是，关于头狼身体各项数据的信息再次送呈到了吴心颍的手中。仔细看了看，主要数据错了两个，一些细节方面的东西也有些变动。

　　助理小杨气哼哼地指着这份新信息说：“难怪咱们失败了两次啊，原来这种最重要的数据都会出错！真是的，京华大学生物科技实验室那边竟然就这么粗心大意吗，也不怕袁石清那老头儿骂他们。”

　　吴心颍看着这份材料，没有说话，也没有回应小杨。

　　对面的决策者则暗中欢喜，因为这次得到了最终的、正确的资料啊。要是能够由此研究出融合变异的技术，生产出一大批强大的变异兽化战士，可就是大功一件了，应该可以弥补他以前的过错了吧。

　　“吴大师你还等什么？记得上次你不就想继续研究试验吗，还是我劝阻了你，而现在时机总算是成熟了吧。”

　　吴心颍摇了摇头：“袁石清治学严谨，主持的实验项目更加严谨，这老头子一辈子仔细认真。至于他的女儿袁晴，据说在科学实验上面也非常细致谨慎。更何况这些东西是交给警方搞研究的，难道送呈资料之前不经袁氏父女检查过目？”

　　这还得怀疑吗？

　　决策者摇了摇头：“智者千虑偶有一失，仔细人做事也总会有疏漏的地方。另据可靠消息说，现在京华大学和古秦山脉两座实验室都是袁晴管理，这女人两地来回跑身心交瘁。据我们的线人汇报，最近袁晴的状态非常差，连性格都变得阴郁了不少。”

　　其实袁晴的性格变化并非因为劳累，而是因为陈太元啊。但这件事没外人知道，故而探子也只能以为是劳累所致。

　　而既然劳累过度的话，那么检查一些资料的时候出现一点疏漏，倒也在情理之中。

　　吴心颍点了点头，下令再度找到两个汉级兽化战士——这是他们集团之中最后两个汉级的兽化战士了，毕竟制造这个级数的战士代价太大。


第155章 抓到内奸

　　而在99局这边，其实也已经秘密展开着一项工作。

　　一间充斥着电子设备的房间里，梁雪和李小芬都在，陈太元作为计划创造者也在这里。虽然这家伙是连警方身份都没有，但这次的局却是他从头到尾全盘操办的。

　　除了他们几个，还有公安部特别派遣来的电子专家，正在忙碌地监听着什么。终于不多时之后，两位电子专家取下了用来监听的耳机，相互对视了一眼以示确认。而后其中一位起身对孔凡新说：“孔部长，再次确认了，他就是。作为保留的证据，刚才也对他的通话进行了录音。”

　　孔凡新脸色铁青地点了点头，低沉地说：“那好，把这混账东西‘请’到我办公室吧。王八蛋，这才叫知人知面不知心。”

　　原来，他们这是在抓内奸！

　　上次用计灭杀黑公爵的时候，就能够圈定了大体的可疑人员范围。当然，有些人一看就知道不会是内奸，但既然是调查就不能有所偏见，所有存在作案可能的七个人都被列为秘密监控对象。

　　而后陈太元想要设个局找出内奸，趁着99局需要头狼身体机密这件事，故意将一份假材料从京华大学发送给了99局。这份文件没有直接交给技术处，而是正常流经了几个处室，最终达到技术处的手中。其实，就是为了基本涵盖被怀疑的七个人。

　　而每个嫌疑人接到文件之后，他的通讯工具都会被公安部的电子专家秘密监控，具体行动也会被悄悄的关注。

　　结果经过这一轮调查，发现有其中两个人的行迹稍微可疑。一个是秘书科的一位办公文员林芳，她将这份本该保密的报告扫描了一份，保存在了自己的电脑里。而后来经过秘密调查，她将之拷贝了之后竟然还秘密发送到了一个奇怪的邮箱，这显然就不正常了。

　　另一个可疑之人，赫然就是新提拔为技术处处长的王怀彬！

　　自从陶谦理被撤职之后，原本身为副处长的王怀彬便顺势上位。此人平时不大言语，看上去好似老实巴交，或许谁都不会想到他会有问题。

　　但是几个电子专家确实监控到，在王怀彬接到文件之后便打了个神秘的电话。电话内容之中王怀彬说话非常谨慎，而且经过了变声处理。内容也看似含糊不清，但能推测出大体和头狼、和融合变异技术有关。

　　他会跟谁联系呢？

　　几个电子专家查了一下，发现这家伙联系的电话竟然在国境之外。混蛋啊，就算不是给新人类组织发的消息，也涉嫌将技术倒卖给国外吧？难懂是为了牟利？

　　不过这还不能确定，这家伙究竟是勾结新人类组织还是单纯的做个技术间谍。

　　于是陈太元建议警方再等等下手，多观察一下，多确认一次。而且陈太元猜测新人类组织一旦拿到了头狼的这些资料，肯定会忍不住进行试验吧？哈，那你们就试验吧，肯定是要命的，这岂不等于帮着咱们灭了几个对手？

　　总之，陈太元这家伙貌似温文尔雅，实际上坏得很呢。

　　结果时隔几天之后，就有了第二次的监控。那份有关头狼新的数据发来，这样两个嫌疑人肯定会再有动作吧？

　　结果，这次两个嫌疑人竟然还是同时出现了可疑的举动。首先是那个秘书科文员林芳，她不但再次将新材料扫描并发送到了那个电子信箱，同时似乎还写了一封信。根据深夜对她那台电脑的破解发现，那封信就是对第一次数据发生错误的事情做出的解释。

　　很显然，这妞儿确实是内奸！其实，这一点有点超乎了陈太元和孔凡新等人的预料，因为这个女警察很年轻不说，而且看上去涉世不深，本不像搀和到这种事之中的人。

　　事实上，她就是新人类组织总部收买的人。虽然级别比较低，但是能搜集到很多的信息，因为她身在秘书科，好多好多的文件都流经她的手。

　　比如黑公爵被误杀那件消息，其实就是她搜集并转告新人类组织总部的。

　　至于第二个人王怀彬，同样也是内奸，而他则是被新人类组织国内分部给收买的。当然，作为技术处的负责人，他能造成的危害更大。通过这次的监听，发现王怀彬直接和对方的人交谈有关试验方面的问题，而且坦言上次报送的信息存在错误，言语之中诚惶诚恐仿佛犯了大错，高级警务人员的尊严荡然无存。

　　因此，王怀彬也被孔凡新请到了办公室里。一进门，他就知道自己的事情可能暴露了，因为房间里的气氛太不对劲。

　　“王怀彬，知道为什么叫你来吗？”孔凡新冷冷地说，“好好交代你的事情……还想跑？梁局长就在这里，你能跑得掉？”

　　一想到梁雪在这里，王怀彬知道自己确实无需反抗，于是神情顿时从机警变成了颓废。

　　孔凡新此时一声叹息说：“王怀彬，我、乃至罗部长其实都是非常看重你的，也非常看好你的前途，要不然也不会提拔你做技术处的副处长。可你看看你自己，竟然堕落到了这种地步。你，还算是一个警察吗，还有一点半点警察的操守？！”

　　王怀彬尚未把这些话听完，便抬起头闭上眼，似乎再也听不下去。他很清楚，他这辈子算是完蛋了，将会从警察兼学者这种令人艳羡的身份，堕落为可耻的罪犯。而且还不是普通意义上的罪犯，毕竟他的罪名会牵扯到叛变、内奸、甚至卖国等字眼，这些罪名是永世不得翻身的。

　　“一失足成千古恨，一步步走到了今天……”王怀彬颓然坐在了沙发上，双肘架在膝盖上，双手托着沉重的脑袋，低头沉吟，“要说不后悔是不可能的。总之我早就知道会有这一天，但没想到报应来得这么快。”

　　原来几个月之前，也就是新99局成立之后不久，身为技术处副处长的王怀彬在一次出差之中搞了次幺蛾子，招了个不三不四的女人。其实他本人也没多少类似的经验，就是没能忍住诱惑而已。而当时本以为只是一场买春的生意，哪知道事后那个小姐竟然对他进行勒索。

　　那个小姐拍下了和他睡觉的不雅照，表示从他衣服证件里看到了他是一名高级警官。作为一个社会底层、做皮肉生意的女人，能够攀到这样的大树可不容易。

　　所以，这女人要求王怀彬包养她。不然她就把照片发到网络上，让人看看一个高级警官背后究竟是何等丑态。

　　王怀彬吓坏了，因为他是公职人员，更从事着保密类的工作，这种事情一旦曝光必然会出大事。考虑到这个女人要求的不是太高，于是就硬着头皮答应了下来。说到底，他本人还是没多少经验来处理这样的事情。

　　于是事情就尴尬了，那个小姐跟着他回到了首都，王怀彬还得帮她找一个租住的房子，就在99局总部附近。而既然将之包养了，房子也租了、钱也花了，他也就干脆时不时到那里住两天，总不能让所有的费用都打了水漂吧。

　　就这么一来二去的，他和那个小姐倒是越来越火热了，而那个小姐看到王怀彬彻底堕落在自己的大腿之间，于是便得寸进尺起来，要求越来越多，花销也越来越大。到头来，王怀彬的钱越来越不够花，再这么搞下去连他老婆都会发现，因为工资不能少那么多啊。

　　结果倒是这个小姐“帮他”找到了来钱的路子——出售技术给一家生物科技企业。

　　这事儿其实就大了啊，大违规。99局可是超机密的单位，所掌握的技术也是绝密级别的材料。当然，越是这种绝密的东西也就越有价值，这一点他很清楚。

　　于是在犹豫了很久之后，他将两份不是太重要的技术出售了出去。结果对方还真大方，竟然一下子给了六十万的酬金。对于王怀彬这个一直老实本分的警察来说，这简直是一笔巨款——虽然国际上同级别的技术价值动辄以数百万计算。

　　有了这笔钱，他本以为就能安安分分养这个小姐几年。至于几年之后，事情也就另说了。但是他没想到，当这两份技术售出之后，麻烦就大了！

　　因为他现在犯下的已经不止是作风问题，而且还牵扯到了犯罪问题！将警方绝密的消息私下出售出去，事情的性质太严重了。

　　偏偏蛋疼的是，那个购买技术的公司老总竟然摇身一变，声称自己其实是新人类组织的成员。甚至连那个小姐，也是新人类组织物色的人选，用来拉拢腐化王怀彬。直到王怀彬一步步堕落到犯罪的程度，这才揭开了真实面目。

　　你是想褫夺公职、身陷囹圄，还是想继续做你的警察？而且还能得到充足的钱财，让你挥霍不尽；那个小姐也会一直陪着你，当然却不会再烦你，让你在纸醉金迷之中倒卧温柔乡……两种不同的生活，你选择哪个？

　　王怀彬选择了后者。

　　随后可就一发不可收拾了，99局的内部技术机密几乎对新人类组织不设防了，几乎每一点技术进展都被他悄悄告诉了新人类组织。

　　陈太元和梁雪暗中庆幸，心道幸好自己一直以来没怎么跟这家伙接触，保持着一定的距离。否则的话，自己很多事岂不是都要被新人类组织知道了。

　　王怀彬痛苦地摇头说：“其实我还是尽可能少的输出消息，毕竟我也知道泄露的机密越多，犯下的罪名也就越重。所以我对他们（新人类组织成员）一直装呆卖傻，说自己只懂技术不善交流，也不怎么跟别人交往，所以只能给他们提供一些技术资料，却无法提供其余的东西。”

　　还好，难怪新人类组织依旧对陈太元了解不多。


第156章 反坑

　　新人类组织拉拢腐化王怀彬的手法是层层推进的，直至他堕入了无法回头的深渊。不过从他最后的话能够听出，这家伙倒还保留着最后的良知。他只出卖了技术，但却没有把梁雪、陈太元等重要人物的事情暴露出去。

　　“就凭这一点，你这人还算有药可救。”孔凡新狠狠地瞪了王怀彬一眼，却让王怀彬倍感温暖。他知道孔凡新的这句话，意味着事情似乎还有还转之机。

　　一旁的陈太元笑道：“其实你也没做下多不可饶恕的事情，因为半年多来你们技术处本来就没什么科技成果。就算你倒卖给新人类组织，其实也不值多少钱。你倒卖的那些资料信息，还不如兽化战士注射归零的信息有价值呢。”

　　刹那间王怀彬面红耳赤，心中怨念满满——妈蛋啊，你这是为我脱罪呢，还是笑话我半年来一事无成呢，毕竟技术处半年来没有大的科研成果跟我息息相关，我可是技术处主管业务的副处长。

　　但陈太元毕竟是在帮他说话，所以他只能闷红着脸点头称是。

　　陈太元则继续说：“相反，你连续三次给新人类组织通报假消息，其实还帮了咱们的大忙啊。第一次弄死了黑公爵，多厉害啊。至于后面两次，我想新人类组织肯定会搞实验，当然由于数据是错误的，这些实验也会……嘿，你是专家你懂的。”

　　王怀彬的脸更红了，他发现自己的价值竟然是发送错误的消息，连当内奸都当得这么没有含金量，丢死人了。

　　他不得不闷霍霍地点头说：“上次假数据让他们损失了两个汉级兽化战士，这次的刚刚报送过去，还不知道结果……”

　　连对面审案的孔凡新都忍不住了，哈哈大笑：“平时想要抓住或击毙两个汉级黑暗种有多难？这倒好，一个假消息就干掉了他们。小陈老师，你这招够厉害，其实你非常适合做一名警……”

　　“咱们说正事儿……”陈太元当即打断了孔凡新的话，继续对王怀彬说，“而假如你能帮着咱们做事，充分利用你这个内奸身份，那么肯定能立下更大的功劳。”

　　梁雪也点头道：“嗯，可以考虑让你戴罪立功，事后……就算是忽略你此前各种污点，你还可以继续以警方学者的身份参与这里的科研项目，不参与管理，这一点和陶谦理差不多。”

　　王怀彬傻眼了，心道还有这样的好事？

　　孔凡新则愣了一下：“这违反原则。”

　　“原则是死的，人是活的。”梁雪倒是满不在乎。她一直就是这么宽原则，反正能把事情做好了就行，搞得孔凡新也有点无语，只能默认。

　　“对了还有一件事，”陈太元说，“你和秘书科的那个小女警林芳熟悉吗？都在为新人类组织办事？”

　　王怀彬怔住了，随后怒道：“原来是这个小妮子！我受雇于新人类组织在国内的机构，而她应该就是新人类组织总部收买的那个！难怪这边发生了什么事情，新人类组织总部都能知道。当初决策者让我秘密寻找这个人，但我一直没找到，没想到竟然会是这样一个刚刚参加工作的小姑娘。”

　　做内奸可不管你年龄大小，也不管你是男是女。

　　不一会儿，林芳就被单独带来。很显然，这妞儿也知道自己恐怕要倒霉了，吓得浑身发颤，楚楚可怜。毕竟是孔副部长亲自找她来啊，而且找她的时候派了两个人高马大的男警察，哪有这么喊人谈话的？显然是怕她跑掉吧。种种迹象都让她感觉到，自己要出事了。当然，这也包含做贼心虚的因素。

　　档案显示这个小警花只有二十三岁，警校毕业之后刚刚参加工作不久。由于各学科成绩不错，而且成立99局的时候也确实需要一些年轻肯做事的文员，于是就从警校将她选了进来。

　　陈太元看了看这个小警花，容貌还算挺不错的，穿着一身警服更显漂亮。假如不是在瑟瑟发抖的话，换做一副英姿飒爽的女警形象，肯定会有更多的形象加分。

　　“知道找你来的原因吗？”梁雪问。孔凡新都不用开口了，单是梁雪这个副局长就能把林芳给吓崩溃。

　　结果，这小警花竟然哇的一声哭了，双手捂着脸哭得跟泪人儿一般。这还没开审呢，不带这样的吧。

　　当然，对她也谈不上什么审问了，几乎是问一句就说一句。

　　原来她和王怀彬的堕落之路大同小异，只是方式有些区别。一开始只是因为有点虚荣，对于衣服化妆品奢侈品之类的消费缺乏基本的抵抗力。一句话，有点缺钱。

　　后来谈了个男友，挺高大帅气的那种，只不过和他在一起的时候更染上了大手大脚花钱的毛病。后来她妈妈忽然患了重病，急需不少医药费，偏偏两人都因为狂花钱而没什么积蓄。这个男友路子倒是挺广，联系到一个愿意购买生命科技成果的公司，后面的套路和王怀彬遭遇的就差不多了，一步步沉沦到最后。

　　当然现在也能看得出，她的这个帅气男友肯定也是有问题的，属于新人类组织的基层人员。

　　“这个新人类组织，挺会抓人的弱点的。”梁雪冷笑，“但也怪不得他们，首先是你们自己身上有弱点，他们才有的抓。当然你还有些情有可原，毕竟是给你妈妈治病缺钱。现在给你一个立功赎罪的机会——不动声色的继续跟你那个男友周旋，同时按部就班地向新人类组织汇报，貌似和以前一样。当然，汇报的内容必须是经过我们审查同意的。”

　　林芳拼了命的点头，心道能得到这样的机会，就算死也得抓住呀。自己这半年来简直不是人过的日子，提心吊胆，仿佛头顶悬着一吨随时可能爆炸的炸药。现在好了，炸药终于引爆了，却发现自己没死，这是多大的气运啊。也只有遇到梁局长这样没原则的人（咳咳），自己才可能获得这样的新生吧。

　　……

　　一切如常，不动声色。

　　结果仅仅大半天之后，也就是头狼第二份身体信息数据传送给新人类组织当天的夜里，王怀彬就接到了新人类组织那边的电话，而且电话拨通之后就是一轮训斥——

　　“你给的数据究竟是怎么回事！王八蛋，又是两个汉级兽化战士死掉了，吴大师为此勃然大怒，甚至连总部那边都要求严格追查我们情报部的责任！”

　　不管是内线王怀彬，还是这个负责接头的，当然都属于新人类组织的情报部门。他们提供错误消息，导致了新人类组织连续弄死了四名汉级兽化战士，四名啊！加上上次错误消息弄死了黑公爵，现在各部门乃至总部，对情报处的工作严重不满。

　　王怀彬有点无语地看了看对面的陈太元，发现这家伙还是在淡淡的微笑。平时这种微笑看起来挺和蔼可亲的，但现在看起来好坏啊。

　　王怀彬假装吃惊：“数据还是有问题吗？这回是京华大学袁晴亲自送达的消息啊，千真万确的，不该错啊。”

　　“不该个屁！”对面那人怒道，“再度死了两个汉级兽化战士之后，黑暗之母亲自主持了对尸体的解剖，经过仔细分析，认为这次给出的数据依旧是有问题的！总部那边的科学家团队也给出了初步结论，认为所谓的头狼身体数据就是一份伪造的假货。”

　　假货也能骗过你们，甚至能骗得过吴心颍，这就叫本事。毕竟，这是袁石清亲手炮制的假材料啊。按道理说老头子本不会做这种玩闹儿般的事情，但是老头子觉得这件事挺有意思，毕竟坑人是件恶趣味满满的事情嘛，于是老家伙童心一起便亲自操刀了。

　　王怀彬装作无辜地说：“可我接到的消息就是这样啊……难道，京华大学那边要坑99局的技术处？不会吧！”

　　对面也拿不准，毕竟连他们的上层都有类似的推测。

　　对面这人冷哼道：“那我们管不着，对消息真实性的甄别是你的责任之一！决策者都说了，要是再有任何一次失败，总部就会将他撤职甚至查办。不过，哼，他被查办之前会先把你的事情都公布出来，让警方先把你干掉！他活不成，你也别想好过！”

　　王怀彬顿时装作大惊失色，仿佛天要塌下来一样，但实际上心里头却在暗笑并暗恨：王八蛋，老子辛辛苦苦背负骂名帮你忙做事，你们一不高兴还是会弄死我啊……不过你们弄啊，老子现在已经得到孔副部长和梁副局长的谅解了，咱们走着瞧！

　　而对面这个联络人则补充说：“不过你也知道，决策者不会真的轻易做这种事，无非就是想提醒你认真做事罢了。眼前就有一件事是你可以做的，做好了的话就能将功补过。”

　　先打一巴掌，马上就给几个枣吃，这套路妥妥的。

　　这个联络人神神秘秘地说：“这次咱们不要头狼的什么数据了，黑暗之母要他这个人！你根据咱们的部署，想尽一切办法把头狼骗到指定的区域，后面的事就不需要你来管了。虽然你一直强调自己只接触技术而不触碰人事，但这次不行了，你犯下的错误太多，必须拿出足够的诚意才行。”

　　王怀彬假装为难，最终带着犹豫的语气答应了下来。


第157章 侦探所成立

　　挂了电话之后，陈太元笑吟吟地看了看梁雪和李小芬、王怀彬，道：“吴心颍还真狠啊，竟然要直接抓捕头狼。但是她应该最清楚，变异之后有了超强自愈能力、防御能力和飞行能力的头狼，绝不能等闲视之。即便如此他们还有这么大的信心，只能说明设置的陷阱估计很险恶，而派出的人马估计会是黑公爵级数的家伙吧。”

　　头狼现在的综合战斗力，恐怕已经接近秦级黑暗种了。那么想要拿下他，应该需要派遣秦级的战士才行。

　　为此，几个人都不得不佩服吴心颍团队的强大科研能力和经济实力。秦级战士啊，京华大学和99局都还不得要领的时候，人家就已经开始接二连三的生产出来了。

　　王怀彬则有些胆怯：“那怎么办？到时候真的把头狼骗到他们的陷阱里面？我……”

　　“当然要进去。”梁雪抱着双臂冷冷地说，“不入虎穴焉得虎子！秦级的高手？咱们又不是没弄死过。”

　　李小芬做了个鬼脸儿：“那是你弄死的吗，都是老陈弄死的……咦对啊，好像全世界仅有的两个秦级战士龙北极和黑公爵，都是被老陈你弄死的吧？你简直就是秦级克星呀……”

　　陈太元：“喊师父！”

　　李小芬翻了个白眼儿：“去你的。”

　　……

　　不一会儿，小内奸林芳也和对方建立了联系。一开始她都是通过那个男友和新人类组织间接联系，可当她开始出卖99局的机密资料以后，对方觉得她已经彻底下水染黑，就不需要把防备级别提得那么高，而且开始和她建立直接联系。

　　就像她直接发送电子邮件的那个境外邮箱，就是那个联络人的。

　　对方同样表达了严重的不满，但却没有像对王怀彬那样严厉。毕竟新人类组织拉拢腐化林芳的目的只是为了接触到不少浮于表面的消息，而并非真正的核心技术。林芳不是技术人员，也不是高级管理人员，她对提供的信息、特别是科研资料不具备独自甄别鉴定的能力，只能原原本本发送给新人类组织。

　　“鉴于你在99局内部的级别本来较低，没有接触核心资料的权限，上头也就不准备处罚你了。”

　　林芳当即表示感谢，诚惶诚恐。

　　对面这人则继续说：“不过你要多多做事，将功补过。最近给你一个任务，盯紧一个人——技术处处长王怀彬！”

　　林芳貌似傻傻地答应着，但又多问了一句：“盯着他的研究成果吗？我怕自己接触不到那么核心的东西。他可是技术处的处长，级别很高了。”

　　“谁要你盯着研究成果了，是让你盯着他这个人！”对面这人冷哼道，“现在也不怕告诉你，其实咱们新人类组织中国分部所拉拢的内线就是他！”

　　林芳假装忍不住低声惊呼一下：“天哪，竟然是……他那么高的级别，而且是负责整个技术处的领导呀，竟然也能被咱们拉拢。”

　　“哼，天底下没有不吃腥的猫。”对面这人不屑地说，“但是据咱们的中国分部表示，王怀彬最近接二连三地提供错误的消息，有点不正常。现在，中国分部已经开始怀疑这家伙反水了，再度投靠了中国警方，做了个双料间谍。”

　　我勒个去的，还真有警觉性呢。

　　对面这人继续说：“所以随后将会给他布置一个大任务，就看他的表现了。在他执行这个任务的时候，你在后面悄悄观察他，会不会有什么异常举动。哼，用中国一句老话来说，这叫做螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　还自以为很牛掰呢，假如你们是黄雀的话，那陈太元算啥？专门打鸟儿的猎人吗？

　　林芳嘴上答应着，装得倒还挺不错的。也是，毕竟是已经做了几个月间谍的人，心理素质总得磨练得差不多了。不过就算这样，挂了电话之后她才发现自己的衣服都湿透了。

　　“做得很好。”陈太元笑着说，又看了看旁边的王怀彬，说，“老王你看看，就算你不投诚反正，新人类组织也已经开始不信任你了。”

　　王怀彬气得不行，心道新人类组织这是卸磨杀驴啊。不过反过来想想，自己这头驴也没出多大的力气，反倒把磨盘拉坏了好几个，难怪对方会怀疑。

　　“只不过，头狼这回真的成了焦点了，也成为了双方角逐的重点。”梁雪说，“咱们是不是需要派人增加对头狼的保护？”

　　李小芬顿时撇嘴：“保护他？在没有秦级战士的前提下，这家伙恐怕是全世界最能打的吧？”

　　弱者需要保护，啥时候连世界最强者也需要保护了。

　　总之随机应变吧，等待新人类组织下一步对王怀彬的安排。而之所以没有马上付诸行动，是因为吴心颍所要制造的秦级战士尚未成功。没有这样的战士，想活捉头狼怎么可能。

　　就在这段时间里，陈太元也回到雷泽市去筹办那个侦探所，名字简约到令人想哭——“超自然侦探所”。

　　李小芬都快被这个不经大脑简单粗暴的名字给气哭了：“喂喂，你当初说建立个什么超自然侦探所，我还以为就是随便代指一下侦探所的超自然性质，至于名字到时候再说呢。真没想到啊，这名字竟然也就这么叫？你就不能动动脑子？”

　　“有这么跟师父说话的弟子吗？”陈太元敲了敲她的脑袋，她当然躲不开，满满的怨念。

　　但袁大圣和猫女等人也都点头表示：他们的想法和李小芬一样，确实没想到陈太元会这么懒省事。

　　陈太元无奈地说：“要不就叫超能力侦……”

　　噗……李小芬真的受够了他的懒省事，道：“要不就叫狼王安保也比你那名字拉风啊，好歹可以借用头狼现在的名头儿。”

　　好！一群人没意见，陈太元也表示同意，于是头狼自己的反对声音就被压了下去。结果，“狼王侦探所”这个企业就这么成立了。

　　至于说侦探所的注册，其实国内官方尚且不承认类似的企业机构。不过无所谓了，在陈太元的撮弄之下，加上在警方内部活动了一番，在注册备案的时候换了一个名字，所谓的“经营范围”也修改了一下。至于对外的名号，就叫狼王侦探所。

　　而当地警方在这件事上，当然也是非常配合的。毕竟头狼的名气这么大，假如能驻扎在雷泽市的话，对于雷泽市的安保工作也是一个巨大的帮助吧？当地警方倒是没有想到，驻扎在这里恐怕带来的麻烦也会更多。

　　至于说事情好办的另一个原因，就是李小芬在当地公安部门很有面子。现在李小芬回到老单位可牛气了，不但名气大，重要的是人家李小芬现在是公安部的处长，和马局长一个级数，到了地方上马上就成了大领导了，乖乖。

　　“狼王侦探所”成立之后，陈太元还真的就担任了侦探所的主任，也是官方注册时候的法人代表。因为头狼和袁大圣都懒，也不是生意人，唯独陈太元有点奸商的特质。所以头狼就担任了一个常务副主任，而袁大圣这位副主任则位列第三。

　　而两位副主任其实也是仅有的两个一线探员，别的人都不具备超自然战斗的能力。

　　“我呢？”李小芬觉得遗漏了她，顿感无爱。

　　“这单位不接受公职人员。”头狼说话还是那么生硬。

　　李小芬气哼哼地挥舞着拳头说：“那很多企业都聘请公职人员当顾问呢，我就不能做个顾问吗？”

　　于是李小芬和梁雪也成了这家侦探所的荣誉顾问，倒也让这侦探所变得高大上了不少，毕竟显得有警方高层做后台。而且李小芬是第一个全国范围内的超自然大英雄啊，如此加盟进来，使得小小的侦探所同时囊括了她和头狼这两位大英雄，当然具有强大的广告效应。

　　至于别的人员其实也都是熟人了，比如行政方面的负责人就是小猫，这个妹妹头现在变成了普通人，看上去还真像是一个正儿八经的小白领。还有别的如青狼等人，大家反正也都不想去别的地方工作了，就在这里做一些力所能及的事情。

　　有家属的干脆把老婆孩子也都接到雷泽市，大家在一起开开心心做事多好，也免得到职场上碰个头破血流了。而且安排户口、孩子上学这样的小事，李小芬跟市公安局打个招呼也就办成了。

　　“能给兄弟姐妹们找一份糊口的营生，其实也是咱们这个侦探所成立的重要目的之一。”袁大圣乐呵呵的说。“咱们这些人除了打架就不会别的了，偏偏现在又没有了打架的能力，还不得抱成团凑在一起啊。”

　　陈太元笑道：“对，我们都是一家人，自然要在一起。”

　　一群人高呼起来，大为爽快。

　　就在这时候，门口出现一个靓丽的身影，抱着胳膊看了看一屋子人，不冷不热地说：“那我呢？你们这从事超自然战斗的机构，竟然连个搞生命科学的负责人都没有？别相信某个‘半吊子学者’，他也就是个教哲学的水平。”

　　是袁晴。

　　一群人顿时大喜，簇拥着将她请进来，于是这个初生的侦探所也有了自己的技术部门及相关负责人。

　　齐了。

　　而且这侦探所虽然规模不大，但一上来就是世界级的水准。无论是陈太元还是头狼的实战能力，还是梁雪这种顾问的背景，以及袁晴所代表的科研力量，都可谓棒棒哒。


第158章 大体位置

　　而说到这侦探所的业务，按照陈太元的理念显然不能白忙活。为此他们和警方高层沟通之后，确定了一个非常合理、甚至可谓低廉的价格——

　　灭杀一个唐级黑暗种，领取奖金五十万。这个价格不算高，其实和平时重要通缉犯的赏金差不多，显然是良心价。

　　灭杀一个汉级黑暗种，奖金一百万，毕竟这种黑暗种的价值更大，对付的难度更大。

　　至于秦级的黑暗种，干掉一个奖励三百万。这价格不算贵吧？当初形势紧迫的时候，谁要是表示给三百万就能干掉黑公爵，给两千万能把全国的黑暗暴动都给平息，恐怕警方眼都不眨就把钱打到对方账户了，不是吗。

　　而要是能活捉交给警方，赏金适当增加一些。因为活捉的价值大，不但能套问出很多机密，而且能送到警方的古秦基地或技术处里面做研究，这个价值就不是金钱能衡量的了。

　　这个价位其实比陈太元当初所设想的已经低了很多很多，说到底还是不想太坑了警方。大家做的不仅仅是生意，更重要的是道义。用陈太元师父当年的一句话说就是：你有多大本事，就得承担多大责任，否则老天何必垂青于你，给你这份修炼的机缘。

　　另外警方也确实没亏待这边，这不侦探所刚刚开业，警方就特批了一份专项资金一百万。表面上是奖励头狼等人在此次战斗之中的英勇表现，而且算是为头狼他们转业地方提供一些安置资金。而实际上很明显，就是让刚刚成立的侦探所弄到第一笔资金。钱不算太多，但是能让侦探所开始正常运转起来。

　　所以说陈太元他们也不便真的狮子大张口，一点情分都不顾。

　　“咱们确定的这个‘收费标准’，一年随随便便做下来也能养活咱们这些人。”陈太元说，“但是要想过好日子，那就还得加紧点，多干点事儿，最好是多干点大事儿。”

　　“另外随着黑科技的发展，各项病毒制作成本的降低，我觉得这个世界上的黑暗种会越来越多的。到时候就不仅仅是官方需要咱们帮忙，或许连社会人士也需要我们提供保护。”

　　“比如我现在就曾听到消息，说是不少顶级富豪都在疯狂地增加安保力量。有钱人嘛，自然就觉得自己的性命更金贵，对安全的需求更高，而他们才是咱们的大主顾。”

　　“啥大主顾，就是被你宰的冤大头吧。”李小芬说话不给面子。

　　猫女当即反驳：“小芬姐这就说得不对了，陈老师说得不错啊。狼老大和袁老大这样的超自然强者提供的保护，比十个普通雇佣兵还强大呢，当然要高标准收费啦。一分价钱一分货，咱们提供的服务可是超高质量的。”

　　不过还别说，这项业务肯定会更加来钱。大富豪们可不在乎千八百万的，只要能保证一家平安就好。而要说对保镖的挑选，头狼这种名满天下的超自然大英雄值多少钱？根本不是正常价格体系所能衡量的，对吧。

　　而且陈太元等人推测，以后黑暗种或许不会做这种大规模的暴动了吧，损失太大。他们这次暴动不成功，目标暴露地也非常明显——为的就是彻底摧毁京华大学和古秦两座实验基地。现在官方肯定会更加重视，投入更多的安保力量，他们来这里作乱的成功率越来越小。据说最高层已经商议，决定将这几处地方列为军事禁区！马上派驻超精锐部队全力防守，各种高尖端重武器都会部署过来……想想就很酸爽。

　　而若是没有大规模的黑暗暴动，那么吸血鬼、兽化人这样的黑暗种有所活动，还是会选择秘密进行，就好像当初康俊彦他们那样。这么一来，这些黑暗种所能威胁的最大目标还是普通人，那么超自然侦探的需求量会很大。

　　“但是，咱们的业务暂时还不能开展。”在随后的核心层会议上，陈太元安排了一下。所谓的核心层会议，指的是侦探所的最核心成员，包括陈太元、头狼、袁大圣这三位主任副主任，梁雪和李小芬两位特聘专家，以及袁晴这位技术负责人。

　　“这件事我和雪姐、头狼都知道，现在对晴姐你们交代一下。”陈太元说，“因为现在头狼还不能对外宣称辞去了警察身份，两个原因。第一是大首长刚刚指定给他弄了什么荣誉称号，举国皆知，现在马上辞退简直像是故意弄大首长难看。第二个原因，就是为了设一个局，争取把新人类组织在境内的老窝给一窝端掉。”

　　所谓的设局，就是等待新人类组织给王怀彬下达指令，到时候好诱骗头狼进入陷阱。但头狼现在要是宣布离开了99局，王怀彬还怎么诱骗他？

　　为了能更好地打击新人类组织，头狼倒是不反对这个计划。而且孔凡新还说了，这次行动算是侦探所和99局合作行动，那也就意味着一旦斩杀或活捉了黑暗种，侦探所能拿到半数的奖金。

　　半数啊！这次的目标可是黑暗种在国内的大本营，会遭遇多少？万一一下子打掉了好几个，侦探所就发达了，瞬间暴富。

　　“当然，等待头狼主动进入陷阱是一条路，咱们自己也得继续查找。”陈太元看了看袁晴，发现慢慢的随着时间推移，他和袁晴之间的关系缓和了一些。或许袁晴还是那种表情，但两人之间的感觉却是真实的，不会错。“晴姐，那个女吸血鬼黄慧怎么样了？”

　　黄慧，就是被黑公爵咬伤并发展为后裔的女吸血鬼。当时她从下面冲击京华大学实验室，遭到几名特种战士的坚强阻击，后来又被小猫射落一只手并打昏控制起来。

　　随后这个黄慧就被束缚起来，在京华大学实验室里进行救治恢复。原本被咬伤之后一周之内的患者，都能通过注射归零来恢复，但她被咬伤的时间太长了，大脑都受到了不可逆转的损伤。另外她还不是简单的咬伤，毕竟还被黑公爵注入了自己的精血。

　　现在经过抢救治疗，她身上的病毒是无法清除了，但神智却稍微清醒了一些，已经可以和人正常交流，只不过会间歇性癫狂，癫狂期间便会魔性大发试图无目的地攻击别人。而现在情况越来越好转，每天癫狂的次数越来越少。

　　提起这个人，袁晴说道：“刚要说这件事呢，刚才问了她一些事情。这个黄慧目前还好了，但这辈子注定要以吸血鬼的方式存在，而且在发狂症状彻底消除之前不能脱离管制。”

　　再加上丢了一只手，真够惨的。不过作为被吸血鬼咬过的，能够接受这样的人道救治，直至让她拥有充分的神智，已经算是仁至义尽，官方也只能做到这么多。

　　不过她在清醒的时期倒是交代了不少的事情，这些问题都由袁晴亲自询问。

　　“她说黑公爵的据点在之江省黄石市，牛铁柱等人注射阿尔法病毒，以及她被黑公爵初拥发展为后裔都在这个地方，具体的地点在这里。”袁晴掏出一张纸，上面记着比较详细的地址，“不过她也表示时间过去这么久，恐怕里面有价值的东西都被新人类组织给弄走了，不会留在那里的。”

　　梁雪点了点头：“那么，她知道新人类组织的总部所在吗？哪怕知道在咱们国内的总部也好。”

　　袁晴看了看她，有种想白眼儿但最终又没白出来的感觉。其实李小芬一直觉得最怪的就是这一点——老陈、晴姐和雪姐之间肯定闹矛盾了。哼，肯定是晴姐喜欢老陈，但老陈和雪姐好上了吧？嗯嗯，这一点李小芬猜得不错。

　　但问题在于：晴姐对老陈的态度很冷，但是对雪姐的态度很奇怪，说冷不冷说热不热，好似斩不断理还乱那种奇怪的感觉。

　　这可能吗？这似乎是男女恋人之间才该有的复杂感觉。李小芬作为一个学过心理学的科班出身警察，总觉得袁晴的心理状态怪怪的。

　　因为她不知道袁晴是个双性恋，她几乎同时喜欢陈太元和梁雪！偏偏的，这俩人儿把她丢在一边儿，单独去滚床单了……这是什么感受？简直是一万头草泥马呼啸而过的感受呢。

　　但这事儿吧，人们肯定潜意识地怪男人多一些，毕竟这事儿基本上应该男的负责吧。所以袁晴对陈太元恨得厉害些，对梁雪恨得就没那么重。当然，这俩妞儿一旦面对面还是会有点尴尬。

　　干咳一声，袁晴故意不看梁雪的目光——事实上人家梁雪也扭着脑袋没看她，但俩人确实是在一问一答。“交代了一些。黄慧说黑公爵生前还是比较谨慎的，从不提他们总部的事情。但是黑公爵有一次说漏了嘴，提出新人类组织在我国境内的总部，位处西南边陲的广南省，而且是在边境线上。黑公爵当时就说这多，没有具体城市的信息。”

　　知道了大体位置，这已经是很大的突破了！陈太元和梁雪等人都为之一振。

　　从全国三十多个省级区域一下子缩小到一个省，而且“边境线”三字又把这个范围排除了三分之二……还想怎么样？这已经将目标定位精准了一百倍了。


第159章 爷跳进来了

　　“不能打草惊蛇，慢慢地在那几个边境城市展开调查。”梁雪思索着，但却又苦于目前的人手不够用。头狼和袁大圣要假装跌落陷阱，那么可以在西南边陲调查的，也只有梁雪和李小芬、山奴这三个人了。而山奴的目标又太大，同时还是备受吴心颍所熟悉，故而也不便参与这样的秘密排查。

　　至于陈太元，肯定要协助头狼这边。因为对方既然目标盯上了头狼，就肯定会派出非常凶险可怕的家伙。陈太元能够以学者的身份出现，关键时候成为最能战斗的成员。

　　因此梁雪只能亲自上阵，带着李小芬一起。至于基层人员只能挑选一些精明能干的普通干警，这也是没办法的事情。不过公安部肯定会调派大量人马暗中策应，所以安全问题基本上还能保证。

　　在此之前，她可以先让孔凡新调兵遣将一番，自己则先去之江省黄石市黑公爵的老巢调查一下。结果确实和预料的一样，那里早就没了任何价值。而堂堂新人类组织想要打扫干净一个地方，仅凭当地的民用监控镜头显然是没意义的。

　　……

　　又是几天之后，99局总部，王怀彬终于接到了新人类组织下达的指示！

　　联络人再电话上表示，新人类组织将会在中部中原省制造一些大点的动静，希望王怀彬想尽一切办法，怂恿99局调派头狼过去。一旦过去了之后，后面的事情就无需王怀彬操心了。

　　制造什么动静？这一点王怀彬想问清楚，但对方也没说明，只让他做好准备就是了。随后又是三天过去，事情终于爆发了——

　　在中原省某个较为贫困的乡镇，一个小村子遭到了奇怪物种的袭击！

　　一共三个人遇袭，两男一女。其中一男一女是恋人关系，夜里凑一起在野地里偷偷说情话。另一个遇袭的则是刚从城里打工回来，骑着电动车走夜路而遭殃的。

　　其实刚刚爆发这个案件的早晨，当地人并未怀疑是超自然案件，而只是怀疑此处出现了野兽，虽然在这个平原地区出现野兽的可能性本来非常小。因为根据尸体的表象来看，三个遇害者都被咬断了喉咙，而且身上被咬掉了不少血肉（现场惨得无法叙述）。这就像典型的野兽袭击，之后以吃肉填饱肚子为目的。

　　所以当天引发的震动虽然很大，但地方公安局并未及时向99局汇报，而是通知当地居民注意安全，防止被野兽咬伤，警方则会尽快搜捕到这头野兽……虽然判断失误，但实际上也是正常的做法，不算错。

　　可是第二天的晚上，情况就真的不对劲了。相邻一个村子里再次出现了被袭击的人，而且这次是闯入家里袭击了一个中年农妇。当巡逻的警察带着联防队员赶过去的时候，农妇已经躺在了血泊之中，死法儿和昨晚三个人一样，脖子被咬断，胸口、肩膀和上臂上被咬了好大一块肉。

　　而对于作案者，这名警察和几个联防队员都清楚的看到了一个匆匆离去的身影——一个人的身影！

　　这道身影从这个农妇家院子里跃出，虽然跑动姿势非常奇怪，但是速度非常快，常人根本追不上。

　　不是野兽，是人干的！

　　几个人都几乎吓傻了，因为这比吸血鬼还吓人啊。吸血鬼好歹只是咬了血管吸你的血，但是这次……这次的黑暗种竟然生吃人肉！！！

　　现场倒胃翻江倒海了好几个，呕吐的刺鼻味道甚至压制了现场的血腥气。没办法，野兽吃人和人吃人这两件事根本就是截然不同的两个性质啊，太恶心了。

　　那名警察擦了擦嘴角的呕吐物，赶紧上报了这个令人震惊的消息。而当地市公安局这才意识到袭击人的不是野兽，竟然可能是超自然的存在。大惊之余赶紧联系99局，当然99局也连夜召开紧急会议。由于梁雪正在广南省秘密调查，故而主持会议的是孔凡新——这位警界大佬现在真的蛋疼了，整天被拴在99局。

　　当然，假装还留在99局的头狼和袁大圣也都来了，陈太元自然又被连夜喊来，还有表面上依旧担任技术处处长的王怀彬。与此同时，还有几个相关人等来到了会议室。

　　此外负责记录的林芳被喊来了，因为她是秘书人员。

　　会场上，孔凡新显得有点憔悴。虽然知道新人类组织会做个陷阱引诱头狼进去，但这陷阱也太“逼真”了，影响也太恶劣。四个人死亡啊，而且又是一种奇怪的死法儿，势必再度引爆舆论。

　　“大家看完面前的资料了吧？”孔凡新长出了口气，“初步判断这是一种全新的黑暗种，全新……真扯淡，乱子还不够多吗。下面，请咱们的特聘专家陈老师谈一谈这个结论做出的原因。”

　　陈太元点了点头，对众人说：“按照死者的遇害方式来看，排除了吸血鬼和兽化人。吸血鬼袭人只会吸血，兽化人虽然会撕咬，但也只是咬死就算了，不会吞吃人肉。”

　　一个人提出疑问：“为什么不会是曾经出现过的另一种黑暗种——僵尸怪？！要知道以前出现过的僵尸怪就会咬人，也会吞吃少量肉块，这一点和这次几具尸体呈现的状态几乎一致。”

　　陈太元摇头：“但是据目击者称，凶手——暂且这么称呼——逃离时候跑得很快，远超常人的速度。而且是翻墙逃走，这就意味着凶手的动作非常灵活。而根据以前的经验，僵尸怪的动作是比较‘僵’的。有的虽然也动作迅猛，但只是扑杀得猛烈、力大，却有点笨拙……”

　　陈太元解释得非常细致，以至于在场的人都听懵了——你说得这么细致，身临其境一般，难不成你亲眼见过僵尸怪吗？！仅凭原99局记录的零星资料，本不该这么细致吧？

　　而事实上陈太元何止见过，甚至和僵尸怪有过亲密接触啊！

　　想当初为了寻找剑舞，他只身赶赴了西部，却遭遇了一群僵尸啊。但陈太元一直认为僵尸不可怕，操纵僵尸的那个神秘人才是他娘的最可怕的大BOSS。当初一个照面，这人就把陈太元杀了个落花流水。虽然陈太元遇强则强，但他承认那是因为占了古老传承的便宜。他这种修炼传承很擅长与人搏杀，故而一般的黑暗种就算比他强，也很难击败他。

　　但是，那个控制僵尸的神秘人太狠了，因为此人也是个“人”。这人不是什么黑暗种或极限战士之类的超自然存在，而是实实在在的人，这一点陈太元能感觉出来。而当时这个人的战斗力，只怕是不亚于晋升秦级之前的龙北极，真可谓是汉级之中的至强者。就算陈太元现在已经将《玄丹真解》第二境界修炼完成七个小圆满，甚至第八个小圆满也达到了突破的临界点，却还是不如当初那人厉害。

　　而这个人的特性几乎和陈太元差不多，也是遇强则强的类型，战斗经验极其丰富不说，一股子追杀到底的韧劲让人头皮发麻。足足被追杀了几百里啊，有两次几乎能跑吐了，痛不欲生、惨不忍睹、苦不堪言……当时的陈太元真恨老妈没给自己生一对翅膀。

　　为此，陈太元逃脱之后干脆隐姓埋名，免得被这个怪人给追到。好在事后这人再也没出现，也可能当初只是偶遇误解，人家后来也不想追击他了吧。而陈太元自从有了梁雪等人可以并肩作战之后，也就没那么谨慎，不再躲得那么严实。

　　而最为蛋疼的是，直到现在陈太元都还不知道这人的身份。

　　反正现在只要一想到僵尸怪，陈太元就能想到这个怪人。还好，这次肯定不是那些僵尸怪，也肯定不会遇到这个奇怪的家伙。

　　收敛了一下心思，陈太元做了个总结陈词，当然现场也没人怀疑他的判断，均认为出现了全新的黑暗种。

　　“现在梁局长旧病复发，正在秘密养病；李小芬同志被派往某地执行特殊任务，半个月内够呛能回来。”孔凡新说着，眼睛盯在了头狼的身上，“但是头狼……你去本该最合适，但自从上次黑暗暴动波及到首都之后，上头有大首长要求你必须留在首都进负责安全保卫，毕竟这里极其紧要。所以，就请大圣同志辛苦一趟，带几个同志去案发地调查一下。”

　　袁大圣闷霍霍地点头答应。

　　很显然，这一切都是作戏。

　　结果技术处长王怀彬马上表示反对，向孔凡新提出了自己的建议：“孔部长，这回可是全新的黑暗种啊，而且手段残忍。我觉得还是派头狼去吧，他的战斗力比较让人放心。”

　　袁大圣顿时瞪眼：“什么意思，怀疑老子的拳头不硬吗？擦，一拳打爆你的卵蛋。”

　　“你欺负我一个正常人算个屁的本事……”王怀彬哼哧一声，说，“孔部长，牵扯到全新物种啊。咱们这次必须保证成功，这样能杀死甚至活捉一个新物种的话，对于我们技术处的研究太有帮助了。所以，我认为战斗力超强的头狼前去是最合适的。当然袁处长你也别瞪我，你也是蛮厉害的，你们俩一起去是最好的，这么说行了吧……”

　　孔凡新假装犹豫了一会儿，点头道：“好，那么头狼你速去速回。要是拖延时间过长的话，你就提前回首都，留大圣在那里。”

　　头狼沉默地点了点头，但心里头的一腔热情却迸发了。王八蛋，你们的陷阱终于挖好了吗？等着，爷跳进来了！


第160章 现场勘查

　　头狼本不善言辞，故而随后的话是袁大圣帮他说出来的。身份也合适，毕竟袁大圣表面上是行动一处的处长，头狼只是副处长。

　　袁大圣表示既然此次出现的是新物种，那么为了便于研究，希望能派出一位专家随行。一来便于99局的科学研究，二来则便于为行动处随时提供一些技术咨询。

　　很显然，这活儿又落在了陈太元的头上，为的就是给陈太元制造一个随行的机会，却又不引起太多人的注意。

　　会议结束之后已经是子夜时分，所有可能出行之人都赶紧回去准备。确定好了飞机在凌晨三时起飞，到达中原省之后再加上转车时间，凌晨七八点也能赶到。但陈太元没有返回自己的临时住处，而是和孔凡新凑在了一起，等待王怀彬回复消息。

　　王怀彬向新人类组织那个联络人悄悄通了电话，表示他已经全力建议头狼奔赴中原省案发区，孔凡新也勉强同意了他的意见，所以头狼明天一早就会抵达。

　　联络人对于这个结果表示满意，毕竟王怀彬已经把事情办成，至于后面的事情就不是他们情报部门的事情了。

　　而几乎就在同时，林芳也向她那边的联络人提供了一份汇报，将会议大体内容上报了上去。由于此前新人类总部要求她多关注王怀彬，于是她特意指出：没看出王怀彬身上有什么特殊之处，会议上表现得好似一个专业学者，对新出现的黑暗种表现出了极大兴趣，并且希望超自然大英雄头狼亲自过去办案，务必抓捕一个新型黑暗种回来……总之一句话，王怀彬这家伙看不出什么特殊的。

　　消息反馈过去之后，新人类组织自然会进行综合判断。经过对王怀彬和林芳两人汇报情况的对比分析，认为王怀彬这家伙暂时没什么问题！

　　新人类组织总部方面甚至故作高深地联系了决策者，表示：“经过总部方面确认，王怀彬这次说得应该是真的。这人虽然连续几次做事不利，但基本上应该是因为能力问题，对情报甄别不严格。至于你们这次的计划，可以继续下去。”

　　决策者表面上怒赞总部的明察秋毫，心里头暗骂你们装什么逼。

　　……

　　一大早，陈太元等人就转车到了那个案发地。此处名叫石洼乡，爆发袭击事件的两个村子分别叫大李庄和白家楼。前者是前天死了三个人的地方，而白家楼则是中年农妇所在的村子。

　　陈太元等人首先奔赴白家楼，表面上该团队自然以袁大圣为主，因为这家伙明面上的身份是行动一处的处长，头狼才是副处长呢，陈太元更是编外人员。但是实际上这个团队的主心骨是陈太元，主要战斗人员和最受关注人物是头狼，大家的重要程度和表面反映出来的恰恰相反。

　　而地方上的警务人员不明就里，故而还是以陪同袁大圣为主，凡事围着袁大圣转，这倒让陈太元轻松了不少，可以随着自己的意愿到处看看。

　　“各位领导你们看，这里就是昨天案发的地方。小吴你过来，向给位领导汇报一下昨天发生的一切。”当地的公安局长让人汇报，而那个小吴就是昨天巡逻时候第一时间发现农妇遇袭的警察。

　　这个小吴口齿不错，主要还是因为锻炼好几遍都说熟练了——向县公安分局领导汇报、向市局领导汇报、向县政府、市政府汇报、向省公安厅的汇报……妈蛋，他都怀疑自己成了复读机了，而且各级领导也是哪里不懂就点哪里。只不过每次这些领导人员来询问都是一个路数，搞得他也懒得回答，当然不敢真的不答。

　　这不，袁大圣又程序化地问了一遍，这个小吴忍住不耐烦回答了一通。

　　倒是这时候，一直注意倾听的陈太元忽然问道：“从农妇发出呼号到你们赶到这里，一共多长时间？”

　　呃……小吴愣了愣，征求了一下旁边几个年轻人的意见，这几个年轻人是一起巡逻的联防队员，大家都是见证者。几个人相互印证了一下，表示应该有一分钟吧，毕竟当时他们就在村头儿，听到动静之后就跑了过来。

　　“不到一分钟就啃噬了这么多的肉，简直是狼吞虎咽。”陈太元点了点头，“再加上咬到最里面总要咀嚼一下，所以基本断定，这个黑暗种具有强大的咬合撕扯能力，说不定这会是它主要攻击手段。另外，当你们看到这个家伙跳到墙下，它的关节有没有弯曲？”

　　小吴又愣了愣，再度和几个联防队员合计了一下，带着点犹豫的表情点了点头。

　　陈太元：“你们几个赶来的时候，这个怪物知道吗？能从院子里看到或听到你们到来的动静吗？”

　　小吴：“应该没有吧……毕竟当它翻越墙头的时候，我们距离还远，而他准备离开的时候距离我们就更远了。”

　　陈太元点了点头：“那么是什么原因让它放弃了到嘴的食物——咱们姑且这么不尊敬地称呼，选择了主动离开？而且它离开此处翻越墙头的时候，你们能看到它，那么它也应该能看到你们，却没有选择攻击你们，为什么？不会是担心打不过你们几个吧。”

　　应该不至于，就算是最低级的黑暗种也能轻易杀死几个成年人，更何况联防队员不是正式警察，都没有配枪。

　　当然现场的警察们也都发现，陈太元这位专家真不是吹的，发现问题的能力还真强。小吴今天汇报了这么多次都成了套路，唯独在回答陈太元的问话时候产生了不小的压力，需要仔细地回想当初的细节。

　　此时，头狼把陈太元喊到了一边四处无人，低声问：“你问这些是什么意思？”

　　陈太元低声道：“从前面那些话里面可以判断，这次的黑暗种袭击方式和僵尸差不多，但是又比僵尸灵活，至少僵尸怪翻越墙头是不可能的，而从高处跳落下来的时候又往往难以控制平衡，因为它们的膝关节很僵硬。”

　　判断出并非普通僵尸怪，这是在99局总部就已经推定出来的，陈太元到这里多询问一些要点只是更好的印证判断。

　　“至于这个黑暗种的出现原因，其实咱们两个最清楚，无非就是吸引你到这里来。”陈太元说，“昨天连续两起事件死亡三个人，本该把你吸引来的，但是当地警方误以为是野兽袭人故而没有上报。所以说，新人类组织只能让这个黑暗种发动再一次的袭击，如此就能成功吸引99局的注意，然后在王怀彬的建议下将你派遣到这里。所以这黑暗种袭击农妇也无需真的大为肆虐，只要把事情给做出来就行。”

　　头狼点了点头：“还得恰好让警察小吴等人看到，认识到做这些案件的不是野兽而是人类，所以这个黑暗种不会袭击小吴等人。”

　　留下小吴等人做目击者，好向上级汇报，这样才能引起99局注意并派遣头狼前来。

　　至于说不会有别的目击者，是因为由于前天已经爆发了袭击案件，所以附近村民就算听到呼号声也不敢马上出来的，唯独小吴这种带着枪、且职责在身的警察才会及时赶来。所以，小吴他们也就成了最合理的目击者。

　　陈太元道：“另外，这个黑暗种袭击农妇的时候在院子里，不可能看到小吴等人过来。而据小吴他们的回答，由于当时距离较远，黑暗种也不应该听到他们的动静。那么，这个黑暗种为什么做出那么精准的判断，刚好在小吴等人转过弯能看到这堵墙的时候，它从墙头跳下来，让小吴他们看到一个人形的背影？”

　　是啊，看不到又听不到，是怎么把时间拿捏这么准的呢？

　　头狼：“你的意思是……？”

　　陈太元点了点头，道：“有人在外面给这个黑暗种放风，观察到小吴他们来了，就提前给黑暗种通知了一下。”

　　“而假如这个推断正确的话，那么由此带来另一个推断：这个黑暗种比传统僵尸怪的智商也高得多。”

　　“传统僵尸怪几乎等于木讷的人形杀人机器，但这个黑暗种既然能远远地接受指令，就意味着它的智商至少接近常人。”

　　头狼点了点头：“越是这样，就越不好对付。”

　　陈太元却道：“可是我更在意的是外面给黑暗种放风的。说实在的，像这种生吃人肉、近乎野兽的黑暗种，就算力道再大也能对付，因为它的智商总不及正常人吧……等我干嘛？啊啊，你兽化之后确实也咬人，但那是愤怒，你又不吃人肉……走了，咱们到外面去看看。当地警方说带着警犬搜查过了，只不过到了对面一条小河就失去了线索。”

　　去了也未必能找到新线索，而陈太元其实也不是非常迫切的去找。开玩笑，人家故意把头狼引进来，那就肯定会主动找上门来，还用去找对方吗。他之所以出去转转，只是想着看看能不能主动发现一点线索，有枣没枣打三竿子而已。

　　只不过刚刚接近人群的时候，陈太元的脑袋里仿佛被人拨动了一下，这是百米内有超自然力量爆发所带来的感应！


第161章 狗和建国子

　　陈太元有点惊讶地扭头看了看，发现有超自然能量波动的地方在案发区域的另一边。而袁大圣在案发区域附近继续排查问题，头狼在自己身边，那么还能有谁？

　　陈太元当机立断，甚至来不及通知头狼，便直奔那个目标区域。不过为了不打草惊蛇，速度又不能太快，所以头狼虽然诧异但也能及时跟随。好在头狼本来也就不是个多嘴的人，所以在后面跟着的同时并未开口。

　　走了几十米之后，路过一堵砖墙，陈太元便看到一大群村民正聚在一起议论纷纷。这倒是正常，毕竟现在才刚刚天亮，村民们肯定会聚在一起讨论这桩恐怖的杀人案件。可问题在于，他们之中有人刚才催动了超自然能量？！

　　还是说有黑暗种刚才在这里爆发了一下，随即就离开了呢？可这里明明没有任何异象，黑暗种何必莫名其妙地爆发自己的超自然能力呢？

　　陈太元有点不解，但表面上还是那么淡然，静静观看对面这群村民。这里是一个贫困县的贫困乡的贫困村，经济非常落后，青壮年都外出打工去了，连不少农村妇女也跟着到外面做一些零碎活儿赚取家用。留在村里的要么是老年和儿童，要么就是一些真正因脱不开身而留下的农妇，就好像昨天被咬死的那位。

　　对于新人类组织将这里作为作案的目的地，陈太元其实一直不理解。为什么？这里没有任何特殊之处，一片死气沉沉，而且位处大平原区域，一旦暴露之后连脱逃都不如山区那么容易。

　　想不通。

　　如今出现在陈太元面前的基本上都是六七十岁的老人，贫困的生活和干燥的气候让他们的容貌比实际年龄显得更老一些。不过，他们的健谈却是一般年轻人比不上的，故而气氛非常热闹。

　　人群里头也有那么四五个年轻妇女，其中两个还抱着孩子。这俩是最年轻的，恐怕是害怕一个人在家这才带着孩子跑到外面人多的地方来。

　　他们的交谈本来热烈而神秘，七嘴八舌，但是看到陈太元和头狼之后便都停下了。很多农村里上了年纪的人都这样，见到城里那些陌生人，都有点不自觉地敬而远之。

　　陈太元则平平淡淡地走上前去，走到一个看上去穿着比较板正的老者面前。在农村，特别是贫困乡村里面，一个注重衣着的往往也会是村里头有些发言权的“明白人儿”。

　　“大爷，这两天的事儿没吓到大家吧？”陈太元说，“我们是警察，关照大家注意安全啊，晚上乡亲们也都相互照应着点。”

　　没啥开场白，倒不如冒充警察跟大家说几句，反正地方上的警察也不可能拆穿——甚至省市公安系统的人本就以为陈太元是公安部的技术专家。

　　一听是警察，一群老年人非但没有放松，反而更紧张了点。那位老者则直接说：“嗯，都知道。可是一直提心吊胆也不是办法儿，你们得赶紧抓住那怪物啊。”

　　“我们一定尽力。”陈太元笑了笑，忽然使诈说，“对了，刚才这里有个那谁谁的，来的时候我们说了句话，怎么不见了？想再找他问点事情……”

　　其实找个屁啊，他在这里一个人都不认识。但是他这么说肯定不会穿帮，因为这里足足二十多个人呢，多一个少一个谁知道？谁在意？而陈太元之所以这么说就是为了随口诈一诈，看看刚才究竟有没有人离开。要是没有，呵呵，反正大家也不在意。而且他嘴上这么咋呼，口语之中连“他”和“她”都分不清，故而也容易含糊其辞。

　　没想到还真就诈了出来，大家本来都有点迷糊的时候，一个抱着孩子的农妇似乎喜欢说话，满不在意地说：“你说的是建国子吧？他刚才还在这里，突然就回去了。”

　　哦？这个“建国子”离开的时间点和，陈太元感应到超自然能力爆发的时间能对应上。

　　陈太元当即问道：“可能就是他，当时没问名字。他怎么走了，回家了？”

　　“指不定是吓拉稀了，回家蹲坑儿去了呗，这家伙胆儿比娘们儿还小。”一个性格大大咧咧的妇人说，引的不少人都笑了起来，哪怕原本谈事儿的气氛很凝重。

　　而这个建国子似乎是大家的笑料，一旦提到他，这话题就刹不住车。刚才那个穿着比较板正的老者也笑道：“建国子从小被他爹妈看得娇贵，这孩儿都惯坏了，胆儿最小，连打工都不敢出去。上回跟着他舅去了趟首都打工，说是老板骂一顿就把他骂病了好几天，回来以后就再也不敢出门了。”

　　难怪村里的青壮年都走了，偏偏他留了下来。

　　刚才说拉稀的那个妇人更是笑道：“连条狗都比他胆儿大，前阵子这家伙嘴馋，连自家狗都不敢宰，还得请了邻居帮忙才杀的。”

　　“别说这个了，这没出息的，连家狗都杀。”一个老太太哼哧说，“那狗给他家看门多少年了，他爹没死的时候就养着了，就为了嘴馋把看门狗都宰了。说是庆祥嫂子（建国子的老娘）气得抹泪儿，但又管不住这熊孩子。”

　　胆儿小，嘴馋，没出息，按说这样一个人本不该和如此凶残的案件扯上关系，但是这里只有他离开的时间最凑巧。横竖没有别的线索，陈太元显然不会错过。

　　于是陈太元简单问了问这个建国子的家，便和头狼踩着黄土路走了过去。这都什么时代了，偏偏这里连自然村的柏油路还没修好，一脚下去便能踩出土烟来。而到了这建国子的家门前，看到的一副破败的砖墙，老化得极其严重。里面是三间砖瓦屋，也已经破旧不堪，上头房瓦脱落了不少也没人修缮。

　　据说建国子他爹死了之后，这个家就越发败落了。儿子不争气，一个老娘在家里也徒呼奈何，怪只怪小时候看儿子太娇贵，长大了百无一用。万幸建国子还有个大姐，时不时还能回来照顾一下老娘，否则老太太非得苦死不可。

　　陈太元敲了敲门没人答应，便不太客气地直接推门进去，横竖这破木门也没锁。院子里乱七八糟堆着柴火破烂，还有老太太时不时捡回来的瓶瓶罐罐。墙头阴凉通风处挂着一张黑狗皮，似乎农村杀狗之后往往都这么晾晒处理。

　　一个老太太颤颤悠悠从正屋走出来，没有什么感情色彩地看着陈太元和头狼。对于两人的不请自进，老太太显然没什么好感。

　　“大娘，建国子呢，没回来吗？”

　　“不知道。”老太太回答很简洁。

　　陈太元笑了笑，看样子要和这样的顽固老太太搭讪，得找言语切入点才行。啥切入点？看看这个破败的家，看看她家经济之窘迫，陈太元便当即说：“大娘，我是看中你家这张皮子了，回头能做个好护膝，您卖不？”

　　老太太原本没精神理会他，现在听说有了点生意，于是便打起了精神。但是看了看墙头上那张狗皮，却又似乎有种难舍的感情：“造孽……虎子（那条黑狗）给我看家好几年了，哎……就是留着狗皮，我也不舍得剪开弄啥，你要看上就拿走，钱看着给点就成。”

　　陈太元也不知道皮子的行情，掏出两百块塞在老太太手中，看老太太的表情就知道显然大大超乎了她的预料，也可能大大超出了市场价。

　　“给多了吧……”老太太还真淳朴。

　　陈太元笑了笑：“有钱难买喜欢。看样子这狗您也喜欢啊，怎么就……怪可惜的。”

　　“谁知道建国子那小熊孩儿犯了什么失心疯，非得要砸死吃狗肉。造孽，这十里八村的谁家肯吃看门狗哟，就算老死了也都是埋了……哎，也怪这虎子（黑狗）忒奇怪，这阵子老是对着俺建国子咬叫，估计把俺建国子气到了……”

　　到这时候了还是把责任往外推，甚至都怪到狗身上了，可见老太太虽然说是不满意自己的儿子，但内心深处还是继续护着宠着。

　　陈太元嗯嗯着点头：“自家的狗咋会咬他。”

　　“谁知道，反正我家建国子本来怕狗。以前自家狗不咬也就算了，后来看到虎子竟然对着他叫，他就一恼让人儿把虎子杀了。”

　　陈太元点了点头又问了几句，便带着狗皮向老太太告辞，出门之后脸色便阴沉了下来。

　　“怎么了？”头狼问。

　　“没，就是点猜测。”陈太元微皱着眉头，摇了摇头说，“刚才咱们和那群村民说话的时候，你留意到一条狼狗没有？那条狼狗离开人群没多久。估计我感应到超自然能量爆发的时候，那条狗就在人群附近。”

　　头狼愣了愣，随即明白了：“你的意思是，这个向来怕狗的建国子见了狗之后，不自觉地紧张一下，露出原形，爆发出了自己的超自然能力？但随后又明白不能在光天化日之下暴露，便干脆转身离开了？”

　　陈太元脸色更加阴郁了些：“不，也未必至少因为害怕才催动的超自然能力。狗这种动物有灵性，对奇怪的气息感应灵敏。你想想，连他自家的狗都咬他，外面的狼狗说不定也想咬他，这才导致他不自觉地爆发了超自然能力。”

　　当然，这些推测的前提是建国子真的有这种能力。


第162章 三官庙

　　听陈太元一说，头狼也开始觉得奇怪——是啊，建国子自家的狗为什么咬他自己？

　　要是刚刚抱养的狗也就算了，但这条狗原本被他家养了好多年了，要不然建国子的老娘也不会对狗那么有感情。养了几年的狗，竟在最近突然开始对自己的主人狂吠了？

　　这是很不正常的。

　　而且陈太元也说了，狗是很有灵性的，能嗅到、甚至感觉到很多微妙的东西。

　　“比如说，这个主人已经变了！”陈太元沉闷地说，“假如建国子以前是个普通人，而现在忽然成了黑暗种，甚至成为类似于僵尸之类的东西，你说，他家的狗会不会咬他？”

　　换做旁人听到这些，说不定会吓得打个寒颤。而头狼自己就是这样的人，故而反倒觉得很正常，点头到：“是啊，还真有可能。比如我要是以前养了条狗，后来自己变成了狼人，那条狗见了我说不定也会咬的。”

　　至于刚才人群的旁边，确实走过一条大狼狗。要是自家狗都对建国子感到反感的话，那么路过的大狼狗或许会更加讨厌建国子，那么想要对他展开攻击也就在情理之中了。

　　虽然任何黑暗种都能轻易掐死一条狗，但作为怕狗怕了半辈子的家伙，估计见到恶犬对自己呲牙咧嘴，还是会本能地紧张起来。这么一来，陈太元也就能感应到他催动的超自然能力了。

　　一切猜测都顺理成章。

　　那么现在也就没什么好犹豫的了，先把建国子给找到再说。当然又不能大张旗鼓，免得引发重大动静惊扰了他。现在，这可是陈太元他们能掌握的唯一的线索。

　　不过在这种地方别想找到什么监控，而且想要搜寻这种攻击力未知的家伙，也不能盲目地派遣普通干警，搞不好伤亡就会太大。所以陈太元找到了袁大圣，由他和头狼每人带着几个精锐干警进行搜寻。陈太元作为一名编外的专家学者不便带领警队，于是便潜藏在头狼的队伍之中，说出去也合情合理。之所以这么分配，是因为对方的主要目标就是头狼，不是吗。

　　从刚才那个人群的方向开始，向后方两条可能的方向追查。一条路是去过的建国子他家方向，这一路可能性很小便交给袁大圣；另外一条路由头狼带着三名干警，外加一个陈太元。而三个警察之中有两个来自于99局行动处，另一个则来自于当地公安部门，甚至就是这个石洼乡派出所的，算是一个向导。

　　他们这一路的五个人一路摸索，一直走向了村子边缘。那名乡派出所的警察似乎有所联想，指着远处一片村落说：“领导，那边的村子就是大李庄，也就是前天爆发撕咬案件的地方。”

　　哦？这里是白家楼，前面是大李庄，连续爆发黑暗种袭人事件的地方。建国子从白家楼逃走，奔向大李庄吗？要是这么说的话，这建国子就更加可疑了。

　　继续向前，但没多久就遇到了一条小河。那个当地的警察又说：“昨天怪物咬死了那个女人以后，就是沿着这个方向逃走的。咱们的警犬一路闻过来，就在前面那条小河边追丢了。”

　　又跟昨天这件事有联系，简直越听越可疑。

　　只不过这个时候，大家却都没看到建国子。恰好不远处有个放羊的小孩儿，陈太元凑过去之后一问，恰好这小屁孩儿竟然看到了建国子，而且就是在刚才奔向了大李庄的方向。

　　“追！”头狼吼了一声，带着几个警察加快了速度，反正这里没什么人也不怕别人看到。两个村子相隔不到二里地，很快就能赶到。只不过三名警察跟着跑有点吃累，特别是当地派出所的那位。所以陈太元还刻意放慢了些脚步，免得被人普通人察觉不正常。头狼倒是无需隐晦什么，他是举世闻名的超自然强者，就算说他跑出百米四五秒的速度都有人信。

　　奔行途中很僻静，除了大早晨的庄稼地就没什么人了。不过陈太元远远地看到右前方似乎有个孤零零的建筑，建筑面积也不小，灰色的砖瓦斑驳沧桑。

　　“那是什么？”陈太元问。

　　当地那位警察瞥了一眼并未在意，事实上他只顾着怎么跟着跑了，已经累得气喘吁吁：“三官庙……就是个农村的……小土庙，香火挺旺，十里八村的……都来这里烧香……”

　　头狼停下了脚步，盯着那座小庙：“你怀疑他躲在这里？”

　　陈太元极目四眺，道：“如果不是逃走，那么他不至于走这么快，一眨眼整个村子都找不到他；而若是逃走，就算逃到对面的大李庄也容易被人发现。倒是这个地方挺偏僻的，也是这一带唯一便于藏身的地方吧。”

　　于是一行人当即跑了过去。

　　挺老的一座庙宇，旧社会的建筑，后来老百姓自发修缮过两次才使得这座建筑至今没有倒塌。不过毕竟前两次修缮得过于简单，所以现在又出现了一定程度的危险，如今刚好就在修缮之中，主要维修的是后面的小院。

　　此处占地约两亩多，在这附近算是比较大的庙了。越是经济发展不太好的地方，这种香火反倒越发的旺盛，善男信女们虽然囊中羞涩，但是对于这些香火钱倒是不太吝啬。而恰好前天出现了什么“野兽吃人”事件，普通老百姓自然有往迷信方面考虑的，故而来烧香的也更多，恳请三官大帝保佑平安纾解灾难。

　　所谓三官大帝，指的是天官、地官和水官，也是这三官庙主要祭拜的三位神仙。天官赐福、地官赦罪、水官解厄，其实老百姓也不管哪位神仙主管什么，只要是神仙那就是牛逼的，能让人平安就行。

　　进入这座庙的正门之后，看到的就是一座大香炉，里面已经开始燃起了浓烟。香炉两侧是两排小房屋，正对面则是庙宇唯一的大殿，里面摆放着三官大帝的金身塑像。说实在的，在这个经济欠发达的地方看到这种规模的殿宇，以及还在修缮所需要的资金支出，都让陈太元觉得心里堵堵的——有这钱多让几个孩子上学读书、多吃点营养品多好，恐怕就算真的有老神仙，也不会反对这种做法吧。

　　当地派出所那位警察进去之后扇了扇鼻子，似乎对浓烈的香火气不是太喜欢。恰好看到一个十二三岁的道童在扫地，便直接问：“小孩儿，刚才有人来过没有？”

　　这小道童有点呆呆地看了看他，摇了摇头便继续扫地。看样子出家人懒得理会你，更何况你在这里大呼小叫的。

　　陈太元则和颜悦色地问：“小师傅，你们家道长呢？哦，还是称为观主？在这里吗？”

　　这时候小道童才出声回答：“师父出去几天了，到县城采办一些木头，回来好接着修后面的房子。这里就我和师兄，他在殿里面擦桌椅呢。”

　　陈太元点了点头：“哦，那刚才没生人进来吗？还是你没留意到？”

　　小道童摇了摇头：“我在这里扫地半个小时了，没看到有人来，这天还早着呢，谁来上香也不会这么早的。半个小时前，我都没开门呢。”

　　半个小时以内没人，而建国子其实离开人群也才二十分钟左右吧。

　　怎么办？是不是选择相信小道童的话呢？要是不相信的话就得搜查这座三官庙了，但那样一来面子上似乎不太好看。

　　那就随便“转转”，上支香拜拜神仙，在庙里面来回看一看，这总没问题了吧。于是陈太元花点钱买了支香火在香炉里点燃，便带着其他人在这座庙宇里随便开看看，期间也遇到了小道童的师兄——一个不到二十岁的年轻道士。而由于陈太元摆出了一副香客的架势，师兄弟俩自然不可能撵走大家。

　　绕过了大殿，后面就是一片小建筑工地了。原本后面是一排青砖瓦屋，旧社会香火旺盛时可供二三十个道士居住呢。但是已经倒塌了半边，连隔断它和大殿的矮墙也有坍塌之处，故而需要再度修缮。这不，这庙宇的道长已经去了城里采购木料等建材了。而现场则被封闭，里面也已经开始建造一些东西，还有泥土往外拉的痕迹。

　　工程量不小，也不知道得盖多久。事实上一般的寺庙道观的工程进度是不匀的，往往和筹集到的善款的数量有关。而且，很多庙宇根本不会停止建筑，因为建设本就是筹集更多善款的借口。只有不停的建设，老百姓才知道你这座庙宇在缺钱，所以才会不停地给你捐助。

　　“进去看看？”那名当地的警察说着，就主动带路要跨过那座破败的砖墙，准备进入建筑工地之中。

　　随后一个年轻道士——也就是那个小道童的师兄——赶紧跑来劝阻：“各位，这里面没啥好看的，到处都是砖瓦，万一砸到了也是不好的。等我们修好了之后，自然会让大家观看游玩。”

　　你不让看就不看吗？我们这是在搜查呢。

　　你越是不让看，还真就越是要看看。于是99局的一名警察干脆亮出了工作证，说：“跟你明说了吧，我们在搜查，请配合警方工作。”


第163章 落尘

　　既然抬出了警方的名头，表达了公事公办的态度，这个年轻道士也不便阻拦。于是三名警察相继进入，头狼随后。只有陈太元不动声色地在外面等着，看似轻轻松松但实则保持随时的策应。毕竟要随时牢记一件事——这次的总体行动，其实是新人类组织为头狼准备的一个陷阱，无论何时都要做好这个心理打算。

　　不过陈太元等人的担心显然是白费了，因为不到五分钟之后头狼他们就走了出来，一无所获。

　　“里面就是建筑工地，而且没有任何可以藏身的地方。”99局一名警察说，“看来咱们还得按照老计划，到前面（大李庄）去看看。”

　　头狼作为表面上的负责人点了点头，和大家一起离开了三官庙。出去之后，年轻的道士还不屑地撇了撇嘴，谁被人家搜查都不会开心。

　　而陈太元他们到了大李庄之后也没有发现建国子的身影，这一点不会有错。因为大李庄是个挺大的村子，人来人往的，要是建国子来了不可能每个人都说没看到吧。

　　同时袁大圣那边也来了消息，声称没有找到建国子的身影。

　　“真他妈怪了！”袁大圣苦笑，“就这巴掌大的地方，而且明明不久前还在这里的一个大活人，一转眼就真的找不到了？”

　　陈太元点了点头：“越是这样，这个建国子也就越是可疑。你们继续找吧，我们这边既然到了另一个案发现场大李庄，就顺便在这里调查询问一下。”

　　但是随后在大李庄也没什么发现，而袁大圣在另一边同样没有新的线索。

　　怪事了，建国子区区一个普通农民，反侦察能力竟然这么强？就算顶级的江洋大盗也做不到这一步吧。

　　而且足足一整天都不见建国子出现，这也就更加证明这家伙是有问题的。

　　所以陈太元等人也就回到白家楼，多打听些关于建国子的消息。这一问，反倒问出了更多的问题——

　　原来建国子不仅仅是胆子小的问题，甚至还曾被吓得昏死过，用这一带老百姓的说法就叫“吓出魂儿”。当时是在一个夜里，建国子一个人在村头儿小河边呆着。第二天一早村民发现他的时候，他已经昏迷不醒，甚至连身体都已经发冷。

　　那条小河距离三官庙不是很近吗？不少信众干脆将建国子抬到了三官庙里，试图请神仙搭救一下——迷信的悲哀。而且三官庙里的道人也好像一个赤脚医生，会一点和医院不一样的医术，也曾用偏方救过几个人。所以大家也没想别的，就近把建国子送了过去。

　　但事实却肯定让坚持科学观点的人大跌眼镜，因为建国子到了三官庙里面之后，竟然还真的被救活了！

　　用老百姓的话说，这就是“还魂”！

　　死了，又还魂了？这事儿也太怪了吧。

　　事后当然有不少人议论，也有人偶然问及道观的观主落尘道长——也就是今天那小道童的师父。这位落尘道长倒是谦虚，说神仙保佑是一方面，但另一方面原因是他给建国子点穴通脉，用了些医药。这么一说倒是更加可信，当然也让落尘道长在这一带的形象更高大、更正直了很多。出家人慈悲为怀，解救困厄化解危难正是本分。

　　总之建国子吓死过一回，又被三官庙的什么落尘道长救活了。

　　很稀奇的事情，偏偏又扯上了那座三官庙……难道单纯只是巧合吗？陈太元和头狼都不信。

　　“那个小道童不是说他师父去县城了吗？”一个警察建议，“马上发动全市公安系统寻找，务必将他带回来询问一下。”

　　陈太元不置可否，但心里头却觉得希望不大。如今在这巴掌大的地方连个建国子都找不到，要是这些人都有问题，你还能在全县范围内找到什么落尘道长？

　　因此警方该怎么干就怎么干，而陈太元的责任却只有一个，暗中盯着并保护头狼。其实头狼觉得挺别扭的，自己一个大老爷们，拥有汉级最巅峰实力的强大超自然者，竟然还需要别人保护，真蛋疼。

　　至于这个落尘道长，问清楚来由之后也让陈太元他们觉得奇怪。因为这是个外来的道人，大约大半年之前才到了这三官庙主持事务。而在此之前，是另一个道长在负责。

　　自从落尘道长带着两个弟子来了之后，原来的那位道长就走了，倒也没有任何争执。而对于当地百姓来说，反正三官庙里能有道人负责就行了，也没人在意别的。而且新来的落尘道长慈眉善目，烧香念经画符打坐什么的都有板有眼，比先前的那位还有范儿呢。当然，自打他帮大家治了几次病，甚至能把建国子“救活”之后，大家就对这位道长更加信任了。

　　可是，这个落尘道长的来历究竟如何？从哪里来的，以前在哪里修行，师承关系如何，属于道家哪一门哪一派……这一切的一切，统统不可得知。平常老百姓只知道道人就是道人，追管什么全真派、正一派，又有几个知道南华经、文史经啊。

　　……

　　渐渐的，入夜了。

　　天空有些阴霾，云层较厚星月无光。风倒是有些，但却闷热无力。

　　头狼等人作为公安部派来的专案人员，原本受到欢迎被安排到市里某宾馆入住的。但那样一来就脱离一线太远了吧？而且新人类组织横竖是要对付头狼的，要是主动住在这么一个偏僻地方还好，而若是住回繁华的市里，岂不是把这种危险带回了人口密集的聚居区。再说了，为了这次大行动，99局也已经做出了周密的部署，不能说改就改。

　　于是，陈太元他们就住在了白家楼村的村头，距离三官庙也就一里地左右，而且较为远离了白家楼人口密集之处，因为这是祠堂——一般都会把祠堂建设在较为偏僻的地方。

　　这是附近几个村几个大姓人家联合搭建的祠堂，说文雅点就是公墓。当然是不赞成土葬的，这里头存放的都是骨灰盒。白家楼的白家、大李庄的李家，还有附近两个村子的杨家和范家，反正家族里面人没了基本上都会存放在这里。或许过不多久，遇害的几位也都会将这里作为归宿。

　　而之所以选择住在这里，是因为住在这地方不招人嫌。陈太元他们是来办案的，要抓什么黑暗种怪物，住在别人家里合适吗？不管住在谁家，谁家都不会高兴啊——这不是把怪物往家里请吗！

　　所以大家虽然不讨厌陈太元他们——甚至不少大姑娘小媳妇还挺喜欢这个俊俏英武的年轻后生，但要说住在自己家里，呵呵，对不起免谈。

　　倒是住在摆放灵位的祠堂里，没有一家会有怨言。虽然听上去可能打扰先辈灵魂的休息，但警方这是来帮助大家抓怪物啊。要是这里再不允许住的话，那就太不近人情了。

　　因此，陈太元他们就选择了这个奇葩的落脚点。而祠堂虽然在正堂摆放灵位，但旁边倒是有守陵人住的房子，以及平时存放杂物、举办丧事的房间，地方还够住。

　　陈太元和头狼住在西边，袁大圣和从99局带来的五名警察全都住在对面。尽量分开吧，免得殃及普通干警。那五名警察虽然都是特种兵专业，搏斗和枪术都很不错，但面对的毕竟是黑暗怪物。

　　“真晦气，一来就住在这死人呆的地方。”袁大圣看了看正堂里密密麻麻的死人牌位，总觉得蛋疼。

　　不对，他没蛋。

　　……

　　同在一片黑色的夜空下，大约一里地外的三官庙里，青年道士和小道童都还没睡。俩人儿盘坐在安放三官大帝塑像的大殿里，他们中间坐着一个目光略显呆滞、神情略显恐惧的年轻人。这个年轻人穿着普通农村青年的衣服，留着一个偏分的发型。头发有点乱糟糟，看上去好像俩星期不洗一样。

　　这人身材倒是不矮，应该有一米七五，但他那略显畏惧的神色却让他看上去好像一个无助的小孩。

　　假如白家楼的人在这里，肯定会轻易认出他来——建国子！

　　这个失踪了一整天、也被警方查找了一整天的家伙，竟然真的在这三官庙里！

　　“师弟，你今天闯得祸还真不小，不知道师父会怎么处罚你。”年轻的道士冷笑。但是他这声“师弟”却极不寻常，要是陈太元等人听到肯定会大为吃惊。

　　师弟……也就是说这个建国子竟然也是落尘道长的弟子？！

　　而更蛋疼的是，那个十二三岁的小道童也幸灾乐祸地笑了笑，全然没有了白天那种呆傻蠢萌的样子。手里是一条小号的拂尘，轻轻一甩说道：“一条狗就把你暴露了，我他妈算是真的服了你了。擦你妹的，还真没见过你这么没鸟用的。哼哼，等师父他老人家闭关出来了，看怎么扒了你的皮。”

　　这是什么破孩子啊，还出家人呢，满嘴的脏话。

　　听到这句恐吓，建国子似乎更加害怕了，身体如筛糠打面般颤抖。很显然，他非常畏惧落尘道长的处罚。

　　当然，一个十二三岁的孩童喊一个大个子成年人为“师弟”，这一幕也够滑稽的。看来他们这一门应该是先入师门的为大，而不论年龄大小。


第164章 一门怪人

　　但更加蛋疼的是，这小道童在没人的时候，竟然也喊那个年轻道士为师弟！而白天陈太元他们来的时候，这小家伙还说年轻道士是他的师兄呢。

　　“魏阳师弟，你特妈也少放两句闲屁。”小道童有模有样地训斥年轻道士，“你和建国都到外面等着，仔细放风。现在99局那么多人都来了，搞不好就可能出乱子，道爷我这心里头乱乱的。”

　　这个名叫魏阳的年轻道士不做声了，默默起身就要带着建国子一起出去。而就在这个时候，一道黑影从外面嗖的一下扑了进来，冲过大殿的门轻飘飘地落在魏阳面前。

　　巨大的翅膀缓缓收起，露出了一张高傲狂桀的脸。一米八的身材，瘦长的体型，穿着一身黑色的衣服，脑袋上还戴着黑色的面罩。在这种黑夜之中，还真像是一个巨大的黑蝙蝠。

　　蝙蝠人吸血鬼！

　　这一身行头一看就知道，肯定来自于新人类组织。就在这人落地之后，殿外又倏然飞进来两个黑影，一左一右立于刚才那人的两侧，看样子是刚才那人的两个下属。而后来这两个吸血鬼都是女的，容貌一般眼神狠厉。

　　而居中这人最奇怪的一个地方，就是他的双眼有些……妩媚，对，就是妩媚！虽然是一个男人，但是这双眼睛简直比最狐媚的女明星的眼睛还柔美，怪异得很。

　　而且这人一旦开口说话，声音也是那么轻柔娇媚，让人浑身起鸡皮疙瘩：“魏阳道长，你家师父呢？”

　　看样子不管在什么人面前，小道童都不会表明自己才是大师兄，而一直把魏阳推出去当师兄。

　　魏阳脸色平平，竟然不畏惧吸血鬼那强大的威压。事实上，这吸血鬼带来的压制感已经非常强大，就算一般黑暗种都会承受不起。更何况这人身边的两个女吸血鬼也都是实力强大的家伙，也同样在默默散发着各自的强大压制感。

　　“邪眼公爵竟然亲自大驾光临。”魏阳再度摆出了大师兄的架势，似乎有些不屑地说，“师父他老人家正在闭关修炼，你着急什么。而且约好的行动时间是凌晨三点，还早着呢。”

　　邪眼公爵，竟然是公爵级的吸血鬼，可见又是一尊秦级的黑暗种啊！黑公爵这才死了没多久，竟然就再度培育出了新的秦级怪物，吴心颍那边的生产能力可真够吓人的。

　　“胡扯！”邪眼公爵冷声呵斥，“咱们的计划已经正式推进了，落尘道长竟然又去闭什么关，这不是大战之前临阵退缩吗！”

　　魏阳不屑地摇头：“时间不到，你怎知道我们这是退缩？我们这叫轻松应对。而且你要记住，我们只是你们的合作方，不是你们的下属。我们爱怎样就怎样，与你们无关，说话放干净点。”

　　别说，这魏阳还真牛气，面对强大的吸血鬼公爵竟然还好不怯场。

　　邪眼公爵左侧的女吸血鬼顿时上前一步，冷哼一声就要去抓魏阳，仿佛要给魏阳一点颜色看看，毕竟敢这么对公爵说话是一种大不敬的行为。

　　但就在这个女吸血鬼出手的同时，魏阳的眼睛忽然一闪，一瞬间整个人的气质都变了。双目似乎爆发出嗜血的神采，嘴里面也探出了两颗尖锐的牙齿。

　　更惊人的是，魏阳浑身竟然长出了细密的白毛，好似馒头馊了之后发霉长毛差不多，吓人而且恶心。

　　怪物！魏阳这个看上去一切正常的道士，竟然是一头怪物！

　　而且这是一种全新的、闻所未闻的奇怪东西，就算陈太元站在这里也无法分辨这家伙究竟算什么玩意儿。

　　当然，从獠牙和满身白毛来看，再加上变得尖锐的指甲，大体上应该和僵尸有些接近。可是僵尸是完全呆傻的玩意儿，远不如魏阳这样灵活。虽然他也显得有点呆板，但比真正的僵尸怪灵活太多太多了，也只是比普通人稍微笨拙一点点罢了。

　　而所谓的笨拙只是指精密动作上面，单纯说速度的话，绝对比常人快了很多。

　　其实通过这些特点就已经可以判断出，大李庄和白家楼几起命案肯定和魏阳这家伙有关联。只不过陈太元他们还在一里地以外的祠堂里，对此一无所知。

　　这时候女吸血鬼已经把爪子飞速探了过来，而魏阳也恰好完成了变身。

　　啪！女吸血鬼的手被魏阳毛茸茸的爪子稳稳地抓住。那女吸血鬼全力收回，这才把手从魏阳爪子里撤走。

　　要知道但凡长了翅膀的吸血鬼，不是公爵就是侯爵，因为他们是在原本吸血鬼的基础上注射的阿尔法病毒或贝塔病毒。眼前这个女吸血鬼就是一个侯爵，也就是汉级的黑暗种，哪怕刚刚步入这个层级。而魏阳的力道与她相似，就意味着魏阳这家伙赫然也拥有汉级的力量。

　　“擦你妹，在主人家打架，可不是合格的客人。”一旁的小道童冷笑，“看到师父他老人家不在，就准备欺负我们几个晚辈吗？什么鸟玩意儿啊，看你那点出息！”

　　明明是个小孩模样，但说话却总是老气横秋的，听起来可乐又可气。

　　邪眼公爵阴柔地冷笑一声，细长的手指在身边那个女吸血鬼惨白的脸上轻轻划过，随后将女吸血鬼揽在怀中，伸出细长的舌头在女吸血鬼脖子下轻轻舔了一记，但那双邪乎的眼睛却一直盯着魏阳。

　　“小屁孩儿年纪不大气性不小，嘿嘿。我的小宝贝儿只是跟你们开个小小的玩笑罢了，别这么不识趣。你们赶紧联系落尘那老牛鼻子，就说我们的时间非常紧迫，整体的计划不容打破。假如因为他而耽误了大事，哼……不信他还真的敢得罪整个新人类组织。”

　　魏阳冷笑说：“横竖凌晨三点之前我们按计划行动就是了，那时候才知道我们是不是真的会耽误事。”

　　“好，我等着。”邪眼公爵笑了笑，露出了惨白的牙齿和血红的牙肉，阴森森的吓人，“另外告诉你师父，我们已经找到了头狼落脚的地点，就在一里地外白家楼村头的祠堂。他身边有个叫袁大圣的猿族兽化战士，此外就是几名普通警察，外加一个年轻学者。”

　　魏阳点了点头：“知道了。其实他们白天来过，只不过师父当时不便出手，而我们几个没把握将他活捉罢了。要不然的话，哼，当时我们一家就把事儿给做了，哪用听你在这里唠叨。”

　　还真够自信的……就算不知道陈太元这个未知因素，仅凭他们师徒几个，就能拿得下头狼？要知道头狼现在是融合变异之后的强大兽化战士，单是振翅一飞就让很多人无可奈何吧。

　　果然邪眼公爵也冷笑说：“你师父的搏杀功夫确实不错，但要想活捉头狼还差了点。那是一头会飞的狼，到时候还得我们几个出手。而你们，只是负责在地面上击败他，一方面消耗他的实力，另一方面迫使他仓促升空。”

　　落尘道长带着弟子们在地面上追杀头狼，而邪眼公爵则带着两个女吸血鬼封锁天空。假如落尘道长真的够厉害的话，那么头狼还真危险了。

　　“长了翅膀就了不起么，哼哼……”小道童的抱怨显然有点言不由衷，其实这小子内心深处挺羡慕这些会飞的家伙的。

　　顿时右边那个女吸血鬼咯咯笑了起来，她的性格比另一个开朗。而她们两个，分别被邪眼公爵称为左宝贝儿和右宝贝儿，腻歪地令人作呕，但邪眼公爵却怡然自乐。哦，这个性格顽浮放浪的爱笑吸血鬼就是右宝贝儿，刚才被魏阳抓住手腕的则是左宝贝儿。

　　这俩“宝贝儿”都是邪眼公爵的姘头儿，但却又性格相反。而且右宝贝儿生性放浪，就算姘头儿在这里也无所顾忌。

　　右宝贝儿笑了一声，化作一道残影嗖的一下出现在小道童的面前，伸出一只手捏了捏小道童的脸蛋儿，可把小道童恶心得不行，身子不由自主地往回撤了下。但右宝贝儿似乎不依不饶，又或者故意促狭地捉弄他，又一把抓住了小道童白皙的手腕儿，就是不松开。

　　“小弟弟，人儿不大脾气不小哦。”右宝贝儿浪兮兮地笑着，右手抓住小道童的手腕，左手继续在小道童脸上拂拭，顺着胸膛一路下探到小道童的小腹上，甚至还有继续下探的趋势，“听说你们这一门得修炼童子功？啧啧，好一副童子鸡的身板儿……”

　　“擦你妈个蛋的，真恶心，道爷的童子身岂能被你糟蹋……”小道童咧嘴呸了一声，忽然一记高抬腿，竟然爆发出了砰的一声！

　　好大的动静！

　　右宝贝儿也没想到小小道童也这么狠，防备不足，结果竟然被小道童貌似稚嫩的膝盖，一下子撞得离地两米高，肚子里也被撞得翻江倒海。

　　要知道右宝贝儿也是侯爵吸血鬼，汉级高手。哪怕没有完成蝙蝠状态的兽化，但实力也是唐级之中的佼佼者。一不留神竟然被小道童一击撞飞，这小屁孩儿也太不简单了吧！

　　再考虑到魏阳那怪异的模样，真可谓是一门的怪人。


第165章 古墓

　　右宝贝儿痛苦地闷哼一声，身体在空中翻了一个滚儿怒冲冲落地，随即便如魅影般冲杀过来，似乎要好好教训一下这个不知天高地厚的臭小子。

　　这时候小道童似乎有点畏惧了，可见他的真实实力还是不如右宝贝儿的。事实上他“只是”唐级的修为，考虑到他这么幼小的年纪当然可谓是超级变态，但他面对的毕竟是一个会飞的汉级黑暗种，而且对方不会再麻痹大意了。

　　此时魏阳似乎很吃惊，也奋力试图扑杀过来阻止右宝贝儿对师兄小道童的袭击。但是，他自己却被左宝贝儿给拦住了。

　　“你的对手是我！”左宝贝儿冷哼一声，身体挡在了魏阳的前面，使得魏阳无法及时救援小道童。

　　在这种形势下，小道童肯定会倒霉吧。而此时一直战战兢兢的建国子却蹦了起来，随后竟然也浑身长出了白毛！虽然没有魏阳那么严重，但却显然已经不是完全的人类——建国子竟然也是黑暗种！

　　而且建国子一下子扑向了右宝贝儿，形成了一定的牵制作用。虽然一个照面之后他被右宝贝儿给击退了，但却给小道童留下了可乘之机。趁着右宝贝儿中门大开之际，小道童一骨碌撞了过去，竟然跟这个身材饱满的女吸血鬼撞了个满怀，险些把山峰撞成了二饼。而这小子的手也不闲着，撞的同时手中的拂尘也猛然向前一捅，直挺挺地攮在了右宝贝儿的小肚子上！

　　乖乖，要是再往下一点，非得攮出个三长两短来啊！

　　即便如此右宝贝儿也受不了，啊的一声尖叫便撤退了好远，满眼的怨恨。

　　建国子则赶紧爬起来再度站在小道童的身边，似乎要保护这个年幼的师兄。

　　而看到自己两个姘头儿面对几个小辈儿竟然都没占到便宜，反而被一个小屁孩戳了一记，邪眼公爵大怒。他倒是自负身份没有出手，却双眸怒睁对准了小道童。就在小道童为之一凛的同时，邪眼公爵的这双眼睛忽然变化，仿佛眯成了两道细线，宛如得逞的狐狸。

　　这对眼眸之中似乎有种说不出的魔力，竟然能让小道童为之痴迷。原本装傻充楞的迷糊劲儿没有了，取而代之的是一种丧失神智般的真迷糊。

　　啪嗒……小道童手中的拂尘跌落在地面上。他本人则好似变成了一个傻子，失魂落魄地向邪眼公爵走过去。

　　邪眼公爵的眼睛里，好像能够释放出奇异的魔力，竟然连小道童这样的唐级高手也会着了道儿。要是换做普通人，岂不是要被他控制得更加厉害，让做什么就做什么。

　　没人知道其中的原理，或许和强大黑暗种产生了变异的脑电波有关？鬼知道呢，反正就是很厉害、很吓人。

　　魏阳和建国子都很吃惊，但两人却分别被左宝贝儿和右宝贝儿给挡住。不，建国子直接被右宝贝儿给一脚踩在了地上。总之，两人无法对小道童进行施救。

　　于是小道童就继续傻傻地向邪眼公爵走去，好像丢了魂儿。而邪眼公爵其实要想真的拍他，现在只需要飞掠过去就是了。但他仿佛故意显摆自己的厉害，当然也要顾及自己的身份——全球最强的秦级黑暗种呢。所以对付一个小辈就不要走过去了，让小屁孩儿自己过来领罚就是了。

　　左右两个宝贝儿已经乐了，右宝贝儿冷笑：“这回知道厉害了吧！臭小子，毛没长齐就学得这么坏，朝着阿姨大腿之间捅，小小年纪就已经这么不要脸，长大了还了得！”

　　啊呸，究竟是谁不要脸啊，是你先摸人家一个未成年的小孩子呢。

　　此时，小道童距离邪眼公爵已经不足十步，眼看着就要主动走到跟前，甚至邪眼公爵还准备命令他跪下领几记耳光呢。可就在这个时候，似乎三官大帝塑像的后面忽然响起一道清澈的敲击声！

　　像是金属撞击的声音，音量不大却又直指人心。魏阳和建国子都为之一愣，结束了那种浑身长毛的奇怪状态。而小道童更是猛然一颤，浑身打了个激灵，随即嗖的一下倒退了好几步，远远地避开了邪眼公爵！

　　真是后怕啊……小道童总算明白了什么是人外人、天外天。以后面对公爵级的老魔头，真的要小心一些。这些家伙看来不仅仅力量大、速度快、能飞行，甚至还开始拥有了令人惊叹的怪异能力。

　　而邪眼公爵也微微一震，仿佛受到了某种反击，不过不是太碍事。他轻轻的干咳一声，稍稍收起了刚才的桀骜之态：“原来落尘道长一直都在这里。”

　　没有回答，整个大殿之中一片死寂，连吸血鬼都觉得难受别扭。

　　当然，左右宝贝儿也莫名地觉得，这个落尘道长恐怕真的有非常之能。能以一道声音破坏了邪眼公爵的“邪眼迷魂”，就凭这份本事就了不得。所以右宝贝儿也悄悄收回了那只脚，令建国子得以爬起来退到了小道童的身边。当然由于没有了阻挡，魏阳也退缩了回来。

　　“堂堂吸血鬼公爵，竟然欺负你家道爷这样一个十二岁的小孩儿，真不要脸。”小道童说着竟然还做了个鬼脸儿，伸出舌头布鲁布鲁一阵子，能把三个吸血鬼气吐血。

　　而邪眼公爵一击失手，自负身份显然不能真的再去对付一个十二岁的小屁孩儿了，而且大家毕竟是盟友。再说了，落尘道长也在这里——假如刚才那记敲击声就是落尘道长搞出来的话。

　　左右宝贝儿也能看出，他们的姘头邪眼公爵虽然极其自负，甚至没来之前还对落尘道长不屑一顾。但是现在，似乎多了几分尊敬，能让这个桀骜的世界顶级大高手为之敬重，落尘道长不一般。

　　“落尘道长，如今咱们的目标已经到了这里，入住在不远处的祠堂之中。”邪眼公爵正色说，“希望道长按照约定准时出手，不要耽误了咱们之间的合作。”

　　铛……

　　又是一声金属交击声，算是对邪眼公爵做出回应了？应该是的。

　　邪眼公爵自感无趣，说了声告辞便带着左右宝贝儿转身离去。距离动手的时间还有几个小时，他懒得在这里跟一门子怪人扯淡。

　　而大殿之中恢复寂静之后，小道童便妈呀一声一屁股坐在地上：“好特妈惊险呢！道爷我行走江湖这么多年，第一次遇到这么离谱儿的怪物，竟然能用眼神儿害人。擦他姥姥的，要是常人学会这一招儿，能做多少坏事儿啊？让大姑娘自己脱光了躺床上，这他娘的连强奸都不用费力气了，太狠了……乖乖，幸好没对道爷用这一招，万一命令老子主动躺地上，被那个妖媚的小蹄子给……擦他妹的，道爷的童子身就完了……”

　　这个小出家人不但满嘴的脏话，而且满嘴的污秽思想！

　　倒是魏阳在一旁阴森森地说：“师兄，你也没行走江湖多少年啊，你拜入师门才半年多。”

　　“擦，就你话多，德行！”小道童哼哧着辩白，“遇到师父他老人家以前，道爷单独行走江湖十来年呢，不行啊！”

　　“可你才十二岁……”

　　“老子刚学会走路就算是走江湖了，管你鸟事……老子生来就是江湖人，自然脚底下都是江湖路……”

　　“少说两句。”一道声音自后面幽幽传来，令小道童和魏阳同时静默了下来。别看小道童嘴里面不干不净废话超多，但是似乎对这道声音的主人极为忌惮。

　　没错儿，这就是落尘道长，这座三官庙的观主。半年多之前带着小道童和魏阳来到这里，事实上那时候刚刚收了小道童为徒弟。

　　此时他正在三官大帝塑像之下，里面有一个地下室般的空间。这些天正是修炼最要紧的时候，故而就算时间紧迫也不愿松懈。至于新收的弟子建国子早晨躲避警察，其实也是躲在了地下空间之中。而陈太元等人的注意力都被吸引到了殿后的建筑工地，故而没能找到建国子和落尘道长。

　　至于后面的建筑工地，其实就是一个巨大的幌子！

　　原来在这座三官庙下方，就在主殿下面，存在着一方古墓。虽然古墓的面积不是很大，但里面的东西倒是不少。而落尘道长恰是一个盗墓的高手，几经查探便查到了此处，并且将原来的观主撵走，自己取而代之。

　　随后便以兴建工程为幌子，用小推车将挖出来的土向外运。附近村民知道三官庙正在盖房子，所以多出些土也都以为正常。鬼知道他盖房子是假，掘墓是真。

　　而说到落尘道长盗墓，是为了盗取里面的随葬品？

　　不，至少不全是这个原因。要是真正的原因说出来，恐怕能吓坏不少人。

　　古墓通往外面的出口就在三官大帝之中天官塑像的台座下，本来就不是很起眼，再加上黄布包裹遮掩，更是没人能够察觉。

　　“心墨，你进来。”落尘道长的声音再度从塑像下面传出。

　　而“心墨”这个名字，恰恰就是那个装傻充愣、满口脏话、满脑污秽的小道童，想不到这么猥琐的小子竟然还有个这么文雅的名字。

　　于是心墨吐了吐舌头，小心翼翼地转到塑像后面掀开了黄布，拉开了一块大板子便露出一个大大的地洞，而后蹑手蹑脚钻了进去。


第166章 硌牙的诱饵

　　地洞的入口比较长，也比较狭窄，完全是师徒几人挖出来的通道。直到下探了七八米深了，眼前这才豁然开朗。

　　这是一个边长五六米左右的主墓室，两边还有两个小一点的墓室，四壁都是石头筑成。主墓室中间是一座石台，上面摆放着一具上了年头的棺材。不过现在棺材已经被打开，里面什么都没有。

　　石台前面有一个蒲团，一个年长的道人盘坐在上面，眼前还有一个型号挺大的木鱼。这木鱼乌七八黑的大约西瓜般大小，而木鱼棰则比拇指还粗、一尺半长，端头的槌头更有小鸡蛋般大小。而要是走进了仔细看的话，就会发现这木鱼和棰子赫然都是精铁打造，不知多重！

　　而刚才那几声清脆的金属交击声，显然就是这木鱼敲出来的了。

　　至于那道人看上去慈眉善目，大约六七十岁的年纪，头顶是个道家常见的发髻，白头发比黑头发多了很多，精神矍铄身板硬朗，就算盘膝坐下也坐得笔直如枪，甚至让人替他感到姿势难受。而要说他脸上最大的特征，便是眉心处一道竖着的疤痕，离远看简直像是二郎神的第三只眼。

　　“师父。”心墨低眉垂首老老实实，简直像是一个三好小学生。

　　落尘道长微微点了点头，缓缓睁开了双眼：“今晚去捉头狼，你就不要参与了。你现在就离开吧，越远越好。”

　　啊？心墨傻眼了：“道……我到哪里去啊？您呢？魏阳和建国子呢？”

　　落尘道长轻轻叹息一声：“为师带着他们两个，帮助新人类组织去捉那个头狼。只不过掐算了一下，哎，竟然总是算不清楚，怕是会有些凶险。为师行将就木之人，魏阳和建国更是……我们几个死不足惜，而你还小就不要掺和了。”

　　“我擦！”心墨眼睛一瞪，“您开玩笑呢？有您亲自出手，再加上邪眼公爵那种强大的家伙，对付一个头狼竟然还可能有危险？再不济就算做不成，咱们总能撤吧？”

　　落尘道长摇了摇头，眼神之中充满了犹豫和不确定。但是看待这个小弟子的时候，眼睛里却满是慈祥和善。“心墨，你是最有机缘继承我全部功法的，可别让它断在你的手里。你修为虽浅，但是修炼的法门却都已经掌握，只要日积月累多多修行就是了。虽然咱们这一门有点不积阴德，但做人做事只凭本心，多做些善事也就是了。”

　　心墨揉了揉眼睛：“我擦啊，师父您这话怎么……听着跟遗言一样啊！”

　　或许本就是遗言吧，落尘道长苦笑：“或许这辈子太伤阴德了，终究会有报应的一天，为师能有所感应。但，能够活到这四十多岁也算是不错了。”

　　四十多岁……奶奶个熊的，难怪看上去精神不错啊，那是和六七十岁的老人相比！要是和四十多岁的人相比，这落尘道长又显得太老了点，与年龄不符。

　　心墨揉了揉鼻子，似乎这里有点酸。本还想再说点什么，落尘道长则径直起身说：“走吧，越远越好。而且以后不要跟官方作对，更不要为我报仇——为师没仇可报，一切咎由自取。”

　　这是命令心墨离开了，心墨也没敢多逗留。因为他怀疑师父还得继续修炼，为了压制身上的剧毒。要是自己在这里打扰的话，不知道会不会耽误了师父的大事。

　　已经走到了通道口，心墨忽然转过身跪在了地上，砰砰砰磕了三个响头。他没说什么，落尘道长也没吱声，就这么轻易的告辞。

　　而当心墨走后，落尘道长又是一声叹息。摇了摇头，竟然发出了几声奇怪的声响，可他的嘴巴明明没有任何动作。这是腹语，而且是极为奇怪的腹语，一般人根本无法理解。要说邪眼公爵的“邪眼迷魂”很厉害的话，那么这种腹语的神奇程度并不差到哪里去。

　　伴随着呱呱作响的腹语声，两边的小墓室里竟然都发出了声响，极其吓人。不一会儿，左右每个墓室之中鱼贯而出好几个“人”，每边三个，一共六个！

　　不，这根本就不是人，是僵尸，而且是真正的僵尸！

　　六具僵尸都已经非常干瘪，衣服也都是后来新添置的，下葬时候的衣物早就不知道风化成什么模样了。

　　而六具干尸一旦穿上现代的衣服，甚至还是学校里那种深灰色的运动型校服……天哪，要多别扭有多别扭，要多违和有多违和。

　　可是这种衣服好啊，有足够的弹性可以满足大多数体型，也能满足剧烈的运动，深灰色的又便于夜间行动。当然，还物美价廉……

　　至于六具僵尸的模样就有点恶心了，一个个干巴巴的不说，有几个甚至连眼珠子都没了，眼眶干涸得就剩下两个窟窿。

　　但这种僵尸和一般干尸不同的是，它们身上长着一些白毛，嘴巴里也竟然出现了两颗尖锐的獠牙，而且指甲也变得尖锐修长。当然更大的区别，还在于它们会动弹，蹦蹦跳跳很不可爱。

　　这六具干尸的“年龄”大不相同，其中四个都是五六百年前死去的，还有一个死了八百多年，还有一个竟然来自于1200年前！老天，这个才是正儿八经的“唐级”的吧？要知道1200年前它活着的时候，还真的恰好就是唐朝时期呢。

　　但恰恰就是这个“来自唐朝的男人”，是六具僵尸之中唯一具备汉级力量的可怕家伙。至于其余的五个，则都是唐级的实力。甚至比普通唐级的吸血鬼力气更大，更加具备耐受力（不怕疼、防御力于是加倍），但速度上就差远了。

　　很显然，这六具僵尸都听落尘道长的指挥。难怪落尘道长说他们这一门太伤阴德，能不伤吗，整天挖坟掘墓啊，这可是断子绝孙的勾当。

　　此时又是几声腹语，而这也正是落尘道长指挥这些僵尸怪的手段。在他的指挥下，六具僵尸都动了起来，越来越灵活，跳起了一段“僵尸舞”。足足行动了十几分钟，落尘道长这才收起了这种怪异神通，于是六具僵尸也都平静下来。

　　“这丹药的药力又要不够了。”落尘道长摇了摇头，取出一个小小的玉瓶，倒出来六粒小药丸。一一塞进了每具僵尸的嘴巴里，于是这些僵尸看起来便又有了些“气色”，好像又能活过来一样。

　　这是他们这一门特殊的丹药，估计和陈太元炼制药物的手法很类似，毕竟陈太元师门传承也是道家一脉。至于这丹药的药效，恐怕是古人炼制的时候误打误撞能刺激到了死尸，产生了一种奇怪的反应，让这些僵尸能够动起来，并且刺激干瘪的生理组织产生强大的力量。

　　熟练了一遍“僵尸舞”之后，落尘道长便又开始修炼自身的功法，而他的武器赫然就是那个大号的精铁木鱼。西瓜大小的铁木鱼下面竟然还有一个抓手，于是拿在手里便能当作一个铁锤，当然也能充当盾牌来使用。至于右手里面的铁槌就不用说了，一尺半的长度刚好当作趁手的兵器。

　　这种怪异的武器绝对是偏门的玩儿法，但只要玩儿好的偏门兵刃，往往都很厉害。

　　……

　　而在一里地之外的祠堂里面，陈太元等人已经渐次入睡。那几名干警轮流值班，而陈太元、头狼和袁大圣自然也都保持着警惕，一有风吹草动自然会醒来。

　　祠堂院子里的几盏灯都亮着，也算是给大家壮壮胆。而值班的警察显然不可能一个人值，而是两个人一组。现在这组刚刚接班不久，两人都点燃了一根香烟，背对背地坐在院子里闲聊。之所以背对背，是担心背后被人袭击啊，毕竟大家的对手不仅有地上跑的，而且还有天上飞的，太蛋疼了。

　　时间在缓缓推移，已经过了凌晨两点半。根据大家约定，大约凌晨三点就能唤醒另外一组来值班了，所以这一组的两名警察都打起精神，准备好好的坚持最后这一班岗。

　　但也就是这时候，不远处竟然响起了密集的枪声。刺耳的枪声划破了夜空，惊扰得附近数个村子的村民个个悚然动容，却又都不敢出面。

　　而熟悉枪声的人若是在这里就会听出，这并非简单的警用枪支，而更像是军用机枪。没错儿，这正是99局在外面秘密埋伏的一队精锐战士构建起的强大火力网。这些战士之前都是军队的特种战士，后来即将退役的时候被99局特招进来。没办法，既然在超自然战士的数量上严重不足，就只能选择多招录这些善于使用热武器的特种战士了。

　　而这一次，这样的特种战士足足来了三十多人，分别埋伏在了祠堂的四周——反正头狼住在哪里，他们就偷偷埋伏在哪里。

　　哼，既然明知道对方是要陷害头狼的，99局和陈太元能没有一点准备吗？傻乎乎地钻进别人的陷阱？不，咱们是带着硬活儿进来的。我们是诱饵，但想要吞掉我们这些饵料，却可能硌崩掉你们的牙。


第167章 是你

　　在外面吃枪子儿的，恰恰就是落尘道长等人！

　　他们答应了新人类组织，从地面方向配合这次的活动。所以接近凌晨三点的时候，落尘道长带着两个弟子和六具僵尸，悄无声息地从那边的三官庙摸到了这边的祠堂。

　　本以为头狼等人不会发觉，当然就算发觉了也无所谓，无非是这仗更难打一些。落尘道长自信只要头狼敢在地面上跟自己战斗，他一个人就能把头狼缠得死死的，哪怕外面将头狼传得再神乎，但毕竟还是定位在“汉级巅峰”这个水准吧。既然是汉级的，落尘道长就自信不会败。

　　而要说头狼会飞？飞就飞吧，那就归邪眼公爵和左右宝贝儿了。而地面上剩下的诸如袁大圣和普通警察，落尘道长还能干不掉？而且他还有两个弟子外加六具僵尸怪。

　　可他没想到，人家把埋伏圈放在了外围，引君入瓮之后来了个关门打狗。

　　没错，悄悄埋伏在外围的特种战士们提前发现了远道而来的落尘道长，以及后面蹦蹦哒哒恐怖惊人的僵尸怪们。不过这些毕竟都是经验丰富的99局战士，心理素质还是可以的。大家一直默不作声，一直等到落尘道长他们接近了祠堂，完全进入了埋伏圈，这才齐齐的开火儿。

　　二十多挺火力凶猛的轻机枪，以及好几挺火力更强大的重机枪，交织出的火力网简直吓死人。密集的子弹飞射过去，就算不用瞄准都能击中目标。这不，那六具僵尸尚未步入战斗呢，就被打趴下了五具。因为它们这些家伙毕竟太过于笨拙，而且腿关节连打弯都不怎么自如，直挺挺地傻站着能不挨打吗。

　　唯独那个“来自唐朝的男人”最强大，也最能挨打，在被击中两枪之后还是坚持向里面爬行。到了祠堂门口，甚至一爪子打碎了一闪木门，最终爬了进去。当然这也是落尘道长控制着的，他让这具僵尸把门打开，这样他就能一闪身顺利进入祠堂的院子。这里没有别的掩体了，也只能钻进院子里再说。他可不是什么超自然怪物，他只是修炼道门气功的道士，怎敢硬抗密集的机枪弹雨。

　　嗖的一下闪身进入了院子，躲在了墙后面。而与此同时他也听到了一声惨呼，来自于自己刚刚收入门下的弟子建国子。

　　建国子的经验太少了，胆小如鼠的他以前连架都没打过，还怎么应付这种可怕的机枪扫射。虽然现在已经成为了特殊的黑暗种，但是身体依旧经不起连续的射击。何况其中一粒重机枪的子弹打在了他的后颈，竟然直接打断了他的脖子。

　　软绵绵地倒在了地上，他晕晕乎乎地变成了黑暗种，又晕晕乎乎地离开了这个世界，从头到尾就好像一团轻飘飘的棉絮，生命没有丝毫重量。

　　而由于收入门下的时间太短，事实上落尘道长和他的感情也不是很深。虽然心头一颤，但还不至于太过于悲伤——惨烈而紧张的现实也容不得他悲伤。他只是闷吼了一声，示意自己另一个弟子魏阳赶紧跑进来，否则又会是建国子那样的下场。

　　魏阳也进来了，而且是以那种一身白毛、獠牙外露的状态。但是硬冲进来的代价也不小，后背和小腿上都中弹了，后背上甚至被打出了一个茶杯大小的肉坑。虽然他这种奇怪体质很能抗揍忍疼，但现在也已经痛得呲牙咧嘴。

　　而现在能冲进来的也就是落尘道长、魏阳和那头唐朝僵尸了，而且后两者还都负伤了，战斗力受到影响。

　　“王八蛋，那些吸血虫子呢！”魏阳怒道，“让咱们冲进来，他们自己却在一边躲着吗！”

　　落尘道长摇了摇头，他怀疑自己的猜测果然应验了。他懂得一些掐算之术，但凡牵扯到自己前途命数的事情，每每也能算准个七八分，但是今天算不出任何头绪，偏偏流露出了凶险杀机。所以，他才把自己最钟爱的弟子心墨给送走了。

　　难道说，自己真的要应验凶险了吗。

　　而这时候，院子里的两个警察也和他们正面相对了。幸亏有外面枪声的提醒，这两个警察才得以有所准备，并且顺利掏出了手中的枪。同时两侧房间里的人当然也都起来了，几个警察在房间里没出来，隔着窗户直接对外射击，对落尘道长等人形成了巨大的压力。

　　而就在这时候，天空之中忽然出现了三道巨大的黑影，瞬间扑杀了下来。看样子吸血鬼们并没有被密集的枪声吓回去，最终还是来参战了。毕竟这是以他们新人类组织为主的战斗啊，落尘道长一门才是辅助。

　　三个吸血鬼早就做好了准备，听到枪声就扑杀了过来。但由于形势太紧张而导致没有时间仔细观察，所以当他们三个刚刚飞到院子上方三米多高的地方，左宝贝儿就发出了凄惨的叫声，凄厉异常，而且整个人瞬间拔高飞了老远。

　　随后是右宝贝儿，惨叫之后竟然一骨碌跌落下来，倒在了院子里。

　　这是……咋了？邪眼公爵反应倒是灵敏，一瞬间腾空而起，随后仔细一看才大怒了起来——混蛋，这院子上面竟然拉扯了好几道铁丝！

　　但是很显然这不是简单的铁丝，而是通了电，成了稀稀拉拉的电网。虽然每隔一米多才扯一道（太稠密了怕被看出来），但要知道吸血鬼们想要从天而降，就得张开巨大的翅膀，所以说绝难穿越这一米宽的“电栅栏”。左右两宝贝儿之所以惨叫，就是被电到了。

　　此时右宝贝儿一骨碌爬起来，就试图再度飞到天上去，她意识到了这里的凶险。但是刚刚起身、正准备穿越那道“电栅栏”的时候，一道身影不紧不慢地从房间里走出来，对准她就是轰然一记手炮——是头狼。

　　头狼根本没有兽化，仅凭这一枪就能把右宝贝儿给放倒了。最倒霉的是，她倒下的时候翅膀再度挂在了电线上，于是结果可想而知。再掉下来的时候已经快要昏迷了，结果被头狼冲上去一脚踹晕。

　　天空中，邪眼公爵发出了一声凄厉的怒吼。虽然大家是姘头儿，但毕竟有了些感情。邪眼公爵怒吼着冲下来，他不信这电网能电死自己，毕竟连左右宝贝儿被电了都没事儿。所以他在愤怒之中要把这道电栅栏扯碎，然后冲下去抓住头狼。

　　电栅栏确实被他硬生生扯断了几根，哪怕电到的时候浑身发麻。但是在这个时间里，他的头上又发出了一道惨呼——左宝贝儿又倒霉了。因为他们出现并惨呼之后暴露了方位，而外面那三十个特种警察们正愁没目标可打呢，现在却看到天上飞着一个吸血鬼……那还愣什么？三十挺机枪上啊！

　　这么多的机枪联手扫射一个人，这人上辈子肯定没积德，才会倒霉到这个地步。结果她就啊的一声惨叫，中弹之后重重地落在了院子里。

　　邪眼公爵傻眼，进而更加愤怒，狂吼一声冲向了头狼。而头狼知道对方不简单，所以也兽化成了飞狼的状态缓缓飞起。反正电栅栏被邪眼公爵给扯掉了，头狼也能自由的升空。

　　这还是第一次，官方的人马能够凭借肉身和对方展开“空战”。

　　袁大圣则要马上捆绑了左右宝贝儿，但不远处的唐代僵尸却蹦蹦跳跳跑过来，而魏阳也以黑暗种的状态杀来。当然现在大家都几乎可以断定，连续在大李庄和白家楼作案的家伙肯定就是魏阳，因为他的状态太符合目击者的描述了。

　　至于落尘道长却躲在了唐代僵尸的背后，他竟然将僵尸当作了一个挡箭牌，挡住来自窗户和对面的子弹。终于接近了，院子里的两个警察吓得赶紧撤到旁边的房间里，只有袁大圣化作猿猴状态一拳击向了唐代僵尸。

　　虽然唐代僵尸受伤严重，但依旧拥有唐级的实力。而魏阳也不差，就算受伤之后也有类似于袁大圣般的实力。现在袁大圣一个打两个极其吃累，形势随时可能崩溃。

　　而落尘道长则从唐代僵尸的背后闪出，准备帮助僵尸和魏阳，先一举拿下了袁大圣。这样他们好歹立下了功劳，也就能跟盟友新人类组织交代了。

　　可是一个年轻的身影从一边风一般冲出来，斜斜地穿插在邪眼公爵和袁大圣之间。“贼老道，你的对手是我！”

　　陈太元！

　　此时的陈太元嗖的一下划出一道白芒，手中的手术刀在落尘道长的面前划过。但是落尘道长反应确实够快，向后一仰只被划断了几根花白的胡子。

　　而且在这种紧急状态下，落尘道长竟然还能反击，手中的铁槌儿横着一划荡开了陈太元的攻势，左手的木鱼便挡在面前，免得陈太元得势不饶人。

　　结果陈太元的手术刀划在了精铁木鱼上，瞬间崩断。

　　落尘道长则冷笑一声，手中的攻势越发猛烈。但是陈太元却傻眼了，禁不住失声叫道：“是……是你！”

　　认识我？落尘道长也一愣，但随后稍加回忆便想了起来，也忍不住吼道：“是你！”

　　俩人说得一样。

　　没错儿，当初陈太元在西部找寻剑舞就遇到了僵尸怪，甚至遇到了一个可怕的高手。那个高手拥有汉级最巅峰的实力，不亚于接受秦级试验之前的龙北极，极其恐怖。甚至，这个神秘的高手还追杀陈太元数百里，最终被陈太元狼狈逃走。

　　当时那个高手始终蒙着脸，所以陈太元不认识。但是今天一经交手，陈太元便瞬间认了出来。

　　曾经噩梦般的人物，岂能认不出。


第168章 全面下风

　　谁都不曾料到，陈太元会在这里遇到了老相识。

　　其实落尘道长对陈太元也一直记忆犹新，因为在他接触到的年轻一辈之中，就属陈太元这家伙的实力最为变态——纯粹的修炼，而非任何病毒催化。

　　当初他偶遇陈太元，并且因为某种特殊原因而追杀了几百里，虽然期间两人基本上不说话，展开的是一场无语的追杀，但是内心深处落尘道长却非常惊讶。心道这样一个年轻人若是成长起来，最终会达到什么样的高度。

　　后来大家长时间不见，本以为这辈子未必再有相见的机会，哪知道竟然在此处撞上了。

　　“你的实力比以前更精进了。”落尘道长很有发言权。一年不见，陈太元的实力从普通汉级高手，达到了如今汉级巅峰状态，这种进步速度也让落尘道长为之侧目。

　　要知道这一年来修炼《玄丹真解》，陈太元从当初的二次小圆满达到了现在接近八次小圆满的境界，实力进步得非常大。那时候还被落尘道长追着打，而现在却已经有了旗鼓相当的架势。

　　陈太元则淡然笑道：“你倒是老样子，不过竟然肯开口说话，这倒是出乎我的预料。”

　　上次那数百里的追杀过程之中，落尘道长一直闭口不言。期间陈太元虽数次询问，甚至问他为什么要追杀自己，但就是没有结果，到最后陈太元也就不问了，只能自恨运气不佳遇到了一个实力逆天的疯子。

　　但是没想到这次相逢，这个老疯子竟然说话了。

　　落尘道长微微摇头，似乎太多的事无法解释。手中的铁槌和木鱼不停出击，攻击力强大如神魔再世，招数密不透风如水银泻地，压制的陈太元极其难受。

　　其实当时初见的时候，落尘道长使用的还不是这种怪异偏门的兵器，因为那时候的他一直在掩饰真实身份。而现在无需掩饰道人的身份，也就将自己最拿手的兵器使了出来，当然各种招数也就更加娴熟，威力十足。

　　而陈太元在全力应付着的同时，也观察到了现场的情况，从他看到魏阳那种状态的时候，就知道最近这几起命案都是魏阳干的。这家伙有些僵尸的特点，但又不完全一样，和目击者描述得差不多。

　　但是落尘道长是玩儿真僵尸的啊，啥时候有了这样的奇怪品种僵尸？

　　而且，落尘道长是新人类组织的？要不然怎么会和天空之中的蝙蝠人吸血鬼搅合在一起。

　　“你身为修炼界的高手，怎么也和新人类这种邪恶组织勾结！”

　　落尘道长一声叹息，手中的招数依旧不停。或许很多话都无需说了，只要把这次的事情做好了就行。

　　而有他压制着陈太元，使得这边的形势变得非常紧张。陈太元现在的实力虽然非常强劲，但一时三刻很难和落尘道长分出胜负，也就无法抽身迎战。另一边，袁大圣同时面对魏阳和唐朝僵尸，更是险象环生。至于天空之中的头狼，当然还不是邪眼公爵的对手……全面被压制啊！

　　要说外面三十位特种战士，现在也无法支援大家了，因为头狼和邪眼公爵纠缠在一起难舍难分，那些机枪还怎么打？而要是冲到祠堂院子里的话，似乎也不是很合理，反倒会增加陈太元等人的负累。

　　形势有些危急了。万幸祠堂里面原本五位警察全力射击那个唐朝僵尸——因为这家伙是现场速度最慢的，也就成为最容易击中的目标。在五人联手攻击下，这个唐朝僵尸的战斗力越来越弱，到后来甚至被打掉了下巴和一只小臂，让这具人形凶器的威力大大降低。

　　天空之中，头狼虽然处在劣势，但已经展现出了惊人的战斗力。自从获得“铁骨狼王”的名号、并且变成了长翅膀的飞狼之后，这是他第一次在众人面前全面展现自己强大的战斗力！

　　飞翔在天空之中，头狼竟然和强大的秦级吸血鬼战了个难分难舍。虽然期间被邪眼公爵连续打击了好几次，但头狼强大的防御力竟然让他血战不退。浑身伤势，狼血淋漓，但他在艰难困苦之中竟还能寻机反击，狠狠一拳砸在邪眼公爵的肚子上，将这个强大的黑暗种一拳击退十几米。

　　邪眼公爵优雅地倒飞出去，虽然头狼的力道难以对他形成致命伤害，但他的五脏六腑已经感觉到了疼痛。而且，头狼至少结结实实地砸中了他，这已经让他颜面无光。

　　而更让他愤恨的是头狼的战斗意志，简直就是一个打不死的小强，死拼坚持的态度简直堪称疯狂。偏偏在这种死死的坚持之中，头狼一开始的伤势竟然渐渐愈合复苏……哪怕新的伤口再度出现，但老伤口却又在飞速愈合——真的是打不死了啊！

　　“真特妈恶心啊！”邪眼公爵已经不堪其烦，化作一道黑色的影子直冲头狼，速度之快令人头皮发麻。

　　轰！头狼的腹部被一爪子抓中，血淋淋的一块皮肉被硬生生抓了下来，身体也从天上被狠狠地砸落下来。

　　“披毛畜生，还不死！”看到头狼落地之后竟然又艰难地站起来，天空之中的邪眼公爵大怒，一个俯冲下来。显而易见的是，头狼也会抬起头遥遥的注视，严阵以待。

　　而就在这四目对视的时候，头狼忽然觉得眼睛微微一花，随后脑袋就开始有些模糊。

　　邪眼迷魂！

　　一般而言，像头狼这么强大的战士已经可以抵御这种小伎俩。因为这种辅助性的能力作用其实有限，硬生生的施展只能迷惑住唐级超自然者，而猝不及防的偷袭则能对汉级强者产生一些作用。但是现在的头狼伤势严重，而且正对着他的眼睛直视，故而一不留神中了招儿。

　　“对，就这么站着，不要动，站着……”邪眼公爵一边飞速俯冲下来，一边对头狼暗暗地输出这样的指令。

　　虚弱的头狼竟就这么呆呆地站着，傻傻地看着天上俯冲下来的凶神。而一旦邪眼公爵携带着冲势下来，一击定能杀死他吧。

　　所有人都没留意到这个怪异的情况，毕竟这些只发生在不到两秒钟的短暂时间里——陈太元除外。

　　因为陈太元记得自己的职责：是来保护头狼的！而对方一切行动，也都是以抓捕头狼为核心，所以他要时时刻刻盯着头狼。而眼看着强大的吸血鬼公爵自天而降、魔爪拍落，头狼却傻傻地站在那里，陈太元就大呼不妙。虽然不知道原因，但陈太元还是猛吼一声用以提醒，同时自己也豁出去被落尘道长击中，飞扑向头狼。

　　噗……由于仓促转身，陈太元的后背上被落尘道长的铁槌砸了一记。幸好没有砸正，否则脊椎骨就怕是要完了。即便如此，他也猛喷一口热血，受到了严重的内伤。落尘道长的攻击力确实强悍，若非世间拥有各种黑暗种，那么落尘道长本该是天下有数的绝顶高手。当然，现在也算。

　　而由于被陈太元提醒，头狼也猛然一个机灵回过神来，大惊之余却已经来不及躲避。倒是陈太元猛地撞过来，试图将他的身体撞开。

　　但是这样的话，陈太元自己就要承受邪眼公爵的全力一击。

　　头狼是个重情重义的，他本就亏欠了陈太元太多，此时更不想让陈太元代自己受创。于是他抓住陈太元就地一滚，而后自己硬生生地蹬着地面猛然向上冲击，一掌狠狠撞击在了邪眼公爵拍落的爪子上。

　　咔嚓！

　　就算头狼拥有铁骨之名，腕骨还是被硬生生地震裂。等级的差距如天堑鸿沟，不可逾越啊。

　　而邪眼公爵也不好受，这一击撞击令他腹内如翻江倒海般难受。他从未想象过，比自己低一级的兽化战士竟然也能给自己带来这样的撞击感。

　　当然，他至少依旧占据着巨大的优势。而落尘道长由于砸击了陈太元一下，故而也占据了上风。所以当陈太元和头狼仓促退守祠堂正屋廊檐下的时候，邪眼公爵和落尘道长则形成了夹击之势，站在了陈太元他们的面前。

　　邪眼公爵得意与愤怒并存，落尘道长则好似世外高人般眯起了眼睛，手托木鱼轻轻的敲击。一道道金属交击声虽然不响亮，但却非常压抑刺耳。或许在这两大高手看来，这场战斗终于要结束了。

　　是啊，陈太元后背受伤，站立起来都受到了影响。对付一般的对手还行，但对付落尘道长无异于找死。而头狼受伤更重，身体虚弱，刚才手臂的折断更让形势雪上加霜，毕竟少了一只手的战力。他的自愈能力是强，但这次伤的是骨头。常言道伤筋动骨一百天，他就算自愈能力比别人快了一万倍，那么这骨头愈合也得一二十分钟不是？

　　对方不会给他们一二十分钟的，一分钟内就能要了他们的命。

　　真没想到，就算做出的准备这么充分，外加特种战士们提前收拾了大批僵尸和建国子，提前击伤了唐代僵尸和魏阳，并且用电栅栏和机枪解决了两个汉级的女吸血鬼，陈太元他们依旧不敌。

　　真不敢想象，要是那些前提准备都没有的话，现在陈太元他们是不是被砍成一堆肉泥了。


第169章 药雾

　　“看得出，你们的准备很充分啊。”邪眼公爵冷笑，“我现在开始怀疑，给我们提供线索的家伙是不是有问题了。”

　　大家都不傻。现在邪眼公爵肯定怀疑，王怀彬和林芳这样的间谍是不是存在问题。王八蛋啊，要不是提前泄露了消息，警方能做出这样的周密部署？特别是在院子上方扯铁条通电，这种级数的防御简直太变态了，完全是有备而来的架势。

　　但邪眼公爵随后狞笑道：“但是在绝对的实力差距面前，再多的小花招也是没用的……该死的混蛋，竟然害惨了我的两个宝贝儿，老子要把你们碎尸万段！”

　　现在左右宝贝儿倒是都没死，但却都昏迷了过去，也都变回了人的状态。刚才袁大圣没有时间来捆绑她们，但是那几名干警可以啊。而且其中两个拿出早就准备好的归零，直接给她们注射了下去！

　　混蛋，让你们得瑟，这次不牛掰了吧？这归零2版药剂是非常霸道的，对付各种黑暗种最有效了，直接让你们变回普通人。而变化的过程是很痛苦的，更何况她们本来被电击昏迷。所以现在被特制手铐反绑着的时候，倒在地上蜷缩着颤抖，嘴里还不停地吐着白沫，让邪眼公爵看得心里发颤，还以为快死了呢。

　　“贫道辛苦多年培养的僵尸，也都毁于一旦了啊，包括这具唐代古尸。”落尘道长看了看不远处倒下去的唐代僵尸，似乎有些心疼。要知道，并非每一具僵尸都能用来战斗，这得需要认真的甄别筛选。不知道盗挖多少个古墓，才能遇到一具适合培养为战斗僵尸。至于唐代僵尸那样的极品，更是可遇而不可求。

　　六具僵尸是他近二十年的积累，想不到这一次全部折损在了上面。算了，反正这次行动之中也准备彻底归隐了，哪怕心疼也无所谓了……落尘道长心想。

　　当然，落尘道长还损失了建国子这个刚收的弟子。只不过大家交往日浅，感情不深罢了。

　　总之落尘道长和邪眼公爵的损失都蛮大的，大得心疼。

　　此时外围的几名警察还分布在四周，门口已经有几名特种战士冲了过来，但很难接近并扫射。因为陈太元他们和落尘道长等人几乎站在相同的位置，只要稍稍闪身，子弹就会射在陈太元和头狼他们的身上，更何况邪眼公爵这样的家伙就算中几枪也无所谓。

　　看似已经无力抗拒，陈太元擦了擦嘴角的血迹，笑着倚在墙壁上：“觉得自己赢定了吗？”

　　邪眼公爵摇了摇头：“要是彻底战斗到底，我也不会赢，因为外面的枪支火力太多。但我不需要杀死所有人，只要杀了你们几个，再活捉头狼就行了。当然，你的战斗力非常出乎我的预料。哼，假如给我们提供消息的家伙有问题的话，那么这就是一个针对我而设置局。而在这个局里面，你就是潜藏的最大杀手锏吧？很意外啊，战斗力很强大的修炼者，和落尘道长倒是很像。”

　　“该结束了。”落尘道长摇头说，示意邪眼公爵一起出手。他决意要杀死陈太元，因为觉得陈太元是个极具成长性的年轻强者，将来不知道会有多恐怖。而且他也担心，陈太元这样的修炼者背后会不会有什么师门传承？万一蹦出来师父师叔这样的老怪物，落尘道长还不得尿啊。所以，必须杀了干净，而后一走了之。

　　邪眼公爵也没多少废话，伸出了利爪准备打晕头狼，再将头狼带走。要抓活的，这是吴心颍亲自下达的命令。

　　难道就这样，无力抗拒了吗？

　　不会。陈太元既然处心积虑要打对方一个反击，好不容易设置了这么一个局，怎么可能就此认栽！

　　就在这时候，不远处一个最不起眼的警察，也就是一开始值班的两个警察之一，对着陈太元喊到：“陈老师，是不是……？”

　　“当然！”没等他说完，陈太元就给了答案，也是命令。

　　那个警察点了点头，从背后掏出了一个小型的遥控器，跟汽车的电子钥匙差不多，毫不犹豫地按了下去。

　　砰！砰！砰……

　　连续好几道爆炸声响起，还真把邪眼公爵和落尘道长吓了一跳。与此同时大量的烟雾从院子四周升腾而起，好像同时释放了一大堆的催泪瓦斯。

　　但是，这股浓烟比催泪瓦斯还刺激，也更具威力。

　　因为这是古秦实验基地的最新出品，其中的刺激性气味能够迅速蔓延，在短时间内抑制超自然能力者的实力，甚至能将黑暗种的实力压制足足一个境界！

　　也就是说一个汉级的吸血鬼闻到这种气体之后，短时间内会下滑为唐级的水准；唐级吸血鬼一旦闻到这种气体，则会下滑到普通特种战士那样的战斗力，当然也就不算超自然者了。

　　另外，就算正常人也会受到压制。普通人一旦闻到这东西就会双腿发软四肢无力，陈太元这样的修炼者也不例外。当然陈太元他们几个主战人员肯定都有抵制的解药，要不然要这东西还有屁用啊。

　　这种压制是短时间的，不到半个小时，半个小时之后自然恢复。但是这已经足够霸道，足够让绝大多数的黑暗种为之颤抖了。

　　几股破烟耗费近千万，也足够对得起这些黑暗种了。当时要制造这东西的时候，高昂的价格令孔凡新等人心疼得打颤。要不是黑暗暴动无法收拾，导致公安部高层病急乱投医，那么这种药剂毒雾的研制说不定还不会列入议事日程。

　　而药剂研究出来了，那次黑暗暴动也结束了，于是形成了一些库存。这次既然要专门针对新人类组织的大高手，上头也就特批使用了几枚这玩意儿。

　　听到爆炸声，并且闻到刺鼻的毒雾之后，邪眼公爵和落尘道长都大为震惊，并且眼睁睁地看着陈太元、头狼和袁大圣等人将各自的解药塞进自己嘴巴里。五名警察也有，但其余的特种战士就没有配备了，因为解药也相当昂贵，所以冲进来的特种战士们又马上退了出去。

　　药效惊人，速度奇快。就在这愣神的时间里，邪眼公爵和落尘道长都感觉到自己体内的力量在飞速流逝。落尘道长惊恐地运气，却发现自己的气劲小了很多，连汉级的水准都难以保持。至于邪眼公爵也一样，体内的力量如决堤洪水般飞泻，不一会儿就只留下了大约汉级侯爵吸血鬼的实力……我擦，这还怎么打！

　　至于不远处的怪物魏阳，更是直接退出了黑暗种的状态，化为人形蜷缩在地面上发颤。因为他本来就受伤严重，现在更加不堪。袁大圣则得理不饶人，上前一步踩在魏阳的身上，给他注射了一针归零。

　　“不要……”落尘道长惊呼，但为时已晚，归零药剂已经注入了魏阳的身体里面。“他不是普通的黑暗种，你们……魏阳！”

　　当然不普通，说不定普通的归零药剂对他不顶用，甚至有副作用？而落尘道长之所以喊叫，是因为他猜得到袁大圣给弟子注射的就是归零，毕竟警方当初为了安抚社会情绪，已经把归零药剂的事情通过新闻发布会的形式公布了出去。

　　“还是先考虑你自己吧。”陈太元将嘴角的血迹擦干净，笑道，“虽然我受了点伤，但对付现在的你应该还是没问题的。至于这个大吸血虫子（邪眼公爵），呵呵，我想头狼就算一只手也不弱于你。再加上我们这么多人这么多枪……刚才你不是很得意吗？继续得意啊混蛋。”

　　得意个毛，邪眼公爵现在都傻眼了，头皮发麻。

　　他看了看昏迷抽搐之中的左右宝贝儿，又看了看身边的落尘道长，再环顾一下四周的形势，而后……嗖的一下腾空而起！

　　要逃！

　　什么姘头儿，滚一边儿去；至于盟友？更给我去死！老子自己的性命才是最重要的。

　　虽然已经对这家伙的无耻有所准备，但还是没料到会无耻到这一步。陈太元想追但是不会飞啊，只有维持着飞狼状态的头狼一振大翅拔地而起，狠狠追击过去。

　　但陈太元却在下方呼喊，希望头狼不要单枪匹马地去追，因为别人都无法给他提供支持。比如说埋伏在外面的那些特种战士，原本刚刚看到邪眼公爵飞起来，正准备射击呢，结果头狼也跟着飞起来了。于是大家就不能射击了，怕射中了头狼。

　　而要是越飞越远的话，万一邪眼公爵恢复了秦级的实力怎么办？确实，实验室中显示这种药剂的有效时间近乎半个小时，但这种药剂从未在秦级黑暗种身上实验过，只有一个理论上的数据罢了。万一秦级的家伙由于过度强悍而提前恢复，那时候邪眼公爵和头狼又单独飞到某地，深夜之中四下无人，头狼就惨了。

　　“回来！”陈太元吼道。

　　但是一心抓贼的头狼根本没理会，随着邪眼公爵一起消失在了茫茫夜色之中，前途未卜。

　　趁着这个机会，落尘道长也蹭蹭蹭退后几步，单手扳住墙头嗖的一下跳了出去，几个闪身便融入黎明前的黑夜。

　　“擦，想跑吗，没门儿！”陈太元咬了咬牙跟着追了上去。刚才还劝头狼别单独追击呢，一转眼他自己也这么干上了。


第170章 提前这么多

　　陈太元和头狼都走了，其他人也追不上他们的速度，只能干着急。只有袁大圣象征性地追着陈太元跑了一阵，但不一会儿竟然就在黑夜之中追丢了。算了，这家伙非常沮丧地承认，自己的速度和陈太元以及落尘道长不是一个级数的，就算落尘道长中了那种毒雾也一样。

　　而且现在的祠堂之中没有别的超自然战士了，他也必须回去坐镇指挥——毕竟名义上他现在还是99局行动二处的处长，他得为现场负责。

　　回去之后自然首先好好捆绑处理了左右宝贝儿和魏阳，并检查到六具僵尸全都死掉了。嗯，就算死掉也得好好处理一下，免得再出意外，毕竟说僵尸“死掉”是一件很滑稽的事情。这些家伙本就死了几百上千年了，鬼知道它们现在的死究竟算什么。

　　外头，建国子的尸体也找到了，是被机枪打死的。其实大家觉得这个原本朴实胆小的农村青年死得很可惜，但是没办法，他已经沦为了黑暗种，甚至可能同村遇害者就是被他咬死的。一旦沦为这样的怪物，而且试图攻击警方人员，警方也只能将其击毙。

　　“真惊险！”一个警察心有余悸地看着这个超大场面，他从警以来还是第一次见到这样的阵势。当然，有了这样一份经验之后，大家今后处理超自然案件、参加超自然战斗也会更加得心应手一些。经验都是培养出来的，哪怕大家不是超自然战士。“袁处长，这个魏阳似乎情况不妙了。”

　　袁大圣看了看浑身抽搐、口吐白沫的魏阳，又翻开了他的眼睛看了看，无奈地撇了撇嘴：“估计要完。难怪那个牛鼻子老道很紧张，看样子归零在他身上会产生意外。”

　　不是意外，而是不对症。再牛逼的药物也存在失效或产生副作用的概率，无非概率大小而已。当初京华大学制造归零，充分调取了吸血鬼、猿族、狼族、猫族等各类兽化战士的样本，同时还包括极限战士甚至普通人，所有的基因样本都参考了，所以适用群体确实非常广泛。但是对于魏阳这样的新怪物，大家没有任何了解，袁晴的科研团队根本没听说过。

　　所以说药剂作用在魏阳身上，出现意外的概率就大多了。

　　“瞳孔在扩散，估计是要不行了。”袁大圣说。这个大大咧咧的家伙向来没心没肺，丝毫不觉得愧疚，哪怕刚才是他盲目地把归零注射进魏阳的身体。

　　一个警察点了点头：“那还要送医院抢救一下吗？”

　　袁大圣：“抢救他干嘛，费事。”

　　另一个警察走过来，手里拿着一部手机交给了袁大圣：“袁处长，孔副部长的电话，要求把魏阳这个新物种马上移送省城医院，然后咱们的专家团队会飞赴该医院组织会诊。”

　　“呃……”袁大圣咂了咂嘴巴挥了挥大手，“爱咋咋地，多大点事儿，你们看着办，等陈老师和狼老大他们回来再说。他娘的，老子现在担心陈老师和狼老大啊，这可咋办，这深更半夜的。”

　　是啊，现在才刚刚凌晨三点多一些，而且又是个偏僻穷困的乡镇。能组织三十多人的特战队来埋伏就不错了，还能指望别的援兵吗？没有了。

　　而要是带着三十名特种战士去追击吧，根本没个方向，而且容易被各个击破。

　　所以袁大圣汇报了之后，孔凡新也只是恨恨然说了句“盲目！扯淡！”，也没有别的好办法。而这句“盲目”，显然是在抱怨陈太元和头狼追击得太盲目了。

　　“其实也没事儿吧。”袁大圣宽慰孔凡新，“邪眼公爵吓得跟孙子一样逃了，狼老大应该能打得过他。要是时间长了，狼老大也不会没头没脑地一直追的。至于陈老师，反正此前他都能和落尘道长打个差不多，现在落尘道长实力下滑一个大境界，我看他逃不掉的。”

　　孔凡新也只能强迫自己相信。

　　而在现实之中，真的会平安无事吗？够呛吧。毕竟窜逃的两大凶犯虽然实力下滑，但和追击者的差距还是不大。更何况，他们还可能随时恢复实力。

　　当然，这还不是唯一的不安因素。

　　就在陈太元追击出去之后，他就发现落尘道长似乎是朝着三官庙的方向奔逃。这或许只是本能，因为他熟悉这个方向。不过逃到这里肯定必死无疑，所以远远看到三官庙在黑暗之中的轮廓的时候，落尘道长就马上转移了方向，折头向东跑去。

　　当然，他跑向哪里，陈太元就追向哪里。

　　但是在接近三官庙的时候，陈太元却没有发现，黑暗之中还有一个瘦小的身影潜伏着——小道童心墨！

　　师父落尘道长要求他离开，逃越远越好，但这小子在离开几里地之后终究不放心，也是舍不得，调头又回来了。可是还没回到三官庙的时候，就远远地听到了枪声。这小子撒丫子狂奔，想要跑到师父身边，哪知道这才跑过三官庙，那边的枪声就已经停止了，看样子战斗已经结束。

　　结束了？要是结束的话，他可就没必要盲目冲过去了。要是师父赢了，他自认无需担心，也无需去营救；要是输了……自己现在过去也没用，帮不上多大的忙吧？

　　这小子虽然有时候意气用事，但是脑子其实很聪明，想问题也很全面，有着超乎他年龄的成熟。

　　于是他趴伏在黑暗之中，继续考虑究竟该怎么办，是该摸过去查探一下，还是等着师父能够胜利回来……但是还没考虑成熟呢，就远远看到师父的身影一路狂奔而来。

　　他没有开心，因为很少见到师父如此仓促的奔行，简直像是丧家之犬啊。至于师父后面的那道身影也够吓人的，速度惊人丝毫不慢于师父，太可怕了。

　　他觉得自己要是马上现身的话，反倒可能成为师父的累赘——后面那人既然敢追得师父落荒而逃，那就应该能轻易干掉他，到时候拿着他做人质来胁迫师父咋办？

　　但是心墨又不舍得走，因为他已经看到师父落难了。于是咬了咬牙，在落尘道长和陈太元都奔向东方之后，他却吊在后面像个小尾巴一样跟着。嗯，最后有可能追丢了，但万一能跟上呢？正面帮师父打架是蛮难的，但可以抱后腰、使绊子、拍黑砖、撒灰土啊，这小子对这些事儿是非常熟悉的。更何况，这小子年龄虽小，但却是个不折不扣的唐级修炼者……

　　另一边，头狼已经追击邪眼公爵不短时间。随着心中那股冲动的消褪，头狼也在考虑是不是该放弃追击了。

　　但假如他能抓到邪眼公爵的话，就能套问出新人类组织在国内的总部所在地。这样一来，甚至可能抓到吴心颍！

　　头狼心中恨吴心颍，因为是这个科技女魔王改变了他的一生。而他想要抓住吴心颍的主要原因并非是为了给自己出气，而是为了帮助陈太元。因为只有抓到吴心颍，才能找到剑舞当初的实验数据，才能更安全的唤醒剑舞。

　　毕竟他欠了陈太元太多，而这是他唯一的报答方式了吧。好男儿不欠别人的恩情，有恩必报才行。

　　所以他看了看前方夜幕中那个黑点儿，咬了咬牙选择继续追击。那个黑点儿就是邪眼公爵，已经和他拉开了不小的距离。头狼有点暗恨自己的速度太慢，要知道对方已经下滑了一个大境界啊，竟然还比自己的飞行速度快。

　　其实他对自己的要求实在是太苛刻了。对方是蝙蝠人，而你是狼人，不是吗？狼能飞就不错了，你还非要它飞得比蝙蝠还快……你咋不上天和太阳肩并肩呢。

　　“再慢就追丢了啊！”头狼暗暗心急。因为今天的天气很不好，星月无光，甚至出现了浓重的阴霾。要是时间再久点，说不定还会下雨。

　　要是下起雨来，茫茫雨幕之中就更别想追击一个会飞的东西了。

　　而让人郁闷的是，想什么还真就来什么。不一会儿，豆大的雨滴啪嗒啪嗒滴落在头狼的脸上。而这个季节的雨来得快、来得急，不一会儿便哗啦啦自天而降，形成了一片连接广阔天地的巨大雨幕。

　　甚至，天空之中还不时得响起轰轰雷鸣，一道道惊人的雷电宛如天剑一般撕破了天幕，声势惊人。在这样恶劣的天气之中，还怎么追下去呢？

　　“混蛋，不甘心啊……”难得这么一次好机会，下次再遇到邪眼公爵的话，对方就不容易中招儿了。而要是他保持着秦级战斗力的话，头狼别想轻易抓到这家伙。“不过我在雨中飞行困难，他就不困难了？”

　　头狼最不缺的就是坚持的毅力，当然从另一个角度来说就是倔种的二逼精神。于是在给自己鼓气之后，再度奋力追了上去。只不过远处邪眼公爵的身影已经看不到了，毕竟雨幕实在太大啊。

　　好在这一带完全是平原，下面都是麦子地，连像样的大树都没几棵。假如继续追下去，倒还是有可能追上的。

　　只不过还得重视时间的因素，因为现在已经过去了大约十五分钟。那种奇怪药物的作用不是接近半个小时吗？似乎差不多了吧。

　　“再追五分钟！要是还追不上就调头回去。”头狼做出了盘算。

　　但也就是这个时候，他的面前忽然出现一道身影，向他飞掠过来，阴柔地笑道：“披毛畜生，你这是自寻死路！你们那毒药确实霸道，但看来不撑时候啊，哈哈哈！”

　　该死，药效终究还是提前消失了，而且没想到会提前这么多。

　　一对一，而且头狼的手腕折断了一只尚未自愈……这下子不妙了。


第171章 装逼的代价

　　铺天盖地的大雨之中，邪眼公爵悠然自得。仿佛一个成功的猎人，正在满意地审视自己的猎物，而且猎物已经落入陷阱无法逃脱。

　　“本以为今天的任务已经失败，没想到你这头蠢货竟然主动追了上来。”邪眼公爵狞笑，“很好，这反倒让我能够交差了……畜生，你那只爪子还能打吗，哈哈哈！”

　　头狼并未盲目死拼，他知道自己的状态肯定赢不了。猛然怒吼一声做出了冲击之势，但随着邪眼公爵稍稍戒备之时，头狼自己却扭过头转身就跑。

　　邪眼公爵冷冷地勾起了嘴角，身影一晃便追了上去。他的实力恢复了，速度较之刚才更快，自然远超头狼。区区一次加速便来到了头狼的身后，身位略高于头狼，一只脚奋力踩落。

　　砰！

　　头狼背上仿佛被铁锤重击，身体轰然砸落在地面上。下面的麦田之中满是泥水，于是翻滚了一身的污泥。

　　而头狼的脊背则好似断裂了一般，剧痛难忍。好在随后的酸麻痛痒感觉告诉他，伤处正在飞速的愈合，这就意味着此次伤痛在筋肉，而骨骼好在无恙。要是脊椎骨再出问题的话，就真的没有任何希望了。

　　当然就算现在这种状态一样很悲剧，无非也只能多挨打几次、多支撑几分钟而已。

　　头狼艰难地拍动翅膀，再度飞上了天空。不服输的意志让他依旧保持了几分气势，和邪眼公爵遥遥的对峙。

　　邪眼公爵则得意地抱着双臂，大笑道：“是不是很后悔？假如你刚才不傻儿巴叽地追过来，哪会出现这种情况。”

　　头狼没有回答，磨了磨尖锐的獠牙，身影一晃便冲了上去。既然已经逃不脱，那就轰轰烈烈地战一场。

　　砰、砰、砰……轰！

　　过了几招之后，头狼的身体被再度击落下来。

　　而后忍着一身剧痛，再次飞凌空中。一次又一次的对撞，一次又一次的负伤，悲壮激烈不言败。

　　到最后，头狼连升空的力气几乎都快没了。翅膀刚才被邪眼公爵撕掉了巴掌大的一大块，撕心裂肺的痛啊。虽然那种可怕的愈合能力让那一块再度生长了出来，但身体无疑已经再度虚弱了很多。因为自愈能力也是有代价的，那就是加倍消耗身体的能量。

　　晃晃悠悠地悬浮在空中，周身的大雨将满身的泥淖冲洗干净。这已经不知是第几个回合了，每次都滚落满身的泥水，然后再腾空冲洗掉……

　　不过在这一次次的战斗之中，头狼的空战技巧倒是更加娴熟了。假如……假如还有下次，假如这次不死的话，那么他下次的战斗力会再有一定程度的提高。

　　当然现在也已经非常不简单，因为他已经可以和秦级黑暗种鏖战这么久，而且是能够飞行的秦级。想当初陈太元能够和龙北极血战几分钟，已经被视为惊人之举，而现在头狼也能做到。要知道邪眼公爵的战斗经验和格斗技巧虽然不及当初的龙北极，但是单单飞行一项便产生了巨大的优势，所以说综合战力应该和最后时刻的龙北极不相上下。由此推断，头狼和陈太元也应在伯仲之间。

　　足以自傲了啊！非秦级的战士，能和秦级的对手真正的战斗。

　　而且在战斗的过程之中，他也真的具备一定的反击能力。虽然每次都无法对邪眼公爵形成足够重的伤害，但他至少把这家伙揍得很疼，呲牙咧嘴。甚至刚才奋起全力的一击，竟然还打掉了邪眼公爵的一颗门牙！虽然代价非常惨重，但这种战果已经非常了不起。

　　眼睛有些模糊，雨水朦胧了双眼，血液自额角滑落已经和雨水混合起来分不清楚。头狼知道自己的自愈能力终究是有限度的，现在身上的伤口愈合越来越慢了，至少额角的血液还在流淌。换做以前的话，早就该结痂了。

　　看不清，其实也听不清。天空中雷音隆隆，时不时一道闷雷，头狼觉得自己的各种感官都被剥夺了，反应也迟钝了起来。

　　对面的邪眼公爵捂着漏风的嘴，原本阴柔的笑容此时变得更加狰狞。一颗门牙的跌落让他显得有点狼狈，但也让他更加愤怒。“杂碎，要不是要求抓活的，老子现在就乱刀零割了你。结束吧！”

　　说着，邪眼公爵双臂平举，做出了最后发力的姿势。不过这架势似乎略吊略装逼，简直像是做出十字姿态的圣徒，又或者下凡的神祇。

　　但不可否认的是，他的疯狂蓄力也导致了凶焰的疯狂暴涨。如凶神恶煞一般，带着凶悍的情绪盯紧了头狼。

　　头狼的心一沉，知道自己这次恐怕支撑不下去了，心中微微的酸苦。临来之前陈太元曾喊他停下，其实他是听到了的，但却没有遵从。他想做点事情，多少也能回报一下陈太元的恩情，却不料此刻竟然是这样的下场。

　　算了，至少我尽力了，问心无愧。至于未能还清的亏欠，不好意思了。

　　就这么纠结地想着，头狼忽然仰天大笑起来，壮硕的双臂也疯狂发力，粗壮结实的肌肉隆起出一块块狰狞可怖的凸起，强健的身躯充斥着野性的力量。

　　“来吧，最后一次，老子无论如何也得砸你一个痛不欲生！”头狼大笑着，一振大翅扑向不远处正在装逼的邪眼公爵。

　　邪眼公爵不屑地冷笑：“真正意义上的飞蛾扑火。”

　　一边说着，邪眼公爵一边伸出了一只手，尖锐的指甲已经做好了刺入头狼躯体、剜出头狼心脏的准备。

　　他已经做好准备，要以摧枯拉朽的强大，印证头狼这种披毛畜生的弱小卑微。

　　就在这时候，天空之中再度闪烁一道光芒。这一次电光比以往任何时候都更加闪亮，更加刺眼。夺目的光芒自天而降将邪眼公爵全身笼罩，使得他好似沐浴在神圣的光辉之中傲视世间。

　　装逼，在这一刻达到了巅峰极致无以复加。

　　但是这种空前神圣的状态似乎持续得时间太短，紧接着那辉耀大地的电光之中就传出了杀猪般的哀嚎。而且这哀嚎痛苦却短促，吼了一嗓子之后便戛然而止。

　　随后，天地间一切声响都被恐怖的雷音彻底压抑。对面的头狼心跳加速，第一次真切感受到了“震耳欲聋”的字面意义。甚至就连他这样的超级高手，竟然也真的会因打雷而颤抖。

　　真的在颤抖……在这种恐怖的天地伟力面前，人类显得太过于渺小。当然，更确切的原因在于这道天雷距离自己太近了。

　　夺目的电光隐去，恐怖的雷音回荡，头狼觉得自己的眼睛恍惚、耳朵失聪，狠狠揉搓才能看到一点东西。他能够看到，刚才似乎一道黑影跌落向地面，狠狠跌落在下面满是泥水的麦田之中。

　　是邪眼公爵……这家伙被雷劈了，劈得结结实实！

　　“这……哈哈哈哈！”头狼的笑声响彻四野，他第一次感觉到了命运的滑稽。嗯嗯，命运女神并非一直那么严肃，有时候她会以顽浮俏皮的形象展现在你面前，让你无法想象。

　　“这才是真正的装逼遭雷劈啊，我擦！”头狼兴奋地俯冲下去，落在了一块黢黑的焦炭身边——邪眼公爵。

　　不得不承认，秦级黑暗种的身躯是坚固的，强大异常。别说普通人，就算是狮虎犀牛遭遇刚才那种级数的雷电，也肯定要被劈成焦炭了。但邪眼公爵此时只是浑身发黑，衣物全烧干净，可是身体倒还完整。甚至，还保持着基本的呼吸。

　　好强大的家伙，生命力已经顽强得超乎自然界极限了吧。

　　那么，这家伙会醒来吗？头狼想了想，心道真不能粗心大意了。于是从腰带上掏出一支准备好的不锈钢针管，将里面的一支归零推射到邪眼公爵的手腕大动脉之中。哼，就算你能醒来，就算归零无法彻底中和你体内的病毒，但你至少会痛不欲生无力战斗。

　　随后头狼一手将昏迷的邪眼公爵拎起来，艰难地飞向祠堂的方向。

　　来到祠堂的上空，头狼总算是松了口气，并且提前吼出了自己的身份，免得附近几十名特种战士把他当成活靶子。随后在倾盆大雨之中落入祠堂小院，将邪眼公爵一手丢在了祠堂的廊檐下。

　　噗通……邪眼公爵的身体趴在了祠堂正屋门前，廊檐下的袁大圣和很多警察都愣愣的看着。最终不知是谁吼了一句“好”，于是全场响起了震耳的笑声和掌声！

　　“厉害，头狼副处长果然强啊，总算将这个秦级的怪物追上并活捉了！”

　　“秦级啊，这么可怕的家伙竟然也能被生擒。”

　　“刚才还担心呢，现在总算放心了，就差陈老师那边了，希望陈老师也安全回来。”

　　总之现场之人都心情轻松了很多，大大的畅快。

　　只有袁大圣非常好奇，瞪大眼睛盯着地面上的邪眼公爵，甚至将光屁股的邪眼公爵翻了过来。是啊，光着屁股呢，衣服都被天雷给焚尽了。而原本黢黑的一层，却又被雨水冲洗了七七八八，所以现在成了个赤条条白花花的光猪。

　　“狼老大厉害啊，捉了他也就算了，还把他给拱了啊……我考，这家伙门牙都崩掉了一颗，狼老大你究竟用多大力气捅的啊，也太粗暴了。”

　　头狼脸色铁青，无言以对，一脚踹在了袁大圣的屁股蛋子上。


第172章 熊孩子

　　现在头狼这边总算是清净了，但陈太元却还一直没有消息。漫天的大雨哗啦啦的下，下得人心神不宁。

　　稍稍调整休养了不到十分钟，头狼终于坐不住了，长身而起：“我去看一下。”

　　袁大圣拉出了他：“你到哪里去看？就算不下雨你也难找到，何况现在这样。”

　　“那也总不能干坐着。”头狼说，“我不动用太剧烈的体能，应该还能不紧不慢地飞一阵子，在天上找找吧，或许能看到。当然你们就别去了，落尘道长那个老牛鼻子的实力确实恐怖。”

　　面对面的战斗的话，头狼就算打不过落尘道长，好歹也能飞天上。至于其他人见了落尘道长，那就只能倒霉了。于是头狼再度飞起，但明显由于身体虚弱而有些摇晃。还好，至少还能飞。

　　刚才听了介绍的袁大圣在下面喊道：“你也小心点，别被雷劈了。”

　　“滚，你姐的！”头狼在空中骂了句，太乌鸦嘴了。

　　至于陈太元现在还真的在不太远处，甚至已经追上了落尘道长。只不过这个距离，也足以让他这边的动静无法被袁大圣他们察觉，连附近的村民都听不到——因为这是沿着那条河向东，在两个村子更远处。这一带连居民都没有，距离最近的也已经在两里地之外。

　　如今，两人都站在河上的一座老旧生产桥上。这座桥已经很老了，由于两三里外又在人烟密集处修建了座新桥，所以这座老桥就基本上没人来，更别提这瓢泼大雨的天气。

　　落尘道长没有邪眼公爵的实力，至今尚未恢复过来。那毒雾的作用让他直保留了唐级巅峰的力道，但是丰富的战斗经验让他依旧比一个普通汉级强者还难缠。而且陈太元也劳累不轻，外加受伤在前，所以优势并不是很大。

　　路上两人其实已经交手了两次，陈太元都只是微弱优势追打。要不是落尘道长担心会有别的追兵追来，说不定会放手一搏。

　　现在雨下这么大，或许别的追兵很难轻易找到这里了吧？而且现在脚下这座桥的桥面可以利用，所以落尘道长觉得胜算开始变大了。这座桥由于年久失修，桥面好几处都出现了轻微塌陷，有几个地方甚至能让整个人掉下去。而在这种大雨夜之中，无疑是更加危险的。

　　落尘道长知道，陈太元这些来自99局的人都是昨天来的，不可能对此地很熟悉。但落尘道长本人不同，他经常从这座桥上经过，不说了如指掌，至少非常熟悉，哪里有个坑洼、哪里能把人陷落，这些都是很清楚的。

　　有这个大好的优势再不利用，那就只能被陈太元一直追打下去，没完没了。毕竟落尘道长也不知道这毒药是有时限的，他还以为自己中毒甚深永远丢失了部分修为，甚至担心随着时间推移而导致中毒越来越深。所以说，他现在必须反手一搏。

　　“小子，你还追得没完了，真以为贫道怕了你？”落尘道长轻轻挥了挥手中的铁槌，冷笑，“如今你落了单，贫道就在这里收了你！”

　　陈太元苦笑：“难道你就不落单了？两个怪物跟班儿（建国子和魏阳）死了，六具僵尸也挂了。”

　　落尘道长哈哈一笑：“你以为贫道就这么些随从？小子，看看你后面！”

　　陈太元几乎乐了：“你这老套的办法，唬我呢？我不会猛然回头的，有本事你来偷袭啊。”

　　说是这么说，但保持警惕的同时，陈太元还是微微扭头向后看了看。妈蛋，毕竟这大雨夜的又在野外，谁的心里头都不踏实。

　　而哪知道他这么微微一回头，就看到不远处一个小小的黑影，摸摸索索向这边爬过来。从这鬼鬼祟祟的动作就能看出，这家伙肯定不怀好意，而且已经到了桥头，距离陈太元不足十米了！

　　我擦，谁啊这是……咦，似乎有点熟悉，难道是……白天在三官庙遇到的小道童？对啊，就是这小子吧，怎么把他给忘了，他也肯定是落尘道长一伙儿的啊！

　　陈太元思索着，同时严密地戒备。而后面赶来的心墨倒是不再鬼鬼祟祟了，无奈地站直了身体，在大雨之中哭丧着脸抱怨：“师父你个老糊涂蛋，老子正要偷袭这小子呢，你干嘛把我出卖了啊……”

　　落尘道长无语……妈个蛋的，为师就是为了吓唬这个陈太元啊，谁知道你会过来！还有，老子不是让你有多远滚多远吗，你咋不滚。

　　本想坑骗陈太元，进而趁机偷袭，哪知道把自己最大的助力给暴露了。心墨虽然只是唐级的修炼者，但偷袭之下肯定威力巨大，到时候师徒联手定能轻易解决了陈太元。而且在这种大雨夜里，偷袭得手的可能性还非常大。

　　陈太元倒是暗自侥幸，心道真他娘的不小心啊，要不到落尘道长弄巧成拙，自己今天真可能要毁在这里了。嗯，看这个小道童的熊模样，就知道这熊孩子不是个好东西，偷袭起来肯定会非常不要脸。

　　果然，心墨不再掩饰身影之后就站直了身体，右手拿着一杆拂尘，左手里还抓紧了一块砖头。妈蛋，这熊孩子想拍陈太元的黑砖。

　　“咳咳……”熊孩子竟然还知道略微的尴尬，但咳声之大穿透雨幕，就显示出这家伙的尴尬很有限，脸皮还是可以的，“我说你小子，追着我师父这么久，很牛逼是不是？有道是拳怕少壮，你这样欺负老人家还要不要脸？真要是有本事，跟本道爷过两招。”

　　陈太元无语，心道你算老几……就凭你这年龄，哪怕是绝顶天才也无非能修炼出点气劲来？充其量也就这样了。可就算这样，跟老子的差距还大着呢。

　　关键这熊孩子满嘴的脏话，动不动就自称“道爷”，真让人蛋疼。初次见面的时候，这熊孩子为了伪装得不引人瞩目，当时也没这样啊，现在可就原形毕露了。

　　噗通，手里的砖头丢进了河里。“才看清你小子竟然没武器，那道爷也就不占你的便宜了。”

　　去死！好像你本来多正大光明一样。而且你当陈太元眼拙啊，那拂尘不是武器？白天相见的时候这熊孩子正拿着扫帚扫地，故而陈太元没看到这把拂尘。要是看到了，当时就会生疑了——小小屁孩拿什么拂尘啊，而且手柄竟然还是精钢打造的。

　　陈太元缓缓靠在了桥一侧的护栏上，这才意识到这座桥还真够老的，连后面的护栏还是砖头垒砌的结构，而且已经破破烂烂豁豁牙牙。连倚在上面都让人觉得不踏实，仿佛稍微用点力气就能倒栽葱掉进河里。

　　而看到陈太元开始转变为防守态势，落尘道长和心墨都渐渐逼近。当然，落尘道长还是忍不住训斥了几句：“为师让你走，你为什么不走！”

　　心墨撇了撇嘴：“还打肿脸充胖子呢，被人追得跟丧家之犬一样。要不是道爷……我来了，我看你就得玩儿完。”

　　落尘道长对这小孩子也是无语了，好在已经习惯。

　　距离越来越近了，陈太元也暗中叫苦，两面对敌的形势太容易出现疏漏。终于，离他已经很近的心墨忽然发难，一甩拂尘冲了过来。而且就在同时，心墨手中猛然洒出一把小东西，虎虎生风！

　　陈太元微微一惊，但好在反应足够及时，单脚一踩桥的护栏便嗖的一下离开了原地，而他自己手中的一枚飞针也不约而同甩了出来。

　　“啊呀！不要脸，竟然用暗器！”脸上被飞针扎疼的心墨很愤怒。

　　但陈太元真不明白，为啥自己扔一根针就是不要脸，而这小子丢一大把暗器就不算是不要脸了？

　　就在这时候，落尘道长也已经杀到了陈太元的后面，师徒俩的配合还是极其默契的。左手的铁木鱼像个铁西瓜一样砸下来，吓得陈太元赶紧缩身再转。但心墨却又一甩拂尘，末梢甚至打在了陈太元的脸上，万幸手柄没有打到。陈太元赶紧仰身并倒退两米，简直成了小范围内的来回脱逃，狼狈不堪。

　　而且非常要命的一点在于，这桥面简直太扯淡了。陈太元连续两次踩滑了，第一次险些崴了脚，第二次甚至干脆差点滑落到桥面以下的湍急水流之中。而每次显然都让他的战斗节奏大受影响，导致形势越发恶劣。这不，第二次险些跌落的时候，他一伸手扳住了旁边的护栏，结果却被落尘道长的铁木鱼砸了下来。

　　万幸陈太元单手抓在斑驳老化的护栏上，一下子抓下来大半块砖头，轰然撞击在铁木鱼上。砖头轰然粉碎，让落尘道长都禁不住倒退几步。

　　但就在陈太元全力应对落尘道长的时候，心墨这家伙的拂尘又一下子捅在了陈太元的大腿上。这熊孩子其实本想捅屁眼的，只不过陈太元速度太快而让他无法捅准了。

　　总之形势越来越悲催了，但这一切都还不是最可怕的。陈太元知道，那种毒雾的效果只有不到半个小时，而现在已经过去了二十多分钟！

　　也就是说，落尘道长随时可能恢复那种强大到无与伦比的状态。那时候，陈太元必死无疑。

　　“不打了，咱们握手言和行不行？”陈太元忽然说。

　　“可以啊。”心墨说着倒还真的猛然停下，但随即又撒出一把暗器，这熊孩子可真不是东西。

　　当然，陈太元也同时甩出了两枚飞针。


第173章 巧战师徒

　　很显然，陈太元又被双重标准的熊孩子骂了句不要脸。不过熊孩子这回已经对陈太元的所谓无耻有了心理准备，故而没有被飞针扎中要害，只是手背上扎了一下有些刺痛。当然熊孩子也已经觉得，陈太元这家伙简直和自己太有共同语言了，只不过自己的无耻是表露在外的，而陈太元的无耻总是掩抑在一副正义姿态之下——反正熊孩子自己是这么认为的。

　　至于熊孩子的暗器，陈太元也终于挨了一记，因为这小子是一整把扔出去，漫天花雨般无法躲闪。不是太要命的玩意儿，就是一把铁珠子，被他扔出了极大的劲道。这东西主要还是以干扰为主，除非直接扔在眼珠子上才具备重大杀伤力。

　　此时陈太元则发现，自己也休想在阴谋诡计上占了什么便宜，因为这个熊孩子太奸猾，当然落尘道长也不老实。因此想要抽身撤出也不太现实，陈太元越来越叫苦。要知道时间每拖延一秒，距离落尘道长恢复实力也就越近一秒。

　　“等一下！”陈太元再度喊停，一边战斗一边紧急说，“老道你身中剧毒，还要不要解药了？再晚吃解药就会要了命！”

　　心墨顿时高呼：“师父别信这王八蛋，他肯定又在耍赖使诈呢。跟道爷玩儿这一手，你小子还嫩了点。”

　　但落尘道长却倒退一步，并呵斥心墨也倒退一下，总算有所冷静：“解药在你身上？”

　　心墨顿时咧嘴：“我擦，你还真的中毒了？我说你怎么有气无力跟软脚虾一样。”

　　落尘道长没理会顽劣弟子的插科打诨，毕竟中毒之事太过重要。他死死的盯着陈太元，道：“贫道中的究竟是什么毒，这么霸道！”

　　陈太元冷笑：“你知道厉害就是了。要是再过段时间还不服用解药，你就会血管寸裂而死。咱们暂且休战，你等我退后三十米，我会把解药放在桥头那个墩子上。”

　　留给自己三十米的撤逃距离，应该差不多够用了。

　　但心墨却撇嘴说：“万一你不给解药却拍屁股跑路了呢？”

　　“不相信那就没辙了。”陈太元笑道，“反正中毒的不是我，我不怕时间拖延。”

　　心墨却眼珠子一转，说：“那你要是三十米外不给解药，不也一样不怕拖延？道爷才不信你这么好心。再说了，你小子究竟有没有带着解药都还不一定呢，日哄鬼呢？”

　　陈太元摇了摇头：“解药我自然带在身上，这是肯定的。对了，放毒的时候我不直接吃了一颗吗，就是随身掏出来的，你师父应该看到了的。”

　　心墨顿时哈哈大笑：“既然带在身上就好办了！我们师徒俩把你干掉，总能从你身上搜出来。哼，就算你把解药塞进屁眼子里面，道爷也能给你抠出来！……咦，要是那样抠出来的话，师父你还吃不吃……”

　　“滚！”落尘道长气得头顶冒烟。

　　但是不得不承认，心墨的盘算是有道理的——横竖解药就在你身上，随便你藏又能藏多严密？大不了把你扒皮抽筋挫骨扬灰，总能找得到吧。反倒是把你放走三十米的话，咱们竹篮子打水一场空的可能性太大了。

　　所以落尘道长二话不说，嗖的一下又冲了上来。陈太元算是发现了，这个牛鼻子老道虽然奸猾不如其弟子，但是比他的弟子更加果断，做事儿总是这么雷厉风行，说打就打。

　　于是战斗继续，陈太元唬人的希望落了空。艰难地和对方师徒鏖战，丝毫占不到便宜。人家毕竟是俩人，而且对这座桥的环境太熟悉。

　　在激烈的战斗过程中，时间一分一秒的流逝着，陈太元表面八风不动，暗地里心急如焚。终于，伴随着落尘道长一道诧异声，形势发生了最最悲观的变化！

　　“哈哈哈，竟然恢复了！”落尘道长感受着体内疯狂滋生的力道，大喜过望，“原来不是杀人的剧毒，而是暂时抑制类的毒药，刚才险些就被你小子给骗过去了，哈哈哈！”

　　心墨也大乐起来，手舞足蹈：“老家伙功力恢复，那还打个屁啊，稳赢啊，哈哈哈。小子，自己把裤子脱下来让道爷用拂尘攮几下，说不定就能饶了你。”

　　这是什么恶俗趣味……难怪当初一言不合，他也曾对着左右宝贝儿的两腿间攮过。不过从这小子的兴奋态度来看，他太相信师父的强大实力了。

　　果然，落尘道长的实力显著变强了。虽然不如他全盛巅峰的状态，但也不亚于一般的汉级高手。单是他一个人，就能从容收拾了筋疲力尽、负伤在身的陈太元，更别提外围还有个狐视眈眈的小奸贼。

　　压力瞬间增大，陈太元几乎无法承受。仅仅三个回合之后，一次沉闷的交击便将他的身体重重击飞。强大的劲道让他在倒飞的时候摧枯拉朽般撞碎了桥边护栏，陪着散落的砖石跌进了下面湍急的水流之中。

　　“哼，这回知道道爷师父的厉害了吧！”心墨站在桥边得意的说，同时对他师父说，“师父咱们赶紧走，饶这小子一命得了。现在时间最紧急，万一被官家那么多带枪的家伙追过来，咱们就倒霉啦。”

　　他说得是有道理的，另外也证明这小子就是顽劣，心性也狠，但却和陈太元没有什么大仇。他觉得没必要非得杀陈太元，自己保命才是最重要的。

　　但落尘道长却阴沉地摇头说：“不，这人必须得死！他知道为师的事情太多，甚至没收你为弟子之前，他已经和为师遭遇过。最重要的是，这年轻人的实力进步太快，不知道回头会达到哪一步。而且，万一他背后再有些个师父师伯之类的老怪物，咱们就不得安宁了……总之就算不为了为师，只为你小子平安活下去，也不能让这个见证者活下去。”

　　是啊，就算落尘道长老死了，心墨还年轻。而陈太元知道了心墨的消息，也知道心墨的一些底细，回头肯定全国通缉吧？这孩子才12岁啊，就遭到全国通缉，岂不是一辈子都不能见光了。

　　心墨叹了口气：“你啊，就是闲心操得多，累死也是活该的。别管那么多扯淡的事情啦，道爷……我的事儿我自己管。咱才12岁啊，就算被抓住也该不着判刑，有未成年人保护法呢。”

　　说着就要拉扯着师父离开，但他哪有落尘道长的力气大。老家伙一挥长袖挣开了心墨的手，嗖的一下跳入了下方的河水之中。水很浅，尚不能淹没脖子，而且他能看到陈太元已经扒拉着游向了河边。

　　而现在落尘道长已经无需弟子帮忙，也能轻易收拾陈太元了。于是他在跳下去的同时吼道：“现在为师已经无碍，你赶紧给我滚蛋！这小子受伤严重，为师灭他只在几个起落之间，不费事。”

　　心墨撇了撇嘴：“你放什么臭屁啊，一开始那么险恶，道爷都没走；现在你这么牛掰了，道爷却不义气地离开了？想得美。只要跟着你，道爷就什么心都不用操，多自在。”

　　一边想着，心墨一边绕行到河那边，也是陈太元游向岸边的方向。绕行当然会浪费时间，但是无所谓啊，反正落尘道长已经追了上去，而且落尘道长肯定能追上并灭掉陈太元的。

　　只是稍稍超乎预料的是陈太元的意志力，确实很坚强。已经疲惫到这种程度了，此时竟然还能尽快上岸，并且发动全力跑向河边一片小树林。这是附近唯一的一片树林子，种植的还都是速生杨木。一棵棵速生杨笔直向上，在平时其实没有什么遮掩作用。但好在现在是黑夜，又是瓢泼大雨之际，影影绰绰的树木起到了很好的错觉作用，给追击的落尘道长带来了一定的麻烦。

　　更麻烦的是心墨，这小子刚才由于没及时追，现在进了杨树林之后反倒找不到师父和陈太元了。而现在他要面临一个直接的问题：要是自己跟着进入这个黑不隆冬的林子，说不定会找到师父，但也有可能首先遇到潜伏着的陈太元！

　　陈太元确实虚弱了不少，但实际战斗力还是胜过这个小屁孩的。要是在大雨夜之中处心积虑的袭击，一击必中的可能性非常大。当然，陈太元也可以拿着心墨为要挟，迫使落尘道长不敢擅动。

　　“我擦，道爷不能轻易进去啊，不然就成了累赘了……”心墨眨了眨眼，擦了一把脸上流下来的雨水，犹豫不定。

　　偏偏陈太元这家伙真坏，进了林子之后就一声不吭了，让人无法确定其方位。很显然，陈太元就是要制造这种效果，当然也更希望能抓到心墨做人质，来要挟落尘道长。

　　形势陷入了一个蛋疼的平衡，微妙且危险。陈太元可能会翻盘，但也可能被落尘道长抓到而全盘皆输。

　　当然，要是头狼或袁大圣这些混蛋能杀过来那就好了，就算打不过落尘道长，也能将这对师徒给惊退吧……黑暗之中一棵大树下，倚在树干旁的陈太元尽量让自己平静下来，平静……再平静……

　　因为落尘道长就在他五米远的地方搜寻，就是这么险。


第174章 侥幸未死

　　其实现在，连落尘道长也多少有点担心。他知道陈太元的实力，若被偷袭也是非常可怕的。

　　小心翼翼地向前搜寻，其实距离陈太元已经不足五米远。只不过这么远的距离，不足以让陈太元发动全力一击，而冒然偷袭的话，失败的可能性会非常大。

　　但由于搜寻方向的问题，落尘道长没能将距离拉近，而是走向了别的方向，竟然就这么和陈太元失之交臂。

　　陈太元有点小小的失望，但这又是他悄然离去的一个机会。于是在落尘道长走了不多久之后，他朝着相反的方向慢慢撤退。只不过方位不会太准确，因为这大雨夜之中无法清晰辨别。事实上落尘道长在树林子里面也无法辨别方向，同样是在瞎撞。

　　结果就在这种瞎撞之中，两人各自摸索着，竟然再度摸到了一起！

　　只能说这是缘分了……当陈太元听到动静的时候，落尘道长就在他面前不远处。狭路相逢勇者胜，陈太元无法退缩或躲避，只能先甩出两枚飞针，而后以俯冲的态势直接攻向落尘道长的下盘。在这种湿滑的环境之中，下盘很容易不稳。

　　而落尘道长也不愧是大高手，面对陈太元的骤然发难并未惊慌失措。从容地疾退了几步，虽然险些滑倒但终究稳住了身形，并且扶住了身边一棵大树。顺势绕着大树转了半圈，便以大树抵挡了陈太元的攻势。

　　但是当稍微稳定形势之后，落尘道长才发现自己胸口微微一痛——陈太元的一枚飞针竟然扎在了他的膻中穴。

　　这是极为要害的部位，或许兽化战士之类的超自然存在不太在意，但是对于炼气者而言却太重要了。这里是修炼者三大丹田之一的中丹田所在，要命的关键。而恰好，落尘道长本就是一个强大的修炼者。

　　锥心的刺痛，而且落尘道长能感觉到自己的气劲似乎受到了一定程度的抑制，一旦发力就加倍的痛苦。就算他一怒之下将飞针找到并拔出，这里的伤势依旧让他的实力受到了不小的影响。

　　“小畜生竟敢偷袭，给我死！”落尘道长一怒之下将那西瓜大的铁木鱼砸来，陈太元不得不顺势躲开，哪知道经验丰富的落尘道长反手一捅，那铁槌便捅向了陈太元的心口。

　　陈太元的姿势已经有点不便协调，但还是勉力扭动了一下，堪堪躲过了这一铁槌的攻击。但是落尘道长另一只手却暴然发动，将那铁木鱼狠狠脱手砸向了陈太元。

　　这么近的距离又是脱手扔出，陈太元实在来不及躲避了，只能双臂格挡在面前，结结实实地被铁木鱼砸中。

　　火辣辣的疼，锥心刺骨。陈太元感觉自己的左小臂的骨头恐怕断了，至少出现了裂痕。而就算只是出现裂痕，这条胳膊此时也无法战斗了吧。

　　该死，越说现在形势危急呢，偏偏重伤了一只手，这后面的战斗还怎么打。

　　落尘道长则狞笑一声如鬼魅般扑杀过来，右手的铁槌砸落，被陈太元勉强躲过。但他预计到陈太元能躲过去，所以这只是一记扰乱精力的虚招。真正的实招在后面，就是他已经没有铁木鱼的左手，忽然一掌偷袭拍出，狠狠拍在了陈太元的小肚子上。

　　轰……陈太元被击飞了。

　　不但被击飞，而且小腹处翻江倒海般痛苦。若说落尘道长中针的心口位置是中丹田，那么陈太元中掌的小腹便是下丹田，同样极为紧要。这一掌拍下去势大力沉，陈太元的气海几乎要崩溃，而那样一来一身修为可就付诸东流了。

　　唯一值得庆幸的是陈太元的功法《玄丹真解》非常特殊，也非常霸道。九次小圆满才能完成大圆满，导致这丹田气海一次次被充斥、被打磨、被淬炼，以至于丹田和经脉都强韧无比。要是换做别的练家子，这一掌只怕真的是要把下丹田给拍碎了。

　　所以说看到陈太元依旧保持强大的力道，落尘道长也觉得诧异，暗暗惊讶这个年轻高手的非同凡响。这样促使他进一步加强了灭杀陈太元的决心，绝不能留下后患。

　　当然，就算丹田没碎也绝不好受。陈太元大惊失色，痛苦地捂住肚子尽可能向后逃。其实也说不得是向后，因为现在已经彻底迷失了方向。当然，落尘道长在后面猛追。

　　就这么稀里糊涂向外奔逃的时候，终于隐约看到了树林的边缘。陈太元想要假装冲出树林，引得落尘道长到外面去搜寻，而陈太元自己实际上却悄悄隐藏在树林边缘……一旦错身之后，就再也难以找到了吧。

　　计划很美妙，而且在这种伤痛交加的紧张气氛之中还能冷静思考，这家伙的心理素质其实是挺好的。但问题在于，老天爷似乎故意跟他开玩笑，非要将他置于死地。因为他现在奔逃的方向，赫然就是熊孩子心墨所在的方位！

　　心墨原本不敢轻易进入树林，于是就在树林外围打转，等着陈太元或师父出来。当然，师父出来最好，要是陈太元出来那就肯定要施展偷袭。依照这熊孩子的习性和狠辣，不偷袭简直对不起良心。

　　他能看到对面踉跄而来的身影肯定不是师父，于是这小熊孩儿静静地趴伏在满是泥淖的地面上，黑乎乎地根本看不到。这小子也够能忍，这么难受的环境也能一动不动，不做杀手都白瞎了一身资质。

　　悄悄地按了一下拂尘的末端，于是前面马尾里面弹出了一根尖刺——竟然还是一种歹毒的暗器。这尖刺大约两寸长，下面如筷子粗细，上面尖锐如针芒。隐藏在马尾之中倒是不易被察觉，可一旦刺中要害那就了不得啦。

　　……

　　陈太元浑然不知前面还有个致命的小杀手等着自己，只是一路疯狂奔走，而且正好和心墨所在的位置正对着。眼看着两人越来越近，到了一击必杀的距离！

　　刹那间，心墨从地面上噌地起身，速度快得令人猝不及防。更何况陈太元本就在黑暗之中高速奔走，更加无法防御。

　　中招儿了！

　　哪怕陈天元一瞬间震惊地心碎，但也已经来不及躲闪，甚至连防御都来不及。

　　完蛋了，死在这里了……这是他一瞬间的想法。

　　熊孩子下手真狠，也真准，鼓足了全身相当于唐级超自然者的力量，一挺拂尘前端的尖刺，猛然刺向陈太元的心脏！

　　铛……

　　可怕的尖刺倒是刺中了陈太元，但却发出了清脆的金属交击声，甚至连尖刺都给撞断崩飞！

　　陈太元和心墨刹那间都没想明白这是为神马，两人便结结实实地撞在了一起，宛如收不住缰绳的野马。砰的一下重重撞击，熊孩子被陈太元硬生生撞倒——毕竟才是个十二岁的孩子啊。

　　这熊孩子倒霉了，没能刺死陈太元，反倒被陈太元撞倒还猛踩了一脚，踩得他眼珠子直瞪口吐白沫。陈太元没想故意踩他啊，但毕竟大家的速度太快。他连自己被刺杀都躲不开，又怎能躲开对别人的踩踏。

　　心墨发出了啊的一声惨呼，随即就晕了过去。他一直到晕倒之前都没搞明白，自己为啥就没能刺穿陈太元的心脏呢？不，甚至连皮肤都没刺透。当时手头明显感觉到了坚硬的阻力，仿佛刺在了铁板上……妈蛋，道爷这回栽大了。想了这一句之后，便一翻白眼晕了过去。

　　而陈太元则大呼侥幸啊！

　　他终于回过神来，是心口的那块护身符救了他！

　　那是袁晴从大名鼎鼎的吴瞎子手中请来的护身符，而且吴瞎子说这护身符会救命。对于这种怪力乱神之谈，陈太元肯定当作笑谈，并且觉得吴瞎子忽悠人的本事还真不小，瞧把袁晴这女子给忽悠的……

　　但是现在回想，真特妈玄之又玄啊！要不是这铜质护身符，刚才那尖刺肯定轻松刺入了心脏。两寸的长度，必然将心脏刺个通透，神仙也救不活的。

　　哎，一开始陈太元对此不屑一顾，本不想佩戴呢。但当初接了护身符之后就被袁晴撞破了他和梁雪的事情，他还敢不戴吗？关系本来都紧张得近乎断交了，要是再不领袁晴的这份情谊，等于更伤袁晴的心。所以就算陈太元不信这个，这些日子也一直戴着它。却不料就因为这个，今天竟免了一死。

　　“真的被这玩意儿救了一命……”陈太元摸了摸心口这块护身符，百感交集。这是袁晴一番好意为他请来的，饱含殷殷关切之情。甚至可以说，等于是袁晴在今夜救了他一命，虽然这女子今天并未在场。“回去之后，是要好好感谢一下晴姐了……不过她会更得意的，说不定会更加装冷摆谱儿不理我……”

　　陈太元一边想着，一边继续奔逃。其实他本想转身回去抓住心墨做人质，但还没转身就感觉到落尘道长已经追来，好似跗骨之蛆般寸步不离，害得陈太元只能继续跑。

　　只不过越跑越难受，因为他的体力损耗太大，而且接连受伤太重。虽然刚才侥幸未死，但不知后面是否还有如此的好运。


第175章 两人的气之变化

　　落尘道长压制住中丹田的痛楚，强行追击。前面的陈太元则疯狂地跑，但速度却越来越慢。原本他的速度比落尘道长差不太多，但他体力消耗过重，而且受伤太狠。

　　现在，左手的手臂可能裂了，不仅仅影响战斗，而且剧烈奔跑的甩动也会引发难以名状的痛楚，这也肯定影响了速度和耐力。

　　终于，落尘道长距离他越来越近。而几乎是宿命一般，陈太元发现自己竟然又稀里糊涂地跑回了此前那座破桥。

　　一开始是他追杀落尘道长，直至这里，而后落尘道长和赶来的心墨来了次逆袭；现在是落尘道长追杀他，而他又到了这里。

　　而且就在他几乎要跑过桥的三分之二的时候，一不小心又踩在了一个坑洼上，身体一斜踉跄狼狈。当勉勉强强扶着护栏站直了的时候，落尘道长已经手持铁槌站在了他的面前。

　　有点不妙……

　　落尘道长的脸色非常难看，因为他还不确定自己的小弟子被陈太元伤了多重。若是有个三长两短，就算杀了陈太元也不足以解恨。

　　而让他更恨的是，陈太元在他心头扎的那一针。

　　他自身存在一种痼疾，一直无法根除，用他们这一门的说法，就是吸入的尸气过多损害了身体，甚至损害了经脉气海。要不然，这么强大的修炼者决不会以四十多岁的年纪便满头斑白。

　　本以为无药可医，但没想到遇到了新人类组织的人——正是黑暗之母吴心颍。吴心颍答应带着医学团队研究他的情况，最终尽量给他治疗。而作为等价交换，他得帮助吴心颍和新人类组织做点事情。

　　就算他是个修炼的江湖人，也得听说过吴心颍的鼎鼎大名。而且那时候，吴心颍还是原99局的首席科学家啊，更具权威性。落尘道长知道吴心颍在生命科学方面的厉害，而且自知凭借自己的力量已经无法自救，于是死马当作活马医，就答应了和吴心颍的交易。

　　于是后来，西北爆发了僵尸怪作案事件，其实就是他干的。龙天枢等几个龙将带着不少极限战士去剿杀，结果却全军覆没，也是落入了他们的圈套。

　　试想一下，当时有落尘道长这种强大的家伙，带着一大批可怕的僵尸，外加吸血鬼们的辅助，还有吴心颍提前把龙将们的消息通报给落尘道长……龙将们不失败才是怪事了。于是那次全军覆没，而龙天枢也被生擒，后来选择了叛变……

　　总之，落尘道长的身体是有问题的，沉疴难愈。后来吴心颍也确实给他一些治疗方案，让他的病情得以缓解，这已经让他大为兴奋了。至于这一次，吴心颍表示会有更好的解药给他，也算是大家最后一次合作——吴心颍看得出他并不是太喜欢被要挟着合作。

　　只要完成这次行动，帮助邪眼公爵把头狼抓走，吴心颍就把解药给他。这种解药虽然不能根治他的病，但只要不再接触僵尸，基本上就不会继续恶化。这已经非常不错了，而且落尘道长也已经决定完成这个任务之后，就找个山清水秀的地方躲起来颐养天年。至于说本门的传承，已经交给小弟子心墨了。

　　这也是为什么，新人类组织将任务选择在了这个地方。没办法，因为落尘道长就在这里啊，他在三官庙下面的古墓里面倒腾古尸半年了，而且这些古尸正在调教训练之中，短时间内很难轻易转移。坐飞机或火车转移到别的地方？别闹了，不可能。所以说，也只能让邪眼公爵他们到这里来配合落尘道长。而对于落尘道长的能力，吴心颍倒是非常相信——毕竟这老道曾经成功干掉了一大批龙将和极限战士啊。

　　哪知道这次的任务失败了，落尘道长本还怀疑吴心颍会不会还把解药给他。但是现在看来，连解药都不用要了！

　　因为陈太元在他心口扎了一针，导致他辛辛苦苦压制多年的病症彻底爆发了。这一针看似简单，但却好像在岌岌可危的堤坝上抽走了最重要的一个沙袋，于是引发了大规模的溃堤，不可收拾。

　　刚开始扎进去的时候，落尘道长还只以为会损伤自己的气劲，并且抑制发力。但是后来惊讶的发现，自己苦苦压制多年的尸气竟然泄露了出来，从一开始的慢慢流泻变成了疯狂流窜，如今已经在他的体内肆虐起来，再也无法压制！

　　在这种情况下，就算吴心颍将解药给了他，恐怕也已经无济于事了。尸气已经爆发，现在他只等着寿元的加速流失，直至快速死亡的那一天。在浓郁尸气的作用下，他的寿命比常人流失速度几乎快了一倍；而随着病症的加重，这种程度会越发严重。那么他剩下的寿元，估计没几年了。

　　所以他大恨，不生撕陈太元便不能剿灭心头之火。

　　不过由于尸气的刺激，他现在的战斗力也强大了不少。虽然这东西严重损害健康，但却又像毒品一样产生亢奋效果。所以说，哪怕受了点伤并严重消耗了体力，可是他现在的战斗力反倒像平时巅峰状态那样可怕，斩杀陈太元并无难处。

　　反倒是陈太元，由于接连遭受重创并且体力消耗严重，现在连汉级的实力都没了，只能保持普通唐级的水准，在落尘道长面前简直不堪一击。

　　只不过，陈太元的体内现在也正在发生着变化，而且变化之剧几乎和落尘道长差不多。

　　原来一开始他小腹的下丹田被猛击之后，里面存储的气劲变开始散乱冲突起来，强大的气劲沿着各条经脉到处奔突，特别是对上中两处丹田形成了剧烈的冲击。

　　在奔行的途中，陈太元只能一边奔跑一边抓紧时间调息，尽快理顺一身的气劲。但是没想到遭受了心墨这小屁孩的偷袭，使用拂尘全力一击捅在他的心口上。虽然尖刺被护身符所折断，可那一捅的力气却不是虚的。相当于唐级高手的全力一戳啊，而且作用面积那么小，外加陈太元此时自身抵抗力较低，所以形成的冲击还是非常大的。

　　这下倒好，原本散乱的气劲正在冲击中丹田呢，结果这么一记外力加入之后，中丹田顿时产生了更大的变化，气劲充斥得几乎要爆掉。

　　疼痛难忍。陈太元几乎要问候心墨这小子的八辈祖宗了，一边奔逃一边加速调理，但是速度也不可避免的再次降低。所以说，到了这桥头上就被追上了。

　　现在两人相互对峙，陈太元只感觉到自己体内的气劲还在疯狂流转，好像脱缰的野马一般。很担心啊，万一臭牛鼻子这时候发动进攻，陈太元能用来御敌的气劲少之又少。

　　不过由于气劲的疯狂流动，也对他的修为产生了极好的淬炼效果，同时中丹田受到严重刺激之后，也在缓缓地增加气劲的总量。这倒是祸事之外的好处了，只不过气息不调匀，增长再多的气劲也不好使用。

　　“小子，怎么不逃了。”落尘道长脸色阴寒，狞笑道，“你伤了贫道的身体，坏了贫道的大事，寿元无多啊，只能先杀了你，等于拉一个陪葬的了。”

　　“听你这话的意思……你要死了？”陈太元先是一愣，随即笑了起来，“看来我也不是没成绩啊，至少算是跟你同归于尽了，虽然你会晚死一段时间。”

　　“逞口舌之利！”落尘道长冷哼一声，化作一道黑影扑向了陈太元，强大的气势如泰山压顶。现在这牛鼻子老道的实力很强悍，强大的尸气刺激得他几乎可以越级挑战秦级强者了吧。

　　此时的大雨稍小了一些，看来这种暴雨来得急、去得也急。陈太元稍稍稳住心神，全力应付着。眼看着落尘道长冲杀过来，他反手在护栏上抓下一对碎砖石撒了出去，管他有用没用，先干扰一下再说。

　　而后他竟然来了一记故技重施，翻身跳了下去，响起了一道落水声。再次跌落河中，只不过这次是主动的。

　　落尘道长几乎要气懵了，心道你小子不能每次到桥上就落水啊。不过追敌心切，落尘道长二话不说也跟着翻身跳落，但当他跳下去的时候才忽然觉得有点不对，是哪里不对偏又说不很清楚。

　　哦，明白了，是落水的声音好像有点小。不过由于暴雨小了些，所以那道声音听得清楚了些，也就本能的忽略了落水声大小的问题，直到翻身落下的时候才有所察觉。

　　没错儿，那是陈太元刚才奋力砸下去的一块砖头。而陈太元自己则往外一翻，反手却还扳着护栏的外沿。

　　于是更让落尘道长气恨的事情发生了——他正在往下面的河水之中跌落，一瞬间却看到陈太元的身影扳住护栏，一翻身竟然又回到了桥上……妈蛋，要是拥有头狼或邪眼公爵的翅膀就好了，可是他没有。

　　噗通！这回是真正的落水声，落尘道长一下子进入了冰冷的河水里，这是第二次落水了。

　　桥面上，陈太元则笑着挥了挥手：“我看你还是改名叫落水道长得了，落什么尘，哈哈，再见！”

　　不得不说，这么紧张激烈的战斗之中还能如此周详地制定计策，陈太元也够奇葩了。他的战斗力不能仅仅以体力来计算，还得加上脑力。


第176章 突破

　　陈太元没有急着撤逃，而是看落尘道长究竟去了哪一边。看到这老道准备向这边的河边游上岸，那么陈太元就朝对面的河沿跑。巧了，竟然又是刚才那树林的方向，我勒个去啊，老天爷这是拿大家逗着玩儿吗？

　　背后落尘道长几乎气炸了肺，爬上岸之后就赶紧跑向破桥，又翻越破桥紧急追赶，可这样就耽误了好长时间，足足有两分钟。而这么长的时间里，已经足够陈太元跑很远了。

　　其实现在陈太元已经跑到了刚才的树林边，他几乎忍不住要苦笑起来。妈蛋啊，今天就在这一带来回打转转了，看样子注定还得再钻进去。毕竟林子里有更多的藏身可能，而且这次他的时间充分了很多，便于做出充分的躲藏准备。

　　只是他到了林子边的时候，发现一个黑影摇摇晃晃站了起来——心墨！擦，看来这小屁孩被撞得不轻，到现在才醒来啊。

　　而醒来之后心墨一看陈太元的身影，顿时吓了个哆嗦。我的妈呀，这不是刚才那混蛋吗，师父呢？师父要是不在这里，道爷我怎么跟他打，肯定打不过啊！

　　想到这里，心墨二话不说扭头就跑，而且就是朝着陈太元来的方向跑回去，注定会遇到他的师父落尘道长。陈太元愣了愣，心道老子倒是想抓住你，但费时间抓你就得遭遇你的牛鼻子师父……算了，算你小子命大，老子先躲起来再说。

　　于是心墨朝着落尘道长的方向跑去，而陈太元则再度一头扎进了速生杨林子里。现在，他足足有两分钟的时间来藏身啊。

　　“妈蛋啊，为什么种的都是速生杨！树倒是够高的，上头分杈那么细，弄不好就会压断树枝掉下来吧。”看着这些树龄不大的杨树，陈太元抱怨得有点不讲理。人家农民承包土地种植这个，还管你是不是方便藏身啊。

　　好不容易找到一棵相对粗一些的树，重要的是上面似乎有一个树杈比较粗。陈太元匆匆爬上去，刚好那树杈已经有手臂粗细了，而且树叶子也算相对茂密，应该看不到他。毕竟这是雨夜之中，黑乎乎的。当然，攀爬的时候左臂撕心裂肺地疼啊，也只能忍着了。

　　而要是在这里躲久了，不，哪怕只有一二十分钟找不到他，落尘道长就会离开。毕竟他要考虑国家暴力机器的强大力量，祠堂附近那三十名抱着机枪的战士就不是吹的。这些人一旦杀过来，落尘道长会有大麻烦的。

　　于是陈太元在树冠上平心静气不动声色，同时慢慢调理自己的气，得到了这个难得的休养之机。

　　下方的树林子里，落尘道长师徒倒是开始着急起来。心墨逃跑时候和师父险些撞了个满怀，于是顿时胆子又大了起来，带着师父回来找陈太元的晦气，无奈陈太元已经不见了。师徒俩联手进入了树林，无奈天黑林密雨大风紧，已经找不到了陈太元的踪影。

　　而事实上他们搜寻的过程之中，最近的时候距离陈太元那棵树不到十米，毕竟这林子不算大。就算现在停下来商议对策的时候，距离陈太元的那株树也只有二十多米，以至于一切对话都能被陈太元听到。

　　“不能再找下去了，时间长了只怕出岔子。”落尘道长有些愤恨地跺了一脚，于是脚下泥水飞溅。“他们的人手不少，估计只是因为大雨倾盆这才没有及时找到这里，但终究有找到这里的时候。而且，这雨也变小了，有停下的样子。”

　　心墨点了点头：“那就便宜了这混蛋了……不过你没事儿吧？怎么捂着心口干什么。”

　　“还不是被这小贼扎了一针，伤到了丹田。”落尘道长叹息一声，带着心墨向陈太元这边走来。他要去的这个方向背对着大李庄和白家楼，会越走越远，直至离开石洼乡。到时候海阔天空，想抓他们可就难了。

　　而树上的陈太元听后总觉得奇怪，心道自己就算当时飞针刺中了你的心口，也不至于伤害多厉害，顶多过几天就休养过来了吧？难道这牛鼻子老道还有什么隐情？要不然刚才怎么说他寿命无多。

　　但陈太元也无暇多想，因为他自己体内也在产生剧烈的变化。体内的气劲正在翻江倒海，痛苦的程度不亚于被重击的时候。那些狂放恣意的气劲疯狂奔突，一遍遍地冲刷着经脉和丹田气海，将陈太元的身体折磨得欲仙欲死。

　　坚忍……否则一旦发声便可能被下面的落尘道长给察觉到。所以就算痛成了这样，他依旧没有任何动静。任凭这么大的雨落在身上，他的身体竟然还在不停地发热，可见痛苦程度，也可见忍耐的程度。

　　但就算意志让他坚持着默不作声，却不能保证身体本能地有所反应。他的身体在颤抖，而且抖动的频率越来越剧烈。当然在这个过程之中，陈太元的意识开始有点模糊，脑袋里充斥着的都是痛感，周身剧痛。

　　终于，由于自身抖动超过了一定的限度，身下那小臂粗的树枝没能支撑住他的身体，“咔嚓”一声折断了！

　　陈太元残留的意识大呼不妙，但身体却飞速下坠。勉勉强强地保证双腿落地，但这么高摔下来还是没能踩稳湿滑的林间泥土地，摔了个狼狈不堪。毕竟他根本不敢使用左手，这只手臂的骨头裂了，不休养个把月肯定不行。

　　而他这么大的动静自然也惊动了离去不愿的落尘道长，于是这两道身影去而复返，毕竟离开此处才五六十米，转瞬即至。

　　陈太元忍住痛苦，斜斜地倚在一颗杨树上苦笑。完蛋了，这回算是倒霉到家了。本来都已经糊弄过去，自以为大难不死呢，结果却来了这么一遭。

　　“哟，这不是那个超级能跑的小子嘛。”小道童该死的嬉笑声传来，这熊孩子乐滋滋地看了看狼狈的陈太元，又看了看折断下来的大树枝，乐不可支前仰后合：“哈哈哈，原来是躲树上摔下来啦，道爷都没见过这么倒霉的混蛋，嘎嘎。小子，屁股摔开花了没有？哎，要是摔下来的时候这树枝在你屁股下面竖插着该多好啊，就不用道爷动手收拾你了。”

　　这小子究竟是什么魔王转世啊，太歹毒了。

　　只不过就算他嘴上花花，实际上却不敢接近陈太元。能和他师父相互追打的家伙，绝壁能轻易弄死他。不过他的师父倒是眼神毒辣，一下子看到了陈太元的状态似乎不对劲。

　　“小子你怎么了？”落尘道长接近了几步，确定陈太元的神色确实不怎么对劲。“嘿嘿，不会是受伤过重吧，还是摔坏了？”

　　陈太元没回答，双目直直地盯着这对师徒，如一头走到绝境的困兽。

　　“还愣着干嘛，干他啊！”小道童挥舞着拂尘说，有点兴奋，“你做主力，我在旁边策应。哈哈哈，小子你终于没力气了啊，看道爷怎么干你！”

　　没大没小的，命令为师呢？落尘道长哼哧了一声，嗖的一下冲向了陈太元。而心墨也从另一边绕行冲刺，但只是为了袭扰，以及堵住陈太元撤逃的路线。这次好不容易堵住了陈太元，再不能让他跑了。

　　陈太元着急上火啊，勉强躲到树后面，想跑也没力气了。

　　但是就在这个时候，正是由于急火攻心，导致陈太元体内的气忽然产生剧变，竟然万流归宗般理顺到了各条经脉之中——陈太元的努力终于产生了最终的成效！

　　强大的气劲比原来增长了不少，而且渐渐蛰伏在了丹田气海之中，剩余部分则继续在经脉之中缓缓而均匀地奔流。而陈太元一旦调动这些气劲，它们便又好似训练有素的庞大军团一样，迅速强化陈太元的身体。

　　第八个小圆满，竟然成了！

　　就在这要命的一刻，陈太元第二大境界的第八个小圆满大功告成。而现在虽然号称还有一个小境界，也就完成第九次小圆满，但这却是对大境界的冲击了。因为第九次小圆满一旦成功的话，陈太元就要进入一个无法理解的状态之中。秦级？至少是吧。

　　当然这些都已经太虚幻、太遥远，只要知道一点就行——陈太元比此前更强了！

　　而在此之前，陈太元其实就和落尘道长的实力大体相似，反正都近乎秦级一下无敌（当然事实证明“有敌”，因为他俩互为敌手），都能和秦级的存在进行短时间的正面对抗。

　　那么现在，更进一步的陈太元又该如何？

　　没有步入秦级，但又比以前更猛，只能说他现在才可以称之为真正的“秦级以下无敌”吧？就算是现在的落尘道长，又或者当初没有进阶的龙北极，也都比陈太元现在稍弱。

　　当然，陈太元现在左臂受伤影响了战斗力，所以当下的实际战力也不会强于落尘道长，大家还是旗鼓相当。但就算是这样，也足以让落尘道长师徒吃个大惊、栽个大跟头了。


第177章 小俘虏

　　此时，落尘道长已经信心满怀地冲到了陈太元的面前。手中的铁槌划出一个圆润的弧线，几乎封死了陈太元所有的进退之道。除非陈太元向右侧滑移躲闪，但那样不但会遭遇小熊孩子的阻击，同时还会遭遇落尘道长蓄势待发的一掌。

　　他知道赤手空拳的陈太元不敢硬抗他的铁槌，那就只能迎接他猛烈的一掌，陈太元有这个反应能力。

　　所以在抡出铁槌的同时，左掌便已经推出，保证陈太元无路可逃。

　　但没想到的是，陈太元却还真够胆大的，竟然也推出右掌和落尘道长的右掌硬抗！

　　砰！

　　双掌交击之后，落尘道长惊恐至极。一股排山倒海般的力道汹涌而至，险些将他的手腕震伤。而他的身体更由于这猝不及防的冲击，失去了最终的平衡，蹭蹭蹭倒退了好几步，随后又因泥淖地面的湿滑而跌落在地！

　　至于原本所考虑的所有后手，全都失效了。

　　落尘道长无法想象，陈太元怎么一瞬间就好像变了个人，强大了这么多。伤势全好了？不，就算伤势全好了，比如在祠堂里战斗的时候，陈太元也没有现在这么强大。

　　当然，小道童此时更要吓尿了。这小子本准备趁着师父出手的时候，自己在一旁伺机偷袭呢，所以也一步步凑到战团附近。这倒好，刚刚准备出手呢，却看到自己师父被撞飞了，而陈太元却煞神般直冲过来，吓得这小屁孩啊呀一声抱头就跑。

　　只不过他刚转身要逃，就被后面的陈太元追上，在他后背上猛拍了一记。于是一声闷响之后，心墨一下子趴在了满是泥水的地面上，来了个结结实实的狗啃屎。

　　啪！陈太元一脚踩在了心墨的后脖子上，吓得这小混蛋一动不敢动。小混蛋知道陈太元的厉害，更知道一掌震退师父又该是何等的巨力。要是他敢不老实，这一脚恐怕能踩断他的脖子。

　　当然，更主要的原因是胆儿小。是的，这小畜生虽然平时貌似胆大，但是在绝对劣势胜算很小的时候会怂得令人鄙视。

　　“大叔饶命，道……我还是个孩子啊……”

　　孩子你个头。陈太元的脚尖稍稍用力，他的脑袋就被下压了一些，于是张开的嘴巴刚好啃了一嘴泥巴，这回也就安静了。

　　陈太元心里头稍稍松了口气，心道能制伏了这小子就好。现在自己虽然实力增长了不少，但毕竟左臂行动不便，未必就能战胜落尘道长，更别说同时赢了对方师徒。现在能制伏一个挟制一个，自然是上上之选。

　　“投降吧你，”陈太元说，“虽然你做了不少恶事，但是超自然战争界向来特事特办，未必不能让你戴罪立功。你的本事不错，有用得着的地方。”

　　现在陈太元招揽别人的思维也有点和梁雪接近了。

　　但落尘道长冷笑：“有必要吗？贫道无需怕死，因为寿命没几天了。你那一针便让我多年的压制前功尽弃，刚才那强势冲击的一掌又让我的病症恶化了很多。依我看，我这性命只怕是不到两年了吧。为了这点寿命，我犯得着屈膝求饶为你们卖命吗。”

　　竟然会是这样……陈太元揉了揉脑门儿。民不畏死，奈何以死惧之，这牛鼻子老道自知都快死了，自然更加不怕死。

　　“那你就不考虑你这宝贝徒弟的命？”

　　说完这句，陈太元故意松了松脚，于是小畜生含糊不清地叫嚷：“师父救我！投降就投降，先保住小命儿再说啊，回头再从长计，留得青山在不愁……噗噗……”

　　又被按在地上了，又吃了一嘴泥巴。

　　落尘道长看了看趴在地面上的心墨，摇了摇头说：“我就算不投降，你也不会杀了他，因为你知道他的价值。再说了，这孩子才十二岁，没有谁家的王法会杀这样的孩子。”

　　哎，还真看得开啊。不过这老道说得也是，谁家的法律也不便处置这么小的小混蛋，就算刑事责任都没有，更别说枪毙了，顶多只是关押着没有自由罢了。

　　而老道士却也明白，自己现在根本斗不过陈太元。武力上没多大优势，而且陈太元挟持着小人质。

　　落尘道长显然不想把弓拉断，毕竟他们被挟制处在弱势，于是他叹息道：“心墨，待为师走后，你就老老实实配合他们，少吃苦头。以后也别找为师，当然他们也不会允许你随便跑出去，而为师也再也不会在江湖上走动，你找不到……以后若是能自由了，也不要再为新人类组织办事，这里面的人太邪性，没几个好东西……也别为我报仇，我说过我无仇可报，一切咎由自取。你倒是可以听这个年轻小子的，这小子还算不赖，只要不谋害你，你不如跟他混一混，毕竟你们两个有点坏得类似，只是一个坏在外头，一个坏在里头……”

　　咦咦，怎么说话呢这是？话风儿似乎越来越不对劲呢。

　　这不是在要挟你做决定吗，怎么变成你的临别赠言了？好像在交代后事呢。话说，我让你走了吗？

　　陈太元简直蛋疼，心道这老道也太不走寻常路了。

　　而且更加不同寻常的是，这牛鼻子道人还真的一转身就跑了，瞬间消失在黑暗之中。陈太元要是全力去追的话，倒是也有可能追上，但不敢保证。

　　更何况他刚刚一收脚，下面的混账小畜生就一下子抱住了他的腿，大声痛哭。“师父不要我啦，道爷我好可怜……大叔你以后就是我的人生依靠啊，收我做你的跟班随从吧，道爷我吃苦耐劳品德优良……”

　　其实这混蛋根本不是在真哭，他只是故意抱住陈太元的腿磨蹭时间，好让陈太元无法去追他的师父。

　　他其实很舍不得和师父分开，但现在最好的结局就是自己留下好好做个小俘虏，而师父得以离开，颐养最后几年的天年。

　　被这小子一折腾，陈太元知道再也别想追上落尘道长了。老牛鼻子实力这么强，偏偏地形又比自己熟悉太多，提前逃走了这么久，自己追不上了。

　　“松开，谁是你大叔！”陈太元气哼哼地一甩腿，“上辈子得做多少伤天害理的事，这辈子才能有你这样一个缺德侄子。”

　　“歧视少年儿童啊。”心墨哼哧着揉了揉鼻子，毫不客气地站了起来。“现在我是你的俘虏了，有什么要求没有？”

　　“要求就是闭上你的破嘴！对了，你叫什么名字？”

　　“心墨。”小屁孩说，“不过你要是不想认我这个大侄子的话，也可以喊我心墨道长。”

　　“道长你个头，多大点屁孩子。”陈太元一边说着，一边带着这屁孩子回去。嗯嗯，也不算是一无所获，至少抓住了这小子，这样也就能拷问出很多秘密了。

　　而就在陈太元已经在返回路上走了近十分钟，天空之中才出现了一道飞翔的身影。陈太元吆喝了一声，于是头狼自天而降落在他面前。

　　两人交换了一下信息，发现大家虽然都很凶险，但都收获不小。头狼本想再去追一追落尘道长，却被陈太元给制止了。算了，追上的希望太渺茫了。

　　而至此，这次新人类针对头狼的猎杀计划算是全面破产了！

　　他们非但没有成功，反倒损失了一个公爵级的黑暗种，两个侯爵级的女吸血鬼，同时还损失了落尘道长这个强大的盟友。

　　当然这也基本上宣告一件事：新人类组织在99局里面埋伏的内线是有问题的。所以说，王怀彬和林芳这样的人物也无法继续搞什么无间道了，对方肯定会怀疑的。

　　于是99局当即派人去把王怀彬的姘头和林芳的男朋友抓了起来，严格审查拷问。虽然没有太多有价值的东西，但却至少让这两个人受到了应有的惩罚。

　　而真正有价值的东西，比如说新人类组织在境内的总部所在地，邪眼公爵应该是知道的。所以等回去之后将这家伙救治一下，让他恢复基本的状态，然后再进行仔细的拷问。而一旦知道了地址，往往就意味着对方的倾覆，对，就是“暴露即毁灭”。因为新人类组织的总部、分部都只能在地下活动，一旦见光就会被国家暴力机器正面碾压，那是承受不住的。

　　总之这些都等到回去再说，目前先回到祠堂收拾一下。

　　到了祠堂之后，袁大圣等人彻底放松了，这且不说，关键是大家对心墨这小子非常好奇。这小子就是三官庙昨天早晨遇到的小道童啊，真没想到这小子这么坏，而且藏这么深。

　　而心墨的心思，却在两个师弟的身上。建国子死了，魏阳则因为注射了归零而神志不清。

　　“完蛋，这小子不会死吧。”心墨捏住小小的下巴自言自语，“活僵变死僵，这逼格顿时拉低了很多啊。”

　　一旁的陈太元愣了愣：“什么活僵、死僵？”

　　心墨哼哧了一下鼻子：“外国语，你不懂。”

　　“你妹，找抽是不是！”陈太元对这个小俘虏简直已经恨之入骨了。还外国语呢，这是狗屁的外国语啊。

　　心墨则摇头晃脑说：“算了，那就教你点东西。所谓‘死僵’，就是你看到的这六具僵尸喽。而所谓‘活僵’，就是魏阳和建国子这样的家伙。活僵是很高端的玩意儿，他俩在黑科技的发展史上应该具有一点划时代里程碑的意义，历来被我所欣赏……”

　　不装成熟会死啊……陈太元心中暗恨。


第178章 驭尸往事

　　根据小屁孩的介绍，陈太元才知道僵尸怪竟然还有这么多的道道儿，也知道了谋杀几个村民的罪魁祸首为啥像僵尸、但又和传统僵尸不一样。

　　原来，从古墓里面盗取身体组织机构完整、可以用炼制药物控制的僵尸，历来就是他们这一行当的拿手好戏。他们通过炼制的药物和点压手法进行刺激，促使僵尸苏醒，而又通过腹语之类的手段进行控制……总之就跟电影上的赶尸人差不多，非常吓人。

　　但是自从和吴心颍接触了之后，吴心颍提出了一个大胆的想法——连死人都能控制，活人岂不是更厉害？只要把活人弄成僵尸那样的状态，拥有强大的力量和速度，以及无所畏惧的意志，但又比普通僵尸怪更加灵活……这可就是一种全新的黑暗种了。

　　这想法，连落尘道长都吓了一跳，因为这是拿着活人做尝试啊。但他哪知道，吴心颍用活人做实验的事情多了去，习以为常。而且没过多久，吴心颍就派人送来了研制好的药剂，并交代了使用方法。至于是不是选择使用，全凭落尘道长自己的意思。

　　因为吴心颍发现这种手段其实还是不好，而且被控制的家伙虽然不敢反抗，但内心深处的抵制意识肯定更加强烈，除非让他们变得更笨。再说这种新的黑暗种速度依旧是弱点，面对吸血鬼、兽化战士等物种没有什么优势，所以吴心颍制造了两个之后也就没有继续试验。

　　心墨介绍说：“魏阳和建国子就是这样的家伙，称为‘活僵’。在非战斗状态，他俩貌似正常的活人；而一旦爆发了黑暗战斗力，就马上成为了嗜血恐怖的僵尸怪。那时候的他们是没有理智的，像野兽一样咬人，大李庄和白家楼的几个村民就是这么被咬死的。”

　　可以想象那种状态下的魏阳和建国子，究竟会多么的吓人，毕竟活人变成野兽的状态是很难让人接受的。陈太元他们还好，99局那几位警察甚至禁不住打了个寒战。

　　头狼作为吴心颍一手研制出的黑暗种，体会最为深刻，也最为愤恨，握紧拳头怒道：“吴心颍这女人简直太歹毒了，什么事情都做得出。人命在她眼中根本不值钱，所有人都是她实验的物品！”

　　陈太元点了点头，随后死死地盯着心墨，直把心墨盯得心里发毛：“你……你这么看道爷干嘛？帅吗……”

　　陈太元：“我想知道，你小子是不是这种活僵！你们三个是师兄弟，都是落尘道长的弟子，他们俩都是活僵，那么你……”

　　此言一出，几个人都吓了一跳。

　　“我勒个去，你丫别这么瞧不起道爷好不好！活僵？你家道爷怎么可能是这种怪物！”无耻小道童发飙了，仿佛人格受到了极大侮辱，“道爷我可是堂堂驭尸派第七十二代掌门……的候选人，怎么可能把自己搞成僵尸！”

　　呀呵，听这小子的口气似乎还挺自豪。当然从语气之中可以看出，这小子应该不是活僵，而是普通的修炼者。

　　“不管死僵活僵，都得有人控制才行——活僵控制起来更方便，因为灵智高，但毕竟得有人管着啊。”心墨揉了揉鼻子说，“要是连道爷都变成了僵尸，将来谁来管理天下僵尸啊，毕竟我可是驭尸派这一代唯一的修炼者。”

　　志向不小，还妄称什么“管理”，真不要脸，你们不就是一群挖坟盗尸活该断子绝孙的混蛋吗。

　　不过知道这小子不是僵尸，那么大家对他也就没那么戒备了。

　　陈太元微微松了口气，摇头道：“其实真不明白，你们这一派的功法很厉害啊，为什么还要控制僵尸？落尘道长的修为实力不说天下第一，但至少是天下前十的吧，还用修炼这种阴暗歹毒的功夫？”

　　心墨似乎对陈太元的话非常不屑：“真没进取心，这就满足了？又不是稳稳的天下第一。而且一个人浑身是铁能打几根钉？若是掌握了一支庞大的僵尸军团，哼哼，给我三万僵尸，我当横扫全球……啊呀你打我干嘛……”

　　脑袋上被陈太元拍了一记，生疼。

　　陈太元恨道：“生儿子没屁眼的货，你还要弄三万僵尸？恐怕得扒几十万座坟吧，这是什么断子绝孙的绝户活儿，亏你有脸说。”

　　其实陈太元也真是想多了，这熊孩子本来就是没节操没下限的货，你非得要求他拥有什么礼义廉耻之心，这要求也太高了。

　　而据心墨交代，他之所以被魏阳和建国子都称为师兄，就是因为他才是正宗嫡传的弟子，是要传承落尘道长的衣钵的，也是将来的掌门人。这和入门先后无关，更和年龄无关。

　　“那么魏阳和建国子是怎么被弄成活僵的？”袁大圣问，他对这种歹毒险恶的手段极其反感。

　　原来，当落尘道长得到那几支病毒注射液之后，其实也在犹豫该不该使用这东西，毕竟太歹毒了，和控制死尸完全不是一个概念。

　　那时候他不是在西部吗？经常在沙漠戈壁上行走，结果机缘巧合之下遇到了一个独自旅行的旅者，这个旅者就是魏阳。

　　那时候，魏阳已经因为迷路而倒在了沙漠之中，时间一长已经处在垂死的边缘。而那一带如此荒凉连个卫生所都没有，眼看着已经无法救治，就算落尘道长也束手无策。

　　落尘道长倒是想到了自己背包里的病毒，因为这东西据说注射下去之后，人就有了不少僵尸的特征，生命力自然也强大了很多，应该能抵抗过去吧。

　　眼看着魏阳横竖都是个死，另外落尘道长心底深处也确实想尝试一下——这种心底的魔鬼诱惑是无法根除的，于是他终于将病毒注射到了魏阳的身体之中。而变成了活僵的魏阳慢慢精神起来，拥有了强大的体力和活力。再往后，就被落尘道长称之为弟子了。

　　至于说建国子，这倒是机缘巧合了。其实自从收了魏阳之后，落尘道长也就已经“过把瘾”了，不准备继续制造这种阴暗歹毒的活僵，而是继续倒腾传统的死僵，这样心理压力和道德负罪感还轻一些。他发现了这里三官庙下面有座唐代古墓，里面估计有品相不错的僵尸，于是便把原来的观主“劝走”，自己占据了这座三官庙。平时在上面搞搞建筑作为幌子，实际上偷偷挖坑道入墓，还真的发现了里面的一具唐尸，也就是今天被弄“死”的那具。

　　半年来，他就一直在这里调教僵尸，偶尔深夜还得带着僵尸到外头“拜月”，说是汲取月亮精华什么的，以保证僵尸的生机和活力，反正这复杂的一套就是他们驭尸派传承下来的东西。

　　但是在某次拜月的时候，却不小心被路过的农村青年给看到了。这下好了，这个胆儿小的农村青年当场吓了个半死，鬼哭狼嚎一样扯开嗓子就叫唤。妈蛋，就算换了胆儿大的也得叫唤啊。

　　附近几个村的村民都被惊动了，距离最近的十几个村民甚至直接打着手电筒冲出来看情况。落尘道长本想控制这个胆儿小的青年呢，但是看到手电筒的光芒之后就知道来不及了，赶紧带着自己的僵尸队伍悄悄返回三官庙下面的古墓。

　　这个胆儿小青年当然就是建国子，这家伙嚎叫之后就昏死了过去，这也就是大家说他被“吓出魂儿”的那次。

　　可最让人哭笑不得的是，当地村民看到建国子吓出魂儿了，心道这种吓唬出来的病最好去烧香拜神仙，而且三官庙的落尘道长会一些医术能治病……这不，建国子被落尘道长吓半死之后，又被人送到了落尘道长这边。

　　当时落尘道长的心情是崩溃的，也暗呼侥幸。不过这个昏死的人送进来了，怎么处理呢？

　　要是落尘道长心狠手辣一点，说不定直接害死这个建国子算了。不过他有点于心不忍，毕竟这孩子是被他吓成了这样，要是再弄死他可就太缺德了。但是落尘道长又不敢确定，建国子是不是真的看到了当时的他？是不是能认出来？要是能认出来的话，人们万一把建国子送到医院救过来，建国子会不会向警方指认落尘道长？

　　想来想去，落尘道长不想让建国子死，但又不想让建国子脱离自己的掌控，于是干脆给建国子注射了那种病毒。因为一旦成为活僵之后，很多时候都是会受到主人控制的。比如说落尘道长不让建国子走，让建国子留在庙里多住几天，建国子肯定会主动“配合”。这样先把村民和建国子老妈忽悠走，落尘道长就可以在三官庙里慢慢调教建国子，让建国子接受这个悲剧的事实。

　　这么一来，落尘道长也就有了第二个活僵。同样由于觉得怪不好意思的，所以也把建国子收为弟子了。只不过两个活僵都只算是名义上的弟子，终究无法接受落尘道长的传承，故而他们都称心墨为师兄。

　　事情挺曲折复杂啊。

　　“那么，活僵还算是‘人’吗？”陈太元问，“他们和普通人类的最大区别在哪里？除了力量速度上的变化以外。”

　　“他们和人的最大区别就是‘没人性’。”小道童的回答言简意赅。


第179章 拜师

　　据心墨讲，当落尘道长将魏阳弄成活僵之后，试验着控制他完成了一次突变。结果魏阳听到指令便发生了变化，眼睛僵直身体发硬——当然比死僵还是灵活多了，而且力气陡然增大了很多很多。至于身体的硬度和奔走的速度，当然也都展现出了黑暗种的基本特性，远超常人。

　　而一旦指令他攻击什么东西，比如第一次是让他在沙漠边缘攻击一头双峰驼。哎呀真吓人，连落尘道长这种整天玩儿尸体的家伙都看得瘆得慌。因为当时的魏阳简直就像是个疯子，而且是个力大无穷的疯子。一个虎扑便把双峰驼扑倒在沙地上，然后就是一通疯狂的撕咬和毫无人性的咀嚼吞咽。

　　而更让落尘道长受不了的是，一个当地的牧人恰好路过此处，落尘道长本没指令魏阳去攻击，但那个牧人的惊恐呼号刺激了魏阳。于是，魏阳如猛兽般扑上去，一口咬住了牧人的喉咙，然后……总之当时落尘道长由于完全出乎预料而没来及阻止，结果就造成了那么可怕的事件。

　　那是落尘道长行走江湖之后第一次呕吐，连他这么强大的修炼者都会吐。他以前从未想象过，“人”有时候会变得这么可怕和恶心。

　　但是偏偏等到魏阳醒来的时候，却不记得当时发生的一切。他只是迷迷糊糊地觉得自己癫狂了，癫狂之中甚至跟做梦一样杀死过一头野兽（双峰驼）和一个怪物（牧人），但是一切形象都很虚幻，记不清楚。

　　如此惨烈的事件，对他而言却只是一个梦境，梦醒之后一切都没了。

　　说实在的，当时的落尘道长真想一掌毙杀了魏阳。但是看到魏阳那茫然无知的神态，以及喊他师父时候的认真虔诚，落尘道长又下不了手。是啊，这孩子他本来不知道这些事啊，要说最终的责任，是我落尘的责任，是活僵制造者吴心颍的责任，和魏阳这个受害者有什么关系？魏阳当初就算死在沙漠里，也没说要注射什么病毒啊，是他落尘道长给注射的。

　　于是落尘道长忍住了冲动，强迫自己镇定并适应，继续带着魏阳离开。而随着时间推移感情加深，自然就更加不会再杀魏阳了。

　　“说得你师父像个好人一样，哼！”袁大圣不屑地说。

　　心墨露出一个“就知道你们会这么说”的表情，淡然说道：“其实他就是个正常人，有点自己的私心，也有点欲望和野心，也想变强、变得有点势力、有点财富，关键时候也会有点心慈手软，也多少有着自己的一些原则……你们不是这样吗？你们谁敢说自己没私心和野心，没一点欲望追求？不想变强变有钱？谁要是这么圣人这么二逼，道爷我服他。”

　　说话时候跟个大人一样，让人感觉挺别扭的。

　　而陈太元则一针见血说：“那么后来呢？就在这里，这大李庄和白家楼，落尘道长知道弟子伤人那么残忍还会派出去，这又是谁的责任？”

　　“嗯，这一点他亏心，所以也决定拿到解药之后就退出江湖，不再跟新人类组织接触了。”心墨说，“我师父他并不希望那些村民死，但他更不想让自己死。我说了他不是圣人，他也不想死，也会怕死，在求生欲望的推动下也会做出一些不情愿的事情。”

　　“真是个尖牙利嘴。”陈太元苦笑。但是心里头他和大家一样，也都觉得落尘道长其实也不一定就是个大奸大恶之徒，或许很多时候只是为了生存和自保。

　　还有当初和陈太元遭遇那次，陈太元既然发现了他玩儿僵尸，他肯定觉得不安全，并且一路追杀陈太元。毕竟陈太元不是普通人，而是拥有强大战斗力的修炼者，鬼知道陈太元有多大的背景。万一这事儿传出去，将来落尘道长就没有立足之地了。

　　至于现在，陈太元已经决定不再继续大面积搜捕这个老道。他不是主犯，而且看样子以后也要金盆洗手不再犯事了。对于这样的家伙，还是尽量别逼着他鱼死网破了，就让他在平静之中度过余生、而后静静的死去就算了。

　　就在陈太元考虑这些问题的时候，心墨却俯身下去看了看魏阳，摇头叹道：“真是可惜了，你们这群王八蛋真够狠的，活活把一个人搞成这样，瞧他这痛不欲生的模样。”

　　而给魏阳注射归零药剂的袁大圣不乐了，哼哧道：“小屁孩你嘴巴放干净点！面对这样的黑暗种，老子没直接杀他就不错了。”

　　心墨也恼了：“我擦，你特娘的就不是黑暗种了？五十步笑个鸟的百步啊，乌鸦落在猪身上，就知道说人家黑。”

　　“擦你大爷的！”袁大圣恼了，捋起袖子这就要拍这小畜生。

　　而心墨则霍地蹦了起来退后两步，晃了晃手中的铁拂尘：“你妹的，以为道爷怕了你吗？道爷我说错了，你不是黑暗种？这个能飞到天上一身狼毛的家伙（头狼）不是黑暗种？哼，至少道爷比你们更像个人吧……来呀，看道爷怎么捅爆你的菊花，砸碎你的卵蛋！”

　　妈蛋，前面说那么多就够气人了，但最后一句更让袁大圣怒不可遏。卵蛋，“卵蛋”二字恰恰就是袁大圣一生的痛啊！

　　暴怒之中的袁大圣扑杀过去，却不料这小小道童还真机灵，如灵猫一样从袁大圣胳膊下面钻过去，翻身一脚蹬在袁大圣屁股上，竟然险些将人高马大的袁大圣踹翻喽！

　　毕竟这小子也是唐级的实力，而袁大圣在没有兽化的时候还没他强呢。现在被他钻了空子背后一脚，当然会大大的占他的便宜喽。

　　而就这么简单的一脚，也让现场除了陈太元之外的所有人微微一惊：好家伙，这小屁孩儿这么厉害，和袁大圣交手竟然还能占了便宜，那么等这小子长大之后还能了得！

　　袁大圣气得这就要兽化，却被头狼轻轻按住了肩膀：“跟这种屁孩子一般见识干什么。”

　　是啊，跟他一般见识太丢人。但是不把这熊孩子揍一顿，似乎也很丢人……我擦，袁大圣的内心相当崩溃。一口怒气不出的袁大圣终于没能忍住，最终还是完成了兽化，非要把这个小屁孩拎起来吊打一番才行。

　　当然，兽化之后的袁大圣不仅仅实力大增，形象上面也确实把心墨吓了一跳。这小子刚才见识了头狼，没想到袁大圣兽化之后的形象更吓人。

　　咋办？被追打的心墨终于撑不住了，一下子蹿到陈太元的身边抱住了胳膊：“我拜你为师，你罩着我！”

　　“滚蛋！”陈太元一咧嘴，“谁是你师父，老子才不要你这种缺德徒弟！”

　　“擦，我师父说让我跟你混的。”

　　陈太元有点语塞：“你师父的话关我鸟事，我干嘛要听他的。而且让你跟我混，就非得拜我为师？”

　　心墨绕着陈太元转了半圈，躲过了袁大圣的追击，大喘气说：“你先让这个大猴子停下，咱们慢慢说。你真要是不收我为徒，将来可别后悔。”

　　其实这小子也看出来了，虽然头狼和袁大圣看起来很厉害，但是在大事上都很尊重陈太元的意见，可以说陈太元是他们的核心。所以他要攀附在陈太元身边，这样才安全。

　　陈太元倒是觉得好奇，心道自己要是不收这小子为徒弟，将来会有什么好后悔的？难道说，这小子掌握着很多机密？还是拥有很多技术？

　　所以陈太元让袁大圣停下，并且给袁大圣一个台阶下，说大家忙碌了大半夜了，赶紧轮番休息一下。袁大圣气哼哼地恢复人型离开，陈太元这才得以仔细盘问心墨。

　　“说，我为什么要收你的弟子？”陈太元貌似漫不经心。说真的，他还真不乐意呢，这种让人头疼的熊孩子谁愿意要啊。

　　心墨总算松了口气，嬉皮笑脸说：“你想啊，道爷……我现在还是未成年人，你不能抓我、不能判我，更不能毙了我。那么你要是不收道……我为徒弟，岂不是要放我走？”

　　陈太元摇了摇头：“谁说的，我这里都会特事特办的，大不了把你扔到少年管教所。不过，就算放走你也无所谓，这有什么好后悔的。”

　　“废话，动动你的猪……你的脑子啊！”心墨得意地说，“我可掌握着僵尸控制手段，要是没人管着我，我就把这些手段公布到网络上。嘎嘎，到时候全世界的人都会这办法了，遍地都是僵尸啊，哈哈哈……擦，又打我……”

　　几个人都浑身一颤，心道这熊孩子真歹毒啊。要是真的全世界都是僵尸，那都成什么了，还要不要活了。

　　当然，这种技术其实并非那么好学的。首先控制者自身要能炼气，而这一点的前提就几乎和陈太元的门派差不多，各条经脉是天然贯通的。如此一来，就已经是万中无一的资质。

　　而在这个基础上，这个修炼者还得能够掌握腹语的技能。你瞧李小芬这样的虽然能炼气，但修炼腹语却基本上成不了。因此说，想要学会这种手段更是难上加难，难怪驭尸派的人始终这么少——他们比陈太元这一派的传承难度更大。这同样也是为什么落尘道长这么器重心墨，因为找到这样一个衣钵传人太难了，简直是命里注定的缘分。

　　不过心墨目前不会把这些说出去的，不然怎么威胁陈太元收他为弟子。至于他想拜师的目的其实也很简单：自己终究是个未成年人，总得有个人罩着自己。眼看着头狼、袁大圣这种实力超强的超自然战士，竟然一个个似乎都听陈太元的安排，这可就不一般了。再加上陈太元那堪比师父落尘道长的强大功夫，心墨这机灵鬼知道——陈太元是个很有本事的家伙。

　　拜师父自然就要拜有本事的，师父本事越大，徒弟吃香喝辣。

　　“信不信老子现在就灭了你，让你这门歹毒功夫彻底断绝。”陈太元虚张声势吓唬他。但是很显然这个奸猾如狐的小子不上当，根本不害怕。


第180章 弟子

　　而似乎为了让陈太元收他为徒，心墨又神神秘秘地说：“其实收我为弟子还有个好处，只是现在还不能说，要看你心诚不诚。说了之后你只为了得好处才收我，那就没意思了。”

　　你妹啊，还看是不是心诚！你究竟是拜师傅还是收徒弟啊，搞反了吧？！

　　陈太元哭笑不得，连一旁那个向来严肃的狼王都忍不住撇了撇嘴：“陈老师你就收这小子为弟子算了。要是没人管着他，指不定将来会成什么祸害。”

　　陈太元一瞪眼：“我凭啥承担这份责任，你咋不收他当徒弟！”

　　头狼：“我管不了这么坏的孩儿，你倒是跟他坏得很相似……好不说了，其实最主要的原因在于，他找的是你。”

　　陈太元：“那好，我现在就建议他拜你为师！你可是全国闻名的超自然大英雄，又是兽化战士之中最……”

　　头狼打断了他的话，拍着嘴巴说：“困了，我先闪，你们继续。”

　　说完闪人了，速度之快简直跟长翅膀的状态差不多，可见大家对心墨都是唯恐避之不及的。

　　现如今陈太元还真的要考虑一下，是不是收这小子为徒弟。要说修炼资质，这小子简直逆天得没法说，小小年纪达到唐级的水准，这实力已经有点虚幻。而这小子还掌握了不少的能力，或许也知道不少的秘密，当然要是不加管教也真的可能成为超级社会祸害……收，还是不收？这是个问题。

　　此时倒是心墨有模有样地点了点头说：“毕竟也不是小事，所以你仔细考虑一下，给你两天的时间吧。”

　　“滚！”陈太元真的有点忍不住了。妈蛋啊，明明是你要拜师，但这小子的语气总好像是陈太元在拜师一样。

　　心墨则没脸没皮地笑了笑，当即又俯身下去摸了摸魏阳的脉搏，似乎在把脉观察？小小年纪装得好像一个看病老先生，倒是搞笑。

　　陈太元在一旁也不吱声，他倒要看看这小子究竟能玩儿出什么幺蛾子来。

　　接着，一件令陈太元微微惊讶的事情发生了——只听到一阵奇怪的呱呱声，似乎从熊孩子的方向发出，但熊孩子根本没有张嘴——是腹语，这小子也会腹语。

　　其实落尘道长指挥六具僵尸作战的时候，也曾发出这样的声音，当时陈太元已经有所耳闻，但是不太真切。此时如此静默的环境里，自然听得真切。

　　神乎其技啊。

　　而在几声腹语之后，原本颤抖战栗着的魏阳竟然缓缓睁开了眼睛，惊恐、慌乱、迷茫、痛苦等各种神色交织在一起。但是这种神色转瞬即逝，随后便似乎换了一个人，眸子里闪烁出野兽般的侵略色彩，凶悍残忍。

　　开始要变化为活僵状态了吗？

　　但随着随后几句腹语，魏阳的眼神又相对平和了一些。虽然还是那么狠厉，但却仿佛被驯兽师弹压着的野兽，兽性还在一定的可控范围之内。

　　“你能控制他？！”陈太元一惊，“他的主人不是你师父落尘道长吗？”

　　“闭嘴！”心墨的嘴巴里说了句，显然对于陈太元的打扰感到非常不高兴。

　　陈太元恨得想一脚踢飞这货，混蛋，竟然让老子闭嘴，还想不想拜老子为师了。

　　不过陈太元也惊讶地留意到，心墨在用嘴巴说话的同时，腹语也并未停下——这小子分心两用竟然还能完成腹语这种高难度的技术活儿！

　　天才儿童啊。

　　陈太元所不知道的是，当初落尘道长见到心墨的时候，惊讶程度更甚。因为当时落尘道长教给他不到一天时间，这小子竟然就开始能用腹语发音了，简直难以置信。落尘道长比陈太元更了解这种技术活儿的难度，自然也就比陈太元更加震惊，故而当时就一眼认定了心墨为自己的嫡传接班人。

　　不过陈太元此时也能看得出，心墨这小子竟然呈现出难得一见的谨慎严肃神态，这就很不对劲了。很显然，这小子在做一件很要紧的事情。而由于年龄毕竟太小、做事不太周全，所以在做这件大事之前并未告诉陈太元不能打扰。

　　陈太元于是就这么一言不发，抱着双臂在背后静静观看。心道等你把事儿干完了，老子再一脚把你踢飞了。小混蛋，老子决定了，就得收你为徒！到时候以师父的身份好好调教你，让你知道什么叫尊师重道！

　　不一会儿，心墨终于不再说腹语，而魏阳则好似浑浑噩噩地睡了过去。但是看得出，魏阳现在没那么难受了，身体也不再剧烈颤抖。

　　心墨似乎有点虚脱地擦了擦小脸儿上的汗水，长长喘了口气便一屁股坐在地上了。原本陈太元准备伸脚踢他屁股，现在反倒不便动手了。

　　“我的妈呀，真累。”心墨好像跑了场马拉松一样疲惫，“也就是道爷我这样的天才，换了别人儿，谁能把师父留在活僵脑袋里的印记给抹除，哼哼。”

　　“什么印记？什么抹除？”面对这么专业的问题，陈太元终于忘记了踢屁股的事情。

　　心墨得意地笑道：“所谓印记，其实就是我们驭尸派功法里的一个重要法门啦，将自己的特殊控制命令用腹语发出，那么僵尸第一次听到这个，以后就会永远以这个为指令，无条件服从。而所谓抹除，很简单，就是把第一个人的印记给消除掉，让僵尸变成无主的状态。”

　　我擦，厉害啊，这小屁孩儿的手段很强大。按道理说能抹除上一个主子的印记，那就意味着能力高了一等吧？比如你指挥僵尸去攻击对方，但对方直接把你的印记抹除，让僵尸不听你指挥了……厉害，难怪心墨刚才那么得意。

　　事实上，真要是战斗的时候，谁会给你充足的时间去抹除人家的印记？只不过他年纪轻轻能做到这一点，在控制僵尸的手段上大体和落尘道长处在一个档次境界，已经非常惊人了。

　　陈太元本还在觉得这小子不赖，但随即脸色一变：“魏阳成了无主的僵尸？那他醒来之后会不会胡乱攻击！”

　　心墨白了他一眼，用那种看待白痴的眼神：“傻啊你！道爷既然能抹除师父的印记，自然也就能添加道爷自己的印记。哼，现在魏阳已经成了道爷我的活僵了，醒来之后只会听我的。”

　　魏阳，这家伙可是一个初步达到汉级标准的僵尸怪，很厉害的。想想一个唐级实力的小屁孩，竟然手握一个汉级实力的大僵尸，似乎有点吊吊哒。当然，一切的前提是魏阳醒来之后没有受到归零所扰，还保持着足够强大的实力。

　　“哎，等我再把建国师弟的尸体给控制一下。”心墨说着就去找建国子的尸体。这是真正的尸体，因为建国子在战斗之中死掉了。

　　陈太元一把抓住了他：“那是真正的死尸了！”

　　心墨摇了摇头：“但死了还不足十二个时辰、也就是二十四小时啊。活僵要是死了不到这个时间，有很大的可能转化为死僵。”

　　陈太元摇了摇头：“你控制一个活人僵尸也就算了，毕竟他本来有命。但是死尸，我看以后还是别接触了，太过于违背伦理。”

　　心墨一愣：“道爷我是驭尸派的，而且是驭尸派第七十二代掌门，你不让道爷玩儿尸体了，那道爷玩儿啥？”

　　陈太元：“非要弄尸体才行？把功夫修炼到落尘道长那种级数，不也一样是受人敬仰的大高手。”

　　心墨：“道爷凭什么听你的……咦，看样子你得当我师父了，不然怎么管我，哈哈哈。”

　　而陈太元不是个优柔寡断的人，刚才既然决定收了这小子为徒弟，那么现在就不纠结了。“可以，但以后得遵从师门的规矩。刚好我这一门其实也是道门一支，只不过是无需出家的支派，从大道信念上和你们这一派倒是不冲突。”

　　心墨大喜：“我擦，你也是个道爷啊，难怪道爷对你一见如故！缘分啊兄弟！”

　　啪，陈太元一巴掌拍在了他的后脑袋上，“兄弟”个毛啊。

　　“至于我这一门的功法，我看也没必要教你了，你现在修炼的就很厉害，将来能达到落尘道长的修为也算是极有前途。当然你要是想学的话，回头倒也可以教你，就看你的兴趣和悟性。”

　　“另外呢，咱们这一门的人数不多，其实也刚好跟你和落尘道长差不多。现在我这个门派里，你也只有一个师姐——我就这么一个弟子，你是第二个。”

　　心墨顿时有点不服气：“师姐？先入门为大吗？哼，有道爷我能打吗？算了，能不能打也就不谈了，但千万别比我的年龄还小，那么喊师姐多不好意思。”

　　你也知道不好意思？那魏阳和建国子喊你师兄的时候，你咋那么坦然接受呢。

　　“不会，你的师姐年龄不小了。”陈太元说，“她叫李小芬，也是99局处理超自然案件的警察……”

　　心墨顿时兴奋地打断了陈太元的话：“我擦，李小芬，超自然大英雄啊，我心中的女神啊！她竟然是你的徒弟？哈哈哈哈，造化造化，道爷我竟然成了她的师弟，老天有眼。”

　　看来小芬的名气真大啊，举国皆知。不，甚至是全世界皆知吧，毕竟超自然案件一出现就会惊动全球。至于心墨这样的，整天跟黑暗种打交道，当然更加关注这方面的事情。

　　陈太元苦笑一下：“提到她，我倒是想起一件事。当初拜师时候她曾说过，再收徒弟要经过她的同意，等我跟她打个电话。”

　　“什么？”心墨惊呆了，而且担心李小芬阻挠自己的好事，“天底下哪有这种破规矩？师父收徒弟，还得经过大徒弟的批准？我擦，这也太不把师父当回事了。”

　　“就你是个孝顺的！”陈太元哼了声，“完蛋了，老子真命歹啊，怎么净收这种欺师灭祖的徒弟了。”


第181章 对了眼的师姐弟

　　电话打给了李小芬，这妞儿还迷迷糊糊睡觉呢。她正跟着梁雪在西南秘密搜查新人类组织的境内总部，反正什么事儿都有梁雪做主呢，所以小芬就乐得落个自由自在，什么都不上心。

　　这不，明知道陈太元和头狼他们今天要围猎新人类组织的高手，梁雪就一直在等着消息，并且随时和陈太元以及99局保持联系。但人家小芬不一样，没心没肺睡得香，电话响的时候还趴在床上酣睡呢。

　　“喂？”揉了揉惺忪的双眼，小芬打了个不爽快的哈欠，“有事儿找雪姐呀，打我电话干嘛，人家困着呢。”

　　陈太元哼了一声：“事儿早就办完了，就算天大的事儿也不敢耽误你这小姑奶奶睡觉啊，所以没联系你。”

　　于是对面的心墨顿时乐了，忍不住插话：“我擦，你喊她姑奶奶？我也是你徒弟啊，那你能喊我舅姥爷吗？”

　　喊你娘的腿！陈太元同时面对两个不靠谱的弟子，真有点崩溃。

　　“你身边谁啊，听起来好像不三不四的。”小芬在迷迷糊糊之中竟然还能听到心墨的说话。

　　陈太元：“嗯嗯，就是跟你说一声，为师又收了个弟子，给你找了个小师弟。”

　　“什么？！”小芬一下子不困了，险些从床上跳起来，眼睛瞪得有平时两个大，“师弟？哪门子的师弟？我还没允许呢你怎么就收徒弟了，还有点组织性纪律性吗，连汇报程序都不走了吗！”

　　我擦，这师徒关系似乎有点错位颠倒啊。

　　哎，这不是正在跟你走汇报程序的吗……陈太元心中酸楚。

　　而李小芬则不忿地说道：“多大了，干嘛的，啥背景啥修为，人品怎么样，机不机灵，长相还行吗……”

　　好家伙，究竟是谁在收徒弟，而且这择徒门槛似乎不低啊。

　　不过说实在的，除了“人品”这一项之外，心墨这小子在其余项目上似乎都能得到超高分。甚至于包括“长相”这样本该无关轻重的项目，心墨也算是非常说的过去了。这小子明眸浓眉皓齿丹唇，皮肤白净长相端正，看上去简直像是瓷娃娃般人畜无害。

　　陈太元简单说了说，总之归根结底一句话：各种考核项目基本都是九十分以上，但是人品零分。

　　心墨在一旁偷偷的画圈圈，甚至用腹语诅咒，这样师父就听不懂了。

　　小芬则点了点头，要求把电话交给心墨，她要亲自面试一下，而且要打开对话视频。还别说，面对这个声名震天下的大师姐，心墨这小子竟然还真的有点谨慎局促。或许这跟性别有关系，任何人都想在自己女神面前保持一个良好形象？小畜生正是刚刚明白男女之事的年龄，估计对这个更加敏感。

　　卤水点豆腐，一物降一物，似乎小芬竟然能制住这个混小子？！

　　电话视频上，小芬第一眼过后便点了点头，嗯嗯，这臭小子的模样倒是还凑合，带出去不会丢姐姐我的脸面了。我李小芬带出去的，自然是要有点形象的。

　　还别说，第一印象竟然还算可以。

　　小芬捋了捋鬓角一缕散发，严肃地伸出一根手指说：“小家伙儿，知道咱们玄真门收徒弟的时候，姐姐我有一票否决权吗？”

　　心墨顿时讪笑道：“知道知道，师姐一定要罩着我啊，我还是个孩子呢。以后有啥不明白的地方，还有万一有啥得罪的时候，师姐一定不要怪罪，大人不记小孩儿过。”

　　小芬蹙了蹙鼻子，心道混蛋师父说得不对啊，这小孩子人品明明还可以嘛，无非就是圆滑机灵过头了点，但无伤大雅嘛。

　　“好说好说，进了咱们的门，就是咱们的人，师姐不罩你谁罩你。老陈是别指望了，他的心不在咱们门派事务上面，所以这大大小小的事情还得师姐带着你……总之一句话，只要你听师姐的话，师姐当然不会亏待你。”

　　一旁的陈太元听得目瞪口呆：干嘛呢这是？我是师父啊，是门主啊，你们俩当徒弟的凑一起要造反呢这是？！

　　可是心墨竟然超级喜欢！看来大师姐的风格很对这小子的胃口，竟然说得他心悦诚服连连点头。“原来你都喊他老陈啊，很酷啊！我能跟着喊老陈吗？”

　　陈太元头有点大。

　　小芬则像模像样地摇了摇头：“不，你年龄太小，这么喊有点不好，总得给他留点面子呗。”

　　陈太元正想说这妞儿难得做了次明白人，哪知道随后她就补充一句“等你长大点就能喊老陈了”。我擦的，让你这么带着师弟，总得把他带到阴沟里去。

　　总之，别看陈太元对他们很不满意，但这两个欺师灭祖的师姐弟竟然合了脾气胃口。本以为小芬会反对收徒呢，哪知道电话过后她竟然兴奋地怂恿陈太元赶紧收了这小子，仿佛生怕错失了人才。

　　所以当挂了电话之后，心墨就得意地笑道：“瞧，师姐她老人家都同意了，你还反对个毛。”

　　听听，都来听听，这算什么话！

　　陈太元脸色铁青地稍作布置，弄了个香台摆了个茶盘，好在祠堂里面就从不缺香炉和燃香。三炷香点燃叩拜了天地先祖，陈太元便款款坐在正堂，而心墨这回倒也像模像样。毕竟他曾拜落尘道长为师，有过拜师的经验。

　　还别说，和小芬拜师时候的待遇不同，这次终于有弟子给陈太元跪拜了。小屁孩趴在地上老老实实的三个响头，倒让陈太元突然生出些异样的感觉。

　　这种感觉是沧桑，也是责任。一个头磕下去，一日为师终身为父，自己就得挂牵这熊孩子一辈子。前期或许是他照看这熊孩子，而后期则往往需要弟子来孝敬甚至赡养师父吧？当然这只是常规的情况，而针对这个欺师灭祖的小屁孩，陈太元对后面这条并不抱什么信心。

　　总算完成了这套简易的程序，此时再看心墨竟然也没那么别扭了不是？人的心态都是这样，别人家的熊孩子看起来都是面目可憎恨不能屁股打开花的，而自家的熊孩子总是本能地忽视或降低他的可恨度。

　　说白了这就叫护短、或者说是护犊子，陈太元由此也能理解落尘道长为啥能容忍并喜欢这个熊孩子了。

　　“老实说，你是不是很牛逼？”拜师之后的心墨问得直截了当。

　　什么意思？陈太元有点晕乎。

　　小屁孩乐滋滋地说：“头狼就不用说了，全国闻名的超级高手，那个傻大个子（袁大圣）也不简单，但他们都挺敬重你啊。还有师姐李小芬就不用说了，大英雄啊，竟然也是你的徒弟，啧啧。你给我透个底儿，究竟当多大的官儿？”

　　陈太元眉头一皱：“你这算什么破思想，当官儿就一定牛逼吗？牛逼就一定要当官儿吗？实话告诉你，为师是读书人，是科学家，是大学老师而且还教哲学呢，懂？”

　　我擦……小屁孩有点眼晕。本以为自家师父会是一个威风八面的年轻大官儿，回头会有更大前程。那么一来，自己岂不是就能到处显摆威风了。鬼知道竟然是个文士，还是大学教哲学的。

　　“后悔了？后悔就退出玄真门，老子也不追究你叛出门派的罪过。”陈太元笑道，“但要是以后还敢叛出的话，那就是真正的欺师灭祖了，我那时候清理门户也就不客气了。”

　　心墨摇了摇头，小小沮丧：“大丈夫一头既磕驷马难追……算了，毕竟还有个漂亮又有本事的师姐，也没算白倒腾。”

　　你究竟是要拜师呢，还是要拜师姐呢。

　　至于说拜师之前没好意思问，其实也是这熊孩子自己的观念：那样就显得不诚心了对不？就好像陈太元收他当徒弟，不也没问他能够带来的好处是啥。

　　甚至到现在陈太元都没问，倒是他自己有点忍不住了，说：“道爷我有宝贝，回头给你弄点做拜师礼。”

　　“得了吧，你一个小屁孩有什么宝贝。”

　　“忘了驭尸派是干什么的了？”心墨得意地笑道，“挖坟掘墓啊！以前落尘师父挖坟之后只关注僵尸，而道爷我却喜欢墓里面的陪葬品，嘿嘿……三官庙底下是啥知道吗？唐朝古墓，一千多年了。落尘师父不太喜欢这个，可不都便宜了道爷我了。当然在他刚刚收我做弟子的时候，我们在外面还挖过一个汉墓，铜物件可多了……”

　　陈太元有点傻眼。

　　“其实这些文物应该上交国家的。”

　　心墨顿时一颤，随即一甩拂尘笑道：“小孩子的话你也信，都是编造出来骗你的啦，哪有什么文物啊……算了算了，不提这件事了……”

　　我擦，臭小子行啊你。

　　于是任凭陈太元再怎么问这些文物的事情，这小子都一口否认。但陈太元知道，这熊孩子肯定藏着呢。

　　“那些都是小事，不要在意嘛。”心墨笑了笑，再度把注意力回到了魏阳的身上，说，“魏阳现在的状态平稳了一些，但是身体似乎比以前硬了一点，我看还是赶紧治疗一下。妈蛋，这可是道爷的一个大杀器啊，千万别真的消失了战斗能力。”

　　“顺其自然吧，假如真的没了黑暗的超自然能力，其实也不见得是一件坏事。”陈太元说。

　　“不，他们跟一般活人不一样。”心墨摇了摇头。


第182章 小混蛋赚大了

　　心墨表示，当初吴心颍告诉落尘道长，活僵从严格意义上说，和一般的黑暗种还是不一样的。

　　这种怪物既然有了僵“尸”的一些特征，其实很多生理组织便已经变化得有些过分，用传统的话说就是有些“死气”。也正是为此，当初建国子家的狗才会咬他吧。

　　这种活僵继续生存下去的基础，就在于他们体内的那种僵尸病毒，一旦这种病毒被破坏或被“清洗”掉的话，他们极大的可能不是变成普通人，而是直接死去。虽然也可能存在小概率的意外情况，但吴心颍不敢保证。

　　连这种病毒的制造者吴心颍都不敢保证，还有谁敢保证魏阳一旦失去超自然能力之后能活着。所以当时看到魏阳被袁大圣注射了归零之后，落尘道长大为恨恼，这等于是要杀死魏阳啊。

　　“我来给他推宫过血，希望能有所帮助。”心墨竟然还真有点高手的样子，但马上又有点偷懒地说，“但是你功力雄厚啊，你来弄？”

　　陈太元指了指自己的左臂：“受着伤呢。虽然为师这体质能在一个月内愈合，但现在发力显然不太合适——还是你那个混蛋师父落尘道长给老子震裂的。”

　　心墨没脸没皮地笑，抹了抹鼻子说：“不打不相识嘛，下次见到他，道爷我让你们这两位师父言归于好。”

　　得了吧，老子还懒得跟他认识呢。

　　心墨也没再废话，手在魏阳的身体上开始游走，手法还真娴熟。

　　而这时候陈太元则走出去瞧瞧，看看外面的情况大体如何，特别是关押的俘虏。但就在他刚刚走出祠堂正屋的门，一个警察就有点慌张地跑过来：“陈老师不好了，几个吸血鬼怎么突然就没气儿了！我想去汇报给袁处长和头狼处长呢，刚好遇见您……”

　　陈太元并不觉得意外，只是有点可惜。因为这次抓捕头狼的活动肯定被新人类组织高度重视，而且这个组织一定在实时监控行动的进展，也肯定有办法联系邪眼公爵和左右宝贝儿。但是现在，三个吸血鬼竟然同时失联了，对方一定能想到行动可能出现了重大意外。

　　而一旦出现意外的话，新人类组织就可能会宣告这些吸血鬼们的死亡，引爆他们脑袋里的小炸弹。更何况99局那边也已经抓捕了王怀彬的女人以及林芳的男友，新人类组织也应该知道今天这件事其实是一个陷阱。

　　当然，新人类组织同时宣告三个高等级吸血鬼的死亡，特别包括新培育出的又一尊秦级吸血鬼，肯定剜心割肉的疼。做出的决定肯定非常艰难，而且少不得又要追究好多人的责任。这些都是外话，而且陈太元也早就猜到会是这样，没什么意外的。

　　“知道了，不用大惊小怪。”陈太元说，“那就把这些尸体，以及僵尸怪的尸体全都运送到实验室里，具体是古秦基地还是京华大学那边，又或者99局总部，等我和袁晴教授联系之后再说。”

　　而和袁晴联系了之后，袁晴决定把这些怪物尸体都送往古秦实验基地，而京华大学实验室只需要一具僵尸怪的尸体做样本。不过无论是哪一边，负责人都是袁晴，信息和科研成果都是共享的，所以也没多大意思。

　　“但是我对你说的活僵很感兴趣。”袁晴说，“所以那个死掉的活僵（建国子）也给我送来得了。对了，还有那个活着的活僵，让姐姐我做一次活体研究。”

　　陈太元：“好，等我跟小徒弟说一声，那个活着的活僵是他的大玩具，私人财产。”

　　袁晴顿时乐了，也很好奇：“小徒弟，你又收了个徒弟？带过来让我瞧瞧。”

　　袁晴心想，不都说小孩子是大人感情的纽带吗？所以她准备跟这个小屁孩搞好关系，从中缓和一下和陈太元的关系，虽然现在两人的关系已经开始有点恢复正常的趋向。

　　“对了晴姐，”陈太元忽然之间变得更加诚恳，说，“谢谢你。”

　　“犯病了你？”袁晴在电话那边呲牙，心道这小子今天怎么了。

　　陈太元笑了笑：“今天我险些被人刺杀而死——就是我这个小弟子干的，当时他还站在敌对阵营里。万幸，那时候他的暗器刺中了我胸前的护身符——就是你给我的那个。要不是这护身符，你就要参加我的追悼会了。”

　　“什么？我宰了那个欺师灭祖的小畜生！”袁晴顿时恼怒了，关心则乱。但随后马上平静下来，“哦，那时候他还不是你的弟子。你……也算是万幸。”

　　陈太元：“是啊，万幸。但这份幸运不是老天爷给的，是你给的，所以得谢你。”

　　“这么见外是不是皮痒了？天还早呢，姐姐我得睡了，看被你打扰的……”袁晴说着假装来了困劲儿，但挂了电话之后就拍着鼓囊囊的胸膛吓了个半死，而后双手合十念叨着阿弥陀佛。但忽然想到给她护身符的吴瞎子算是道家的奇人，于是又赶紧谢起了玉皇大帝三清道祖……而心底深处却又甜甜的，因为她觉得自己做了件很了不得、很有价值的事情。

　　而这边挂了电话之后，陈太元的心情也轻松了不少。现在似乎每次和袁晴打个电话说几句之后，他都会有种莫名的轻松。只要袁晴不对他冷冷的，哪怕只是淡淡的笑一笑，他都会觉得心安。反正只要袁晴开心就好，这样他心里的负罪感会降低一些——虽然他本来也没什么罪过。

　　他也能清楚地感觉到，袁晴现在对他的态度好多了。其实现实之中两口子之间还有偶然失足的呢，到最后无非还是床头打架床尾和，又何况陈太元和袁晴这样的关系。所以说时间长了之后，袁晴的心理还是会慢慢平复下来。

　　而一旦彻底复合之后，又该怎么处理这份感情呢？陈太元不敢想了。到时候好不容易复合了，能再把袁晴伤一次吗？不行吧，做人不能这么不地道。

　　偏偏在梁雪那边，两人的感情也似乎出现了新的变化，或者确切说是达到了新的阶段。一开始梁雪说得多坚决啊，主动表示以后不会让陈太元为难，一旦剑舞醒了她会选择离开……说得很坚决。

　　可是现在呢？随着时间的推移，以及两人亲昵的增多，梁雪的感情也在变化。表面上没有反悔，事实上依照梁雪要强的性格，她一辈子都不会食言。但是陈太元能感觉出，这个原本何等冰山的女子，心情开始慢慢的融化了些。或许对待别人的时候还是那么冷、那么高、那么孤僻，但是对陈太元却产生了些依赖。偶尔还会流露出一些小女子的情愫，哪怕只是一闪而逝。

　　其实说白了，这是爱得深了。

　　将来一旦剑舞醒来，想必梁雪会遵守诺言悄然离开。但那时候她不会走的轻松从容，会心如刀绞，会遍体鳞伤。

　　妈蛋啊，咋办啊……陈太元也曾考虑过，但总是越想越头疼，这种复杂的问题根本无解啊。剑舞、梁雪、袁晴，三个女子的身影总在他脑袋里转啊转的，有时候三个人的影子还会重合叠加。陈太元甚至荒谬地想，要是她仨能融合一体就妙了，一劳永逸地解决一切问题。

　　痴心妄想。

　　哎，感情这种事似乎怎么做怎么错，怎么看怎么难，到最后他干脆像个感情的鸵鸟，一头钻进沙子里得了，自欺欺人。

　　……

　　就在陈太元浮想联翩之际，祠堂正屋里忽然传来动静，似乎什么器物给摔破了。陈太元迅速跑回去，却见刚才拜师用的茶杯摔碎在地上，心墨那脏兮兮的道袍上还沾满了低端茶叶梗。

　　在心墨的面前，魏阳已经站了起来，眼睛通红獠牙探出，一身白毛也长了出来，凶神恶煞一般盯着心墨。而当陈太元闯进来之后，他又猛然扭头盯上了陈太元，让陈太元浮现出一股狂扁他的冲动。

　　“心墨，你不是说控制了他，搞什么鬼！”陈太元厉声呵斥。

　　心墨有点委屈地哼哧着，骂骂咧咧：“王八蛋，说蹦就蹦起来，吓得道爷把茶盘都撞坏了。老陈你也别嚎，多大点事儿！”

　　“你娘的腿，你喊老子什么？”

　　“呃……喊你师父啊，你上了年纪耳朵不好使，听错了。”

　　擦你妹的，你要不是知道自己瞎喊，怎么知道陈太元听错了，错成什么了？真混。

　　而后心墨就赶紧发出了几声腹语，刹那间魏阳那种强大的敌意似乎没有了，原本强大的攻击欲望似乎变得柔和了许多。当然，血红的眼睛也开始有点发愣，直直地盯着前方没有任何内容，好像一个植物人。

　　心墨拍了拍心口，似乎刚才说得虽然肯定，但实际上也不确定真的能完全控制魏阳，直到现在真的奏效。“瞧见没有，还是听道爷我的指挥的，只不过首次控制的时候需要仔细弄。而且这回，嘿嘿，道爷我赚大了。”

　　赚多大？

　　但陈太元暂时没管这个，而是一本正经地伸出一根手指头说：“小子，老子今天跟你立个规矩，也是最后一次说——以后不管你在谁面前出口成脏、动辄道爷，但是别对老子说。不然的话，逐出师门是轻的，说不定老子先废了你一身功夫再撵出去。”

　　“我擦，至于吗……”心墨吐了吐舌头显然吓得不行，这回是真怕了，而且以后肯定真的注意。说到底，毕竟他还是个孩子嘛。


第183章 开始营业

　　而心墨之所以说自己赚大了，是因为魏阳的变化。

　　“现在魏阳的力气变大了好多，简直不亚于师父……前任师父。”心墨乐道，“当然，由于速度迟缓反应笨拙，实际战斗力肯定差了很多。但即便是这样，也不弱于一般侯爵级的吸血鬼吧，哈哈。”

　　魏阳一开始只能算是初入汉级的实力，而且仅仅是在力量上。当时左宝贝儿只是在不经意下被他抓住手腕，事后还能挣脱，就说明他的力气本来和左宝贝儿差不多。

　　而僵尸一般都以力量见长，要是和其他黑暗种相同力道的话，那么综合战斗力肯定不如对方，因为反应力和速度都差了很多，好在活僵比死僵灵活了不少。所以说，当时的魏阳只能勉勉强强跟侯爵级——也就是汉级——的吸血鬼战一战，也只能勉强算是汉级的黑暗种。

　　但是现在由于身体变化，经历了一场奇怪的嬗变，他的力量竟然再度提升了。现在说他是汉级黑暗种实至名归，甚至力量方面已经达到了汉级的极致。

　　以后有了这样一个听话的家伙做跟班儿保镖，心墨一想就觉得拉风。

　　“只是可惜，魏阳师弟以后会更笨，哎，这里受到刺激太厉害。”心墨指了指脑袋部位，道，“估计会像个智障儿差不多，只会听道……我的指令做事。”

　　说着他就解除了对魏阳的控制，魏阳当即松弛了下来，眼神也从暴戾变成了呆傻。獠牙尖爪和白毛都消褪了，此时他就像是一个半傻子，对着心墨傻呵呵地笑。

　　“这些该死的黑暗科技，把人都折腾成什么样子了！回去让你袁晴阿姨看看，是不是还有办法挽回一下。”陈太元有些不忍，扭头而去。

　　背后心墨愣了愣，随后拍了拍魏阳的胳膊：“记住了，以后这家伙就是道爷我的新师父了，你别咬他。”

　　魏阳憨憨地点了点头，目光呆滞。

　　……

　　至此，这场来回设置的陷阱战总算告一段落。原本这是新人类组织针对头狼的一个陷阱，为的是抓到头狼弄到融合变异的技术。但是99局却以此为契机反过来设置陷阱，最终坑杀了邪眼公爵、左右宝贝儿，同时也打掉了新人类组织的重要盟友落尘道长。

　　很显然99局这次算是大获全胜。

　　公安部和99局自然是要大奖励的，同时也是为了稳定社会恐慌，彰显警方的工作力度，于是再次宣布了新一任超自然大英雄头狼的功劳——单枪匹马干掉了最强级别的吸血鬼邪眼公爵！

　　这样一个消息，将头狼的英雄模范称号含金量再一次提升。而警方高层这么做，也是想着尽可能挽留头狼。甚至孔凡新已经征得了梁雪的同意，表示可以提拔头狼为99局副局长，只要愿意留下来。

　　但是头狼和袁大圣都不要这些，执意辞职去经营自己的狼王侦探所，毕竟一大帮兄弟姐妹都指望咱们养家糊口呢。非要奖励？好吧，把邪眼公爵等黑暗种折算成奖金好了，奖励狼王侦探所。当初约定好了的，由于警方也会派出大队人马，所以得到的奖金都按半价折算。

　　于是孔凡新顿时头大了——根据当初约定的“奖金价格”，黑公爵价值三百万，汉级的左右宝贝儿每个一百万，可还有落尘道长手底下那一大堆的僵尸怪啊，加在一起的半价……乖乖。

　　不过最后也没真的要这么多，毕竟当时头狼和袁大圣没有辞职，还算是执行警方任务。而且，人家警方派出的警力这次不是摆设，而是真正出了大力气。

　　所以最后象征性地奖励了两百万，等于算是只有邪眼公爵一个人的半价多一点，而其余的都附带着白送，买一赠一堆，警方也够划算了。而侦探所上次就得到了一部分启动资金，而今又来了这两百万，前期运转再也无须担心资金的困境，哪怕养着那么一摊子兄弟。

　　雷泽市，陈太元和头狼等人一起庆祝此次胜利，同时也算是庆祝狼王侦探所的正式运营。选择了距离京华大学不远的一家酒店，袁晴也理所当然被邀请来。侦探所高层人员之中，也就梁雪和李小芬这两个顾问没能参加。

　　其实袁晴到场也并非为了庆祝，还是找机会来看一看陈太元。电话上说这家伙险些挂掉，袁晴心里头好一阵子挂牵。当然，表面上她还找了个借口，那就是看看陈太元新招的小弟子。

　　一见面，好似瓷娃娃一样伶俐可爱（虽然只是外表）的心墨就得到了袁晴的好感，以至于袁晴又恢复了平时那种火辣辣的热乎性格。

　　“好个可爱娃娃，多大啦？……瞧这身小道袍儿，啧啧，简直像是个另类COSPLAY小少年啊……还读着书吗？什么，这么小就不读书了怎么能行，阿姨回头给你安排到京华大学附小，咱们先把高小的功课补上，下年读京华大学附中……”

　　我擦，连中小学都给安排了。不过这对袁晴而言倒也是一句话的事情，因为京华大学有自己的附小附中，从小学到大学一溜线儿，而京华大学教职员都能安排自家子弟就读。至于袁晴这样的高管外加科研骨干，就算不是自己的孩子，也能安排进去。

　　满满的热情把心墨打动得热泪盈眶，虽然也不知道是不是装出来的。小屁孩揉着通红的眼睛——陈太元怀疑正是因为揉才会红的，有点哽咽。这小子自称从小就是孤儿，也就袁晴才会像老妈一样待自己。

　　奶奶个熊，竟然在这里卖萌找母爱了。

　　甚至到了最后，这小子干脆不喊阿姨了，顺杆爬一样脱口而出一句“师母”，弄得袁晴嘴上骂他，心里头却乐滋滋的。

　　当然，袁晴对着小屁孩也就上心了起来。比如小屁孩的大宝贝魏阳，就得到了袁晴的全力救助，并答应将魏阳带回实验室里好好研究，争取让魏阳的脑袋更加灵光一些。

　　而投桃报李，心墨这小子偷偷拿出了一枚晶莹剔透、拇指大小的美玉，悄悄塞给师母作为见面礼。好家伙，当得知这竟然是唐朝古墓里一千多年前的文物的时候，袁晴惊讶得直瞪眼，小屁孩则装逼感十足地摆手说小意思。

　　小屁孩甚至得意而恶毒地想：谁让陈太元没来由的假装清高守原则了，还上交国家呢，既然要上交国家，那道爷可就不跟你玩儿了。本想给你弄点见面礼呢，哼哼……

　　至于和别的朋友们，比如猫女、花子他们，心墨也都挺合得来。反正这小子就是一个没溜儿瞎闹的，只要不作死过分的话，大家都乐得跟这个活宝耍一耍。

　　陈太元忽然发现，虽然自己不怎么待见这个小徒弟，但是身边的人却被这小子忽悠得团团转。

　　……

　　这次庆祝持续的时间不短，一直接近晚上十二点。反正袁晴也不担心回去晚了——陈太元和她住的面对面，就算她不提出要求，陈太元也得把她送回去。

　　就在大家已经准备高呼结束的时候，忽然99局那边传来了一个消息——一个关于案情的消息。

　　虽然头狼和袁大圣不再是警方成员，但他们现在算是警方的合作伙伴，而且约定了信息资源共享。比如说99局接到各地报案，得知有超自然案件发生，会征求一下狼王侦探所的意见，询问侦探所愿不愿意接这些案子。

　　对于警方而言，等于找到了强大的帮手；而对于狼王侦探所来说，等于能够最快地接到案件线索，掌握了广泛的“生意信息”。这是双方互利的事情，谁都不会反对。

　　这次信息显示，在岳东省沿海一座风景秀美的海滨旅游城市海岩城，出现了一桩吸血鬼袭人事件，应该是传统吸血鬼（不长翅膀的那种）所为。由于梁雪和李小芬都在西南秘密调查，99局暂缺足够的超自然战士，而事发地又恰在岳东省，所以希望狼王侦探所能够接下这桩案子。

　　“好，算是咱们的生意开门红，好兆头！”头狼接下了生意，举杯高呼。时间已经过了十二点，这是新的一天，新的兆头，预示着狼王侦探所开门大吉啊。

　　而且只是一个传统吸血鬼，充其量也就是使用了升级版C病毒的吧，头狼一个人去就能拿下的。

　　现场所有人都已经有些醉意了，一个个兴奋地举杯相撞，预祝狼王侦探所圆满完成开业第一单生意！

　　甚至为了博取这个好兆头，头狼根本就没休息，当夜购买了火车卧铺车票，大约明天早晨就能抵达那座海滨城市。刚好，还能在火车上睡一夜恢复体力。有他这样的干劲儿，以后这侦探所的生意差不了的。

　　陈太元则不会轻易参加这种一线工作的，除非案件特别棘手。而且他的胳膊还得休养，不能剧烈运动。不过袁晴也说了，使用实验室的最新科技加上陈太元那强大的体质，半个月就能让他大体恢复，而三周之后就能和正常一样出手打斗。和常人的伤筋动骨一百天相比，这速度简直神了。但是和头狼那强大的自愈能力相比，简直不值一提。

　　“不过我们提取了头狼的身体数据，很有意思。”袁晴坐在汽车里，有点醉醺醺地说。没喝酒的小猫作为司机送他们回去，陈太元坐在她旁边。至于小徒弟心墨则坐在副驾驶位置上，今天他要跟着师父一起住。吃师父的住师父的，他要当一个快乐的啃老族。

　　袁晴此时继续说，“我想把头狼那种强大自愈能力的原理研究透彻，然后应用到你们这些战士们的身上。到时候，你就不用这么受罪了。而且这种技术成熟之后可以应用到普通医院里面，促使物理伤害的病人及早痊愈，也能减少痛苦、增加救治成功的几率。”

　　这才是光明科技，多正能量啊。其实，这就是袁石清和吴心颍在理念上最大的差别吧？他们走的是两条截然不同的路。


第184章 没放响的开门炮

　　熊孩子在副驾驶位置上不失时机地扭头拍马屁：“师母就是厉害，比吴心颍那样的女人强多了，这才是真正搞科学研究啊。”

　　“你少说两句！”陈太元一瞪眼，于是这熊孩子便吐了吐舌头扭头回去了。反正他的马屁已经拍过了，无所谓。

　　而到了龙泽花园的公寓之后，心墨就又开始满嘴瞎咧咧了：“我勒个去，你和师母还分居两室呢？都啥时代了啊，这年头不结婚也得住一起啊，还买俩房，有钱烧包吧是……”

　　不由分说，这货又被陈太元一脚踢在了屁股上。袁晴却假装白了这小子一眼，但心里头却恨恨地诅咒某人：你个木头，还没个十二岁的孩子有眼力劲儿呢！

　　但最终陈太元还是住在了自己的小公寓里，心墨跟着他打地铺。有些事得装糊涂，而且有心墨这个电灯泡在这里，袁晴也不能说什么。

　　等到要入睡的时候，洗了个热水澡的心墨裹着一条大浴巾——这里可没给他准备睡衣，端坐在了陈太元的面前。而陈太元则收拾着胳膊上的绷带，一边百无聊赖地看着晚间新闻。

　　“师父。”小屁孩正襟危坐的样子其实让人很不适应。

　　“嗯？”

　　“我发现你和师母的关系不对劲。”

　　“滚！”陈太元终于把目光从电视上收回，恶狠狠地说，“正要警告你呢，以后别瞎咧咧这些不靠谱儿的事儿！混蛋，一口一个师母，老子允许你这么喊了吗。”

　　“可师母不反对啊。其实师母是个好女人，我这人眼睛最准了，娶她一定会享福的，我这是在替你着想。”

　　陈太元头大了：“问题是我和她没那种关系，懂？我和……算了，你个小屁孩懂个毛，睡觉！”

　　他本想说他和梁雪才是真正达到那种关系的，但一想这种事没法跟儿童解释，少儿不宜。

　　心墨则丢掉了浴巾，光着屁股穿上一条小内裤，在地铺上扯起毯子盖在身上，还不忿地哼哧着：“睡觉就睡觉，反正你就是自欺欺人，别以为我看不出来。”

　　陈太元一把扯掉了他的毯子，于是这小子像个小光猪一样蜷缩在那里，眼神却毫不退让。

　　“我怎么就自欺欺人了！”

　　“废话，你喜欢师母，就算你嘴巴再硬也白搭，我能看出来。”

　　“你能看出个屁来，小屁孩能懂个毛！”

　　“瞧，一说就着急，要是心里没鬼你着急什么？你说啊！”

　　“我没着急，老子一点都不着急，更不在乎。”陈太元故意摆出平静淡然的架势，目光也放在了电视屏幕上，但其实节目内容一点都没看进去。

　　心墨看了看电视上播出的画面，顿时不屑地哼哧道：“得了吧，连卫生巾广告你也看这么仔细认真？还说不在乎呢，二货。”

　　“你娘的腿，敢骂老子二货，你这欺师灭祖的小东西！”陈太元气得又是一脚，踢在这小屁孩的屁股上。体罚是不对的，但陈太元真的有点忍不住，毕竟戳伤疤的行为是非常惹人怒的。陈太元平时的性格淡定沉稳，这是公认的，就算遇到生死危机也是如此。而这次因为被小屁孩说几句就上了急，显然也能说明一些问题。

　　心墨倒也没气恼，只是老气横秋地冷笑，拿起毯子盖到了脖子下：“算了算了，跟师父争论本来就没意思，输赢都吃亏。反正自家事情自家心里有数就行，跟我什么关系呢，哼哼。”

　　于是这小屁孩酣然入睡了，而且睡得很香，却搞得陈太元有点失眠。哪怕关了电视和吊灯，只剩下了一盏昏暗的夜灯，他却依旧毫无睡意。或许是被心墨给说中了心事，所以辗转反侧。

　　这么一来就干脆一直清醒到了凌晨，这才有了一些入睡的意思，而心墨这小子却打了个哈欠伸了个懒腰，迷迷糊糊睁开了眼睛。这是他第一次在师父家入睡，陌生的环境总是容易提前醒来。

　　“我擦，你起这么早！”心墨一愣。

　　陈太元有苦难言，心道要说一夜没睡着，还不知道会被这熊孩子笑话成什么样子——其实这也是一种心虚吧？于是他干咳一声：“没有，早起看会儿书，这就再去睡个回笼觉。你小子既然起这么早，那就去做早饭。”

　　“可我不会做饭啊。”小屁孩这个理由强大到任何人都无法强迫他去做饭。

　　陈太元也是无语，准备拿出二十块钱给他，让他一会儿去小区门口买两杯豆浆几个包子。但是就在这个时候电话却响了，这么早就来电话肯定是急事吧，难道是连补一觉都做不到了？

　　拿起电话一看，竟然是头狼打来的，心情本来不爽的陈太元几乎要挂掉：你妹的，到站了是吧，那就到呗，一个大老爷们家的、而且是世界顶级高手，还用给我打电话报平安吗，这才早晨六点呢。

　　其实人家头狼打电话给他也是正常的，毕竟事关侦探所的第一桩业务，而陈太元是侦探所的主任和法人代表啊。

　　“喂，怎么了，下车了？”陈太元问。

　　头狼那边似乎非常郁闷，说话闷声闷气：“刚下车。这边出现的吸血鬼被抓住了，而且是两个。”

　　陈太元险些喷出来——你猛啊！话说火车到站时间是早晨五点四十多吧，加上出站的时间……你刚到那里十来分钟就办妥了？

　　“是别人抓的。”头狼说。

　　陈太元又懵了。

　　头狼似乎有点沮丧，又非常好奇，说：“是99局那边刚刚打来的电话，声称是一个奇怪的人物出现在海岩城，一举捣毁了作乱吸血鬼的巢穴，抓住了两个吸血鬼。而且这个奇怪人已经把两个吸血鬼被捆绑着的照片发送给了99局，经过确认其中一个确实是昨晚作案的那个。”

　　陈太元呆住了，这人是什么身份？不是陈太元他们一伙儿的，也不是99局那边的，却又主动去抓捕吸血鬼，会是谁呢？

　　“真浪费感情，老子好不容易到了这海岩城，一拳没出就没架可打了，而且眼看到手的赏金也没了。”头狼还在郁闷着。

　　至于那个奇怪人的身份，99局表示还在调查核实，但通过声音可以判断出应该是个男人。

　　而这个男人打电话给99局的目的也很简单——看看能否从99局拿到赏金。要是99局给钱，那他就把吸血鬼交给99局；要是不给就算了，他就会把吸血鬼释放，然后假装一切都没发生过。

　　至于说能够找到99局的电话，其实根本不难。自从黑暗种事件越来越多，也就不再是什么需要隐蔽的新闻。相反，为了及时得到案件的信息，99局还主动对外公布了自己的热线电话，希望大家发现超自然案件之后就尽快上报。

　　“我真怀疑，这是不是99局自导自演啊，混蛋！”头狼愤愤不平，“让我白跑这么一趟，顺便让咱们侦探所开业没有放响开门炮。”

　　也有可能，但可能性不大。就算陶谦理、王怀彬这样的家伙还在原来位置上，也不至于这么公然捣鬼，不然公安部的领导也不答应啊。更何况这两人都已经退出了领导岗位，专门负责技术研发。

　　至于说开门炮，这是不少地方的传统说法，意思是一家企业或商铺开业之后的第一单生意。这单生意不论大小都很重要，预示着企业或商铺以后发展的兆头。当然这是迷信，但不少人还都比较在意。

　　陈太元无奈地摇了摇头：“算了，别在意这些细节了。我觉得你不如留在海岩城查看一下，最好能跟这个奇怪人接接头儿，看看他们的底细。”

　　“当然也别跟人家发生冲突，犯不着。虽然说同行是冤家，但在抓捕黑暗种这种大是大非的问题上，多个朋友还是很好的。”

　　“对方既然能一个人抓捕两个吸血鬼，就意味着他的实力还是非常不错的，值得咱们留意和交往，至少不要轻易为敌，谁也不知道他们背后究竟有没有更大的势力。”

　　要是背后还有势力，那才叫厉害呢。

　　头狼当即答应下来，横竖已经到了这里不是，而且他自己也想见识一下对方究竟是何方神圣。当然，想要联系还得请99局为中介。

　　当天上午，99局就向公安部申报了这件事，罗部长等人商量了之后，认为事件总体的性质是正面的、积极的，只要有人乐于抓捕作案的黑暗种，那么警方和社会都保持欢迎的态度。

　　毕竟警方自己的警力都不够，有社会力量帮助抓捕，这是好事啊。

　　至于说索要赏金，虽然索要的方式有点生硬、不近人情，但也可以理解，毕竟对方承担着相应的风险，还得和黑暗种背后势力结怨。而警方既然能给狼王侦探所发放赏金，为什么不能向别的社会机构或个人发放呢？大家的性质一样啊，都是帮助社会维护安全稳定。

　　所以说一番研究之后，警方答应给钱，而且表示见面之后一手交人、一手交钱。只要接手并确认两个吸血鬼的身份，马上就把钱打到对方指定的账户上。对此，对方表示没有任何问题。

　　既然敢于和警方接头儿，那就意味着对方应该不是见不得光的势力。


第185章 猎人

　　为了和这个神秘人见面，头狼还得继续冒充是警方的人——不然人家凭什么见你？人家只要和99局会面，没义务跟你这个侦探所负责人相见。

　　见面地点选择在海岩城海边一处旅客不多的地方，当然由于昨晚爆发了吸血鬼袭人事件，这里的游客数量更是大幅锐减。

　　99局在地方上也有派驻机构，岳东省的负责人驱车而来先带上了头狼，这才直奔约定的地点。结果对方还真守时，竟然比他们还提前了十分钟。

　　这是一个身材壮硕的男人，长相比较粗粗拉拉，分明的轮廓加上半厘米长的胡子岔子让他看上去非常粗犷。一身灰色的七分裤和体恤衫，外加一顶廉价的地摊货太阳帽，帽舌很长盖住了半张脸。

　　他的身后是一辆商务车，看样子两个吸血鬼就捆好了撞在里面吧。而他既然直接把“货”带来，也说明了他似乎比较相信99局会“公平交易”。

　　双方一打照面，这个壮硕男人便掐灭了手中的烟，摇头道：“竟然连大名鼎鼎的头狼都亲自来接货了，看来99局对这单生意真重视。”

　　头狼现在的名气很大，声望可不亚于李小芬，“业内”人知道他更不足为奇。

　　头狼没说话，旁边那个99局驻岳东办事处负责人姜主任倒是个善于交际的，笑道：“毕竟是大家第一次合作，谨慎点好。而且头狼刚好就在岳东省办事，就顺便请来把把关——至少得先验证吸血鬼是不是真的，这需要头狼这样的专业人员来做。”

　　对面这人满不在乎：“放心吧，我有几颗脑袋敢忽悠99局，除非吃饱撑的。对了自我介绍一下，我来自于猎人公司，专门承办超自然案件的抓捕、灭杀或保护等工作。我的代号叫做‘松’，三星猎手。”

　　好专业啊……以至于头狼觉得自己的侦探所是不是太寒酸了点，瞧瞧人家。

　　当然，对方竟然已经如此组织完备，这一点也大大出乎了头狼等人的预料。听听人家的公司组织架构，还有什么代号，还分什么星级……这一切都显示他们已经运转很正规了啊。

　　头狼于是问道：“你们这个公司成立多久了？在国内经营？”

　　这个“松”摇头说：“不，我们是一个国际化规模型企业，在国内的只是我们的东亚分部，在下是东亚分部的副主管。至于说成立时间，其实也才不到一年，而且此前一直都在欧美等地秘密活动，别说你们，就算欧美民众和官方对我们也知之甚少。”

　　根据松的介绍，现在他们的高层转变了经营策略，转而公开化运作。因为以前超自然案件非常神秘，一旦暴露要么引发重大不安，导致官方的管制；要么就是大家不相信，从而不相信猎人公司。另外要是当时他们表现出超越吸血鬼的压力，乖乖，会不会被官方强制带走进行研究？还真有可能。

　　但是现在超自然案件爆发得太密集了，全世界的人都知道这是真实存在的。现在就算被人察觉，这些猎手也不会被世人视为怪物。另外，官方也不会再打他们主意进行研究了，因为现在各大势力、各个大国都已经展开了自己的研究，抓捕猎人公司的人反倒等于不必要地结仇。毕竟大家都被黑暗种搞的焦头烂额的，谁愿意再平白无故得罪一个神秘而强大的猎人公司。

　　头狼冷笑：“说一千道一万，其实是你们自身实力的增长，才导致你们敢于见光了，不是吗？”

　　是啊，正是猎人公司的实力暴增了，以至于连大国官方都不愿轻易得罪他们了，所以他们才会公开走向前台。

　　松那满是胡子茬的嘴巴笑了笑：“不愧是头狼，一眼看清了问题的关键。”

　　看得出，他对于自己所在组织的实力很信服，也很自豪。

　　“那你们的总部在哪里，东亚分部的主管又是谁。”

　　听到头狼这个问题，松摇头说：“总部位置就不便奉告了，请尊重我们的机密。我们一直和黑暗种对抗，要是总部都暴露了，还不得整天防备着黑暗种们的疯狂反扑。”

　　这一点头狼和姜主任都能接受。

　　至于东亚分部的主管，也就是这个松的顶头上司，代号叫做“梅”，而且还是个女人。看样子他们猎人公司里的人物喜欢以植物为代号，至少东亚分部是这样。

　　假如一个看似不可能让女人带领的组织里，偏偏出现了一个女负责人，那就证明这个女人是有些本事的，比如梁雪。所以说，对这个梅不能轻视。

　　头狼点头道：“那么，你所谓的‘三星猎手’又是怎么回事，等级？”

　　松笑道：“是的，算是内部级别职称。我们取名猎人公司，就是把自己当作了一个个猎手，而把黑暗种当作了一头头猎物。而在众多猎手之中，总有能力高低和贡献大小，对吧？为此我们公司设立了这个五星评级标准，不仅仅代表着荣誉和实力，同时还是发放薪酬和奖励的标准。”

　　果然够细致的。

　　至于说细致的划分，所有猎手都是拥有强大实力的，大体如下——

　　拥有西方世界所谓D级（唐级）超自然能力的猎手，自动评定为一星猎手。

　　而任何一星猎手再往上晋升，就需要足够的“贡献分值”。分值达到3，就会进阶为二星猎手；10分可以进阶为三星猎手，30分进阶为四星；至于五星理论上需要100分，但目前还没有人达到，只是一个悬挂着的空头衔，用以激励众多猎手继续追求进步。

　　不过松不会告诉头狼他们五星猎手不存在的事情，否则就是自灭威风。他只是故作神秘地表示自己也不知道五星猎手的身份，并说五星猎手如神龙一般见首不见尾，反正神秘地很。

　　头狼撇了撇嘴：“三分就能进阶？和后面的相比，前面的要求似乎低了点，进阶到三星似乎也不难吧。”

　　他这是为了打压一下松的气势，别让这小子这么嚣张得意。

　　但松却笑道：“假如你知道分值所代表的内容，你就不会这么说了。其实就算头狼警官你到了我们这里，呵呵，充其量就是个四星猎手罢了，达到五星也是没可能的。”

　　“哦？”头狼有点不悦。

　　而善于谈判和稀泥的姜主任当即插话打破尴尬：“那你们这个分值怎么得来的？”

　　松冷笑说：“杀死一个D级——算了入乡随俗，还是以东方标准来说。总之杀死或抓住一个唐级的黑暗种，也才得到1分，明白？也就是说一星猎手想要进阶二星，至少先干掉三个唐级的黑暗种。是的，这个要求不算太高，但对于普通唐级猎手而言，干掉三个和自己同级的对手，难道很简单吗？”

　　确实也很难。就好像实际战争之中，要是某个战士能杀死对方三个，其实已经很了不起了。

　　而杀死一个汉级的黑暗种，得分是5分，这个分值一下子就高上去了。也就是说，你要是能杀死一个汉级黑暗种，比如导师或左右宝贝儿那样的，你就一下子进阶为二星猎手了。但是大家也都明白，杀死一个汉级的家伙，其实比杀死三个唐级的难度大多了。

　　至于秦级黑暗种的分值更高，赫然达到了20分！

　　姜主任悚然动容，连头狼都禁不住有点好奇：“怎么，你还抓捕或杀死过秦级的黑暗种？”

　　又或者说，难道还有别的秦级黑暗种出现？

　　松这次终于没敢吹，有点不好意思地说：“坦率地讲，没有。黑公爵和近期被你斩杀的邪眼公爵，应该是全球仅有的两个秦级黑暗种吧，至少还没遇见过别的。不过既然世界上存在这样的黑暗种，那么我们公司迟早会遭遇到的，所以分值奖励要提前说明白。”

　　难怪，还以为多牛掰呢。

　　而头狼则意识到了问题有点不对劲，蹙眉说：“你的级别也就算了，三星猎手的进阶毕竟还好理解。可是你说，你们东亚分部的主管‘梅小姐’是四星猎手。这也就意味着，她至少灭掉了六个汉级黑暗种？或者……三十个唐级的？毕竟三十分才能进阶到四星猎手！”

　　是啊，这个数字很恐怖啊。

　　松这回似乎实事求是地说：“没有，其实她灭掉过三个汉级黑暗种，以及七八个唐级的。但是我们内部还有一个规定，那就是一旦有了‘其他特殊贡献’，经过公司最高层的研究审批，也可以额外奖励贡献分值的——她得到过一次十分的重大奖励。”

　　至于获得奖励的原因，松肯定就不愿意说了，毕竟奖励这么多的分值，那次事件肯定非常重要，而重要的事情往往意味着机密。

　　而就算刨除这个分值不论，梅小姐能够杀死三个汉级、七八个唐级，也真可谓是女中豪杰了，似乎梁雪还没这个成绩吧。

　　当然头狼现在也得心悦诚服地承认，松刚才说的那句话没错。假如他到了猎人公司里面，充其量就是个四星猎手。毕竟五星猎手需要100分，那得杀死五个邪眼公爵才行，不可能办到啊。

　　其实这不是轻视，而是一种承认和褒奖。


第186章 外骨骼系统

　　至于说在公司内部平定星级，绝非只是为了荣誉，还和实实在在的利益挂钩。

　　比如说每个星级的成员基本薪水是不一样的，而抓获黑暗种之后的奖金也不一样。同样是抓获一个唐级吸血鬼，一星级猎手或许只能得到五万美金的奖励，而二星级猎手就能多拿两万，就是这么任性。当然这也是猎人公司的一种激励政策，促使大家朝着更高的星级冲击。

　　当然，松表示他们公司最主要的业务，还是为世界顶级富豪、政要、明星等提供暗中保护。这时候，星级也就成为了最直观的选择标准。假如你是一个富豪，到一家保镖公司里面挑选保镖，你是要一星级的，还是要更高等的四星级的？用脚趾头都能想明白吧。

　　所以说，星级高的能得到更多的机会，也能为公司带来更多的效益，那么收入高一些也是正常。

　　“当然，交给你们就是挣外快了。”松直言不讳地笑道，“原本一个外国老板请我追杀一个吸血鬼，为他被害的情人报仇。我得到的情报不怎么准确，今天抓了之后才发现抓错了，竟然不是要抓的吸血鬼。但既然已经抓了，横竖也别白忙活一场，所以经过对我们上级汇报，批准了我向你们99局索要一点‘外快’的建议。”

　　原来是挣外快……感情以前接的活儿都是有雇主的，自然也有钱挣；但是这次没雇主，抓了也是白抓，所以不妨试试向99局索要奖励——不是说连提供线索都有奖金吗？更何况都替你们抓了。

　　而且松也说了，就算99局给了奖金报酬，其中一半也得上交给猎人公司，他自己只能拿到另一半。要是公司没收入，凭啥同意你向99要钱啊。

　　“什么？两个唐级吸血鬼就给一百万人民币？”松觉得有点不可思议，“你们确定是人民币？我擦，电话上我以为是美金呢，我们公司向来美金结算……那我上交一半之后，才能拿到五十万啊，折合不到十万美金。老兄，是两个吸血鬼啊，你们也太抠门了吧？”

　　姜主任有点小小的尴尬，头狼则觉得寒碜——妈蛋，老子觉得这个数蛮不错了啊。

　　松则忽然压低声音，神秘兮兮地说：“其实跟你们明说了吧，我们和欧美官方的异能局都是有秘密合作的。要不然，申请跟你们合作也不会这么顺利的被批准，其实这一单生意就是试试水。而我们在欧美那边，单个儿唐级吸血鬼的官方酬金都是三十万美金。大哥，大约才两百万人民币啊，就帮你们干掉一个吸血鬼，还想怎么样？你们倒好，价格直接是人家的四分之一，还有点大国范儿没有啊。”

　　说良心话，他们要的价格虽然高一点，但也不算是漫天要价。之所以开出那么低的价格，是因为99局给狼王侦探所的价格表是这样的。

　　要是现在给高了，呵呵，你们99局就会宰熟吗？你们只压低陈太元和头狼这个侦探所的奖金，却给外面的合作方高额回报，还能不能好好玩耍了。

　　所以姜主任有点为难，甚至不好意思当着头狼的面，说向上级汇报申请。申请什么？你要是给猎人公司的价格高了，那头狼这边呢？

　　倒是头狼看出了他的为难，失声笑道：“看把你难的，至于么。跟局领导联系一下，抓紧把这事儿办妥了，看看能不能申请个高一点的价格。”

　　“唉唉，还是处长您深明大义，佩服。”姜主任笑得有点不自然，但还是拨通了上级的电话。结果上级得知头狼都不反对，于是给出了翻一番的报价，也顶多这样了。

　　“那也才两百万人民币，三十来万美金，只相当于人家欧美官方给的一半。”松似乎非常不乐意。

　　姜主任叹道：“第一，说句较低的话，咱们和欧美不一样，有自己的超自然战争组织，自然对外援的依赖没那么强，是不？第二，你说欧美方面给你们的价格也只是你的一面之词，我们也没办法去求证对比。当然说这个你别烦，咱们就是说这个道理。”

　　头狼则拍了拍松的肩膀，他则有点警惕地防备一下，发现头狼没别的意思，这才镇定下来。头狼说道：“兄弟你也是国人，跟自己国家要那么高的价格干什么？有本事咱们多挣外国的钱，在国内一半挣钱，一半算是为社会做点贡献了。”

　　“算了算了，成交。”松哼哧着回到自己的车边，打开车门便露出了两个麻袋，动作粗鲁地拉出来丢在了地上，“就这两个，你们验验货。”

　　呃？死了吗？头狼打开麻袋一看果然死了，皱了皱眉头：“怎么死了？”

　　松点了根烟耸了耸肩膀：“没办法，这俩挣扎得太厉害，结果我下手就重了。”

　　你妹的，那你还说要是给钱不到位，就把这两个吸血鬼给释放了？都死了个球了，你倒是释放啊！

　　看来也正是无法释放了，带回去两具尸体也没人付款，所以松才没有过于坚持价格。

　　不过头狼检查了一下，死的两个家伙确实是吸血鬼，这倒是没错。

　　“算了，毕竟是第一次合作，双方总有些沟通不顺畅的因素。”姜主任伸出手和松握了握，“希望咱们以后加强合作，只要你们同意现有的酬金标准。”

　　这是第一次，说到底99局也不想失去一个能量看似不小的合作方，更不想在这时候得罪对方。先维持住基本的合作关系吧，能否深入要看以后。

　　松吐了口烟气摇了摇头：“那也不一定，说不定我们公司嫌钱少不愿接活儿呢，反正等上头答应了再说。不过这一单生意下来，我能拿一百万的奖金了，算是小赚了一把，一会儿我请两位喝酒。特别是对头狼大哥，真是仰慕很久了。”

　　公私分明，在私人事务上倒也算是爽快。

　　而头狼也没跟他客气，同时也想多交流一下，问问业内先进同行的管理运营模式，所以也就答应了下来。姜主任则先安排把两个吸血鬼尸体带走处理，表示随后就到指定的一家海鲜酒店。

　　酒店里，先到一步的头狼和松直接喝上了。松一边剥着大虾一边侃侃而谈：“头狼大哥你就别寒碜我了，我能有多大修为啊。实说了吧，我也无非就是达到C级——也就是汉级的境界。今天要不是偷袭，呵呵，同时对付两个唐级吸血鬼还真悬乎呢。这点本事跟头狼大哥你比，算了吧，恐怕你一个打我俩仨都没问题了。”

　　真要是赤手空拳地战斗，实力达到汉级巅峰、而且拥有飞行和变态自愈能力的头狼打两个松还真不难，就算打三个也未必不行，至少对方打不到他——他会飞啊。

　　“别自谦了，你的实力已经很不错了。”头狼跟松碰了一杯，“汉级的实力，放眼全球都是极高等级，毕竟秦级一共才出现三个，却都被99局干掉了。”

　　松顿时啧啧叹道：“是啊，要不99局现在怎么会这么大的名气，老牛逼了，咱们这行都佩服。其实要不是这个，上头也不会给我那么大的权限，以相当于欧美官方半价的价格跟99局合作。没办法，99局自己实力强呗，对外援的需求也没那么强烈。我们的帮忙不是雪中送炭，无非是锦上添花。”

　　说得倒是谦虚，但头狼心中苦笑：你太瞧得起99局了！现在的99局表面上繁花似锦，但内部却空虚疲软，只是一个空架子。

　　现在的99局里面，拥有或相当于超自然能力的还有谁？梁雪、小芬、山奴，以及上次残留的两个兽化战士……没了吧。就这点实力，说出去太寒碜了。

　　要不是陈太元、头狼这样的超级高手帮衬着，99局早就撑不住了。

　　但是头狼又不能随意泄露这些机密，只是笑了笑没继续说，而是转换了个话题：“不过兄弟你的实力从哪里来的？现在能制造出超自然药剂的机构可不多。”

　　松笑了笑：“我们猎人公司的规模是很大的，有自己的强大研发机构。嗯，或许不如99局或京华大学，也或许不如新人类，但是比欧洲不少国家级的官方试验机构还强，信不信？”

　　很自信啊，竟然能和一些大国的试验机构相比。至于说他们作为一大势力，而且整天剿杀吸血鬼，知道新人类组织的存在也在情理之中。

　　“那么你的改变或进化方向是什么？”头狼也很在意这个。是兽化，还是吸血鬼，又或者是极限战士那样？甚至不会是陈太元那样高深莫测的修炼吧。

　　松莫测高深地笑了笑，不愿透露。其实也不是太大的秘密，毕竟他们公司都已经开始业务公开了。所以等几杯酒下肚有了几分酒意之后，松终于笑着道出了答案：“单兵装甲。”

　　头狼愣住了。

　　松则有点得意地笑道：“当然，距离电影上那种未来战士之类的还有点差距，现阶段哪有那么完善的单兵装甲。我们这个，谦虚点说算是比较完善的单兵外骨骼系统。通过机械的能量输送强大的动力，而攻击力则来自于更加强大的单兵火力——因为我们能承受更加强大的后坐力，就算单手拿着重机枪也无所谓，毕竟我们的手臂简直就是一个机械枪架。所以说我们自身不变化，只训练格斗技巧和反应能力。”

　　头狼禁不住感慨，这时代变了。为了追求力量的极致，各种势力纷纷崛起，竭尽所能地发展一切奇怪能力。


第187章 梅小姐

　　松的装备不在身上，只有在战斗的时候才会穿戴，头狼也无缘看到。

　　“其实还是有些笨重，不过公司高层正在努力改进。”松说，“更加轻便灵活的单兵装甲已经研制成功了，那是我们的新一代产品，只是尚未普及。一旦普及开来，就算是一般特训后的战士换上，也能达到大约汉级的实力了。至于我这样较为娴熟的战士，或许也就能相当于汉级巅峰的状态。”

　　至于现在，他们的外骨骼系统还稍显累赘一些，战斗之前需要临时装备在身上，而且显得有点臃肿。身体四肢方面还好，就是后背上需要背负动力装置，打架的时候好像背着一个背包。

　　这个动力装置其实就是一组小型电机，用以支撑整个外骨骼系统的自行运转，减轻使用者的负担。同时这套系统的右臂上拥有一个锋利的电锯，以及一个尖锐的电钻，这是这套系统的主要攻击武器，其能源也来自于背后的动力装置。

　　而在左臂上，则安装了一架火力强大的大口径枪械。

　　“就算吸血鬼或兽化人也挡不住我这柄枪的攻击，威力很大，简直能称之为炮。”松有点得意地笑道，“只不过黑暗种的行动太灵活，所以枪械很难击中他们，往往还得需要右臂上的近战武器。”

　　飞速旋转的电锯，以及无坚不摧的一尺多长的电钻头……想想就够惊人的。

　　而且这副单兵装备虽然高耗能，但储备的能源一次可以支撑一个小时以上，倒也非常充足了。

　　松客观地说：“总之没有头狼大哥你这样的强者厉害，毕竟你们的一身功夫都是自己的，随时能够使用，而我们还得带装备才行。说白了，我们就是一群带着更强装备的普通人。”

　　头狼摇了摇头：“不，其实你们这样才是真正合理的研发方向。不改变人类的属性，而是充分运用现代的机械科技。另外像我们这样的难道能连续保持一个小时的战斗状态？说不定就累坏了呢。”

　　或许这样的方式也更符合陈太元或袁石清他们的观点吧？只不过这种装备已经是物理学研究的范畴，而非生命科学。

　　松摇了摇头，有点醉眼惺忪地叹道：“不，其实咱们这些都是下品，真正最好的路子还是修炼。我们公司里那位最强的四星猎手，杀黑暗种简直就像切瓜砍瓢，厉害得很，也是一个修炼者。修炼得来的实力是自己的，不用我们这样还得提前搞什么装备，而且还能延年益寿；当然，也不用改变自己的身体形态……多好。”

　　是啊，这才是最好的路子吧，虽然无法研究揭示其中的机理。头狼想到了陈太元，这家伙不就是这样吗。

　　不过对于猎人公司竟然还有修炼者这件事，头狼也很感兴趣。“这么厉害的修炼者，最强大的四星级猎手。”

　　松狠狠地点头，本想说那是他们公司的第一号猎手，但考虑到刚才吹呼说公司还有五星的，于是改口说：“那是四星里面最强的家伙了，比我们的主管梅小姐还厉害。这个四星猎手虽然应该是汉级的水准，但却曾经同时力战两个汉级黑暗种和两个唐级的，一个人打四个竟也不败。”

　　有点超乎常理的强大。难道说修炼者在本境界之中达到极致的时候，战斗力都这么变态吗？当初的龙北极，现在的陈太元，包括前阵子刚刚归隐的落尘道长，一个个都是这种货色。不，据说昏迷中的剑舞也是这样，虽然是唐级的水准，但在唐级之中面对任何黑暗种都是无敌。

　　现在，猎人公司的这个王牌猎手也是这样的狠角色。

　　当然头狼也知道了，这个猎人公司并非完全由自己培养装甲战士，他们也接纳外部的依附者。就好像这个修炼者猎手，就是他们公司的高层高薪聘请的。甚至在他们的公司里面，还聘请了一些奇奇怪怪的人物，也都拥有不错的实力。

　　所以松也试探性地邀请头狼，看他从警方退役之后是否有兴趣参加猎人公司。当得知头狼现在“马上”退役（其实是个委婉说法、目前已经退役）并组建狼王侦探所之后，松一边表示惋惜，一边又希望能和侦探所合作。大家算是同行了，以后相互帮助才能挣大钱。

　　……

　　辞别了松之后，头狼回到雷泽市并将事情说给了陈太元，陈太元也觉得好奇。

　　“你们这些修炼者究竟有多少？连他们公司里最强的四星猎手都是修炼者。”头狼甚至有点不开心，“既然拥有这么强大的能力，怎么不出来为社会做点事情。”

　　陈太元笑了笑：“实力强大与否和立场无关，假如出来的都是落尘道长那样的，那还不如继续躲起来独自修炼呢。”

　　再说了，修炼者们也没有全都隐居啊。陈太元、李小芬、梁雪、心墨，这些不都是修炼者吗，而且都在为社会做事。另外猎人公司那个王牌猎手，不也在努力捕杀黑暗种吗。

　　“归根结底，我们这种人还是很少的。”陈太元说，“而且另外一个关键因素在于，很多流派都慢慢的失传了。”

　　一旁的心墨小大人一样摇头晃脑：“没错儿！我落尘师父就说过，道门流派失传了很多，现在拥有超自然能力的没几个。至于说曾经和道门相互消长、互相抗衡的佛门，更是连一个超自然流派都没了，只剩下了吃斋念佛或强身健体。”

　　说得跟真的一样。

　　但陈太元却摇头说：“落尘道长说的，只是佛门在咱们境内的情况。但是在国外，还是有些神秘的、拥有奇异威能的佛门流派的。”

　　“什么流派？”几个人都好奇的很。

　　“我也是听说的，比如日本的衍历寺退魔院，里面就有一些号称可以降妖除魔的僧人，最强者据说是什么四大明王。”陈太元笑道，“当然，说到他们历代消灭的‘妖魔’，估计以落尘道长这种玩儿尸体之类的家伙为主吧。在正道人士看来，落尘道长这样的就算是妖道邪魔了。反正这些僧人既然能降妖除魔，那就肯定存在一些强大力量的。哼，日本官方自称他们的异能警察多厉害，日哄鬼呢，肯定借用了衍历寺退魔院的力量。当然你现在要是去旅游，看到了什么衍历寺的话，那肯定是普通的寺院，因为常人无法接触到他们最隐蔽、最核心的退魔院。”

　　好家伙，一个个势力都这么强大。这个世界就好像一个盖着黑布的盒子，揭开黑布一角你能看到一方天地，而揭开越多就越发得眼花缭乱。

　　心墨好奇地问：“这个衍历寺退魔院这么牛掰，岂不是比咱们玄真门还厉害。”

　　陈太元点了点头，淡然笑道：“嗯，假如就你我师徒，加上你剑舞师伯和小芬师姐，就算再加上你梁雪师叔，咱们这一门肯定不如人家衍历寺退魔院——人数上就差了太多。”

　　擦，小道童非常不爽。

　　但陈太元的回答其实是含糊其辞的，因为他只说是他这一门，却非整个“玄真门”。若是加上他曾说过的什么师伯师叔，万一下面再有下一代弟子……呵呵，那就是另外一个对比结果了。

　　不过所谓的衍历寺什么的，他们也只在本国境内活动，也帮助本国警方维护社会安定，但却和大家没有什么交集，所以陈太元也要大家目前不用理会。现在需要关注的还是这个突然出现的猎人公司，毕竟他们已经将触角探到了国内，涉足了国内的业务。

　　头狼说道：“松也说了，他们在境内的人手其实不多，也刚好希望和咱们合作。假如大家在同一个案件里都出力的话，按照贡献大小分配得到的酬金。”

　　没问题。而且让猎人公司去领酬金的话，金额还会更多呢。到时候就算是平分，狼王侦探所得到的也和自己单独办案的金额一样。

　　……

　　至于松这边，已经从海岩城登上了飞赴大都市沪海的飞机，个把小时的航程而已。他们的总部就设置在这座大都市的郊区，购置了一座有些年头的单独小院子为办公地址。用他们主管梅小姐的话说，总部设置在超级大都市便于迅速拓展影响力，便于让目标客户联系自己。但相对低调地躲在郊区，又是为了不惊扰附近的市民，便于他们这些人的行动。

　　其实松还有句话没有说，实际上梅小姐也是他一直暗恋的对象。只不过想要追求这样的女子，呵，可不容易。

　　回到那座面积挺大的小院，表面上挺破旧的，而一座四层小楼也是上世纪九十年代初的风格，外表的水泥皮也出现了部分脱落。好在一片滕蔓植物攀爬得满满的，所以不至于显得太破败。

　　但是当走进这座楼，特别是二层往上的时候，就知道里面的设置装修完全是另一种风格。

　　干净简介的简欧风格装饰，明明是办公区却装修得半公半私，跟家里的客厅差不多，但又大气得多。至于地下一层甚至还有健身房等设施，而且宽敞得接近一个篮球场那么大，和楼外的表象对比太鲜明了。

　　健身房里，一个体型娇小但身材火辣的年轻美女正穿着一套奇怪的银白色机械系统，灵活自如地腾挪跳跃，手中一把大号利刃挥舞如风，水泼不入。

　　这个女子给人的第一印象就是：漂亮、精明、泼辣。

　　梅小姐。


第188章 岁寒三友

　　此时梅小姐身上穿着的就是一套外骨骼系统，也可以称之为单兵装甲，但是绝没有松所说的那么简陋难看。

　　相反，她身上的这套装甲简约大方，细节处却又精致细密，流畅的线条细腻柔和，银白的色泽光洁雅致，从头到尾散发着迷人的金属气息。

　　简直是一件艺术品啊，这哪像松说得那样了！

　　其实松说得也不错，因为他形容的是他自己的那款。他是三星级猎手，而梅是四星级的，四星级猎手配备的是最新一代的装甲——更精致、更坚韧、更灵活、更强大！

　　头部有一个类似头盔般的护罩，轻薄但是坚固；下面的肩甲、胸甲、背甲，就腰部和大腿露在外面以便保持动作灵活。腰间以一根金属骨架连接到腿弯，再往下的小腿则几乎被合金包裹严实，直至脚部。

　　右臂上自然焊接着一个可以弹出或折叠收起的钢刃，弹出之后长度达到一米，杀伤力十足。右臂上竟然还有一个直径四五十厘米的盾牌，下边缘打磨成了刀刃般锋利，攻防兼备。据说这轻薄的盾牌，竟然能轻易抵挡住十二毫米步枪子弹的冲击。虽然常人受不了子弹所带来的冲击力，但是在装甲的支撑下，装甲使用者却能用盾牌挡住子弹的同时岿然不动。

　　背甲后面有个词典般大小的突起，其实那就是这套装甲的动力系统所在，也绝非松说的像是背着一个大背包。这个词典大小的东西经过简单的装饰，就像是贴在美女后背的一个随身小背包儿，不但不累赘，反倒非常个性好看。

　　“哎，不愧是四星猎手才能拥有的准B级装甲。”松啧啧赞叹，“动力系统小了好几倍，动能却提升了百分之五十。再加上整体重量的降低，以至于整个系统的动能增加了至少百分之七十。由此也就可以安装更加沉重的盾牌，使用起来还是比我那套更加灵活轻松……哎，人比人该死货比货该扔啊。”

　　嗖！

　　话音刚落，一道银白色的光芒呼啸而来，那柄长长的钢刃用刀背在他脑袋上敲了一记。当然只是吓唬他，但这种说停就停、点到为止的功夫真让人叹为观止。这哪像是穿着厚重的装甲，简直像是大姑娘做刺绣。

　　而这时候也能看到这个梅小姐的脸蛋儿了——俊秀，妩媚，一双水波眼儿朦朦胧胧。高挺的鼻梁轻薄的嘴唇，以及始终微微扬起的下巴，勾勒出一个自傲但又不算冰冷的画面。

　　虽然只有大体一米五的娇俏身高，但是体型却非常火辣。

　　“就你废话最多！”梅小姐哼哧着收回了钢刃，“眼红啊，那就自己挣去呗，又没人挡着你进阶四星级。”

　　松笑了笑：“可达到四星级只是申请准B级装甲的必要条件，又不是充分条件。一般四星级是不行的，还得拥有你这个级别的职务呢。”

　　“混球儿，还想挤掉我做主管是不？是不？胆儿肥了啊你，你来啊！”梅小姐又把钢刃探出，这回架在了松的脖子上。

　　松讪讪笑道：“真要是想，那还敢说吗……”

　　“量你也不敢。”梅小姐收起了这个吓人而冰冷的玩笑，跑到一半脱掉身上的装甲，露出的是超级健美的体型，裹在一身精致玲珑的健身背心和短裤，突兀有致。“看毛看，眼珠子抠出来。”

　　松顿时吓得转过身去，毕竟梅的脾气可不小。

　　至于说“准B级”的装甲，指的是正常使用者穿上这装甲之后，会有多强的战斗力。准B级，就是拥有了近乎B级（秦级）超自然者的强大实力啊！

　　这样的强大战斗力，类似于陈太元或头狼这样吧。一个女人能达到这种境界，非常了不得。

　　随后梅跑到了更衣室里，不一会儿就出来了，这回的形象顿时大变——

　　松散挽起的长发，身上穿了件颇有江南水乡风格的素雅旗袍，开衩不高不低就在腿弯往上一点点。小腿儿精致而细腻，曲线柔和诱人，脚踝一下则是一双轻盈而传统的小布鞋。

　　旗袍以淡青色为主，大部分没有图案，只有前胸上绣着一支盛放的梅花，也为这件淡雅的服装点缀了仅有的几点红色。

　　画风转变太快了，一般人儿受不了。

　　松转过身来一看，心脏莫名加速跳了几下。他一直在暗恋着，甚至曾经不算隐晦地表白过，但梅却始终没有一个明确的答复。

　　“钱到帐了吧？”梅一张口就谈钱，简直和她这个仙子般的形象格格不入啊。

　　松老老实实地点点头：“肯定啊。一共两百万，公司收取八十万（这货对头狼他们说收一半、纯粹是哭穷），已经让总部财务部门核实了。”

　　“呸，我才不管你往公司交多少呢，我问的是我那份儿！”梅瞪起眼睛的时候，那层朦朦胧胧的水波眼儿就不见了，仿佛满眼冒着金光。

　　松顿时咧嘴一笑：“嗯嗯，已经把三十六万打你账户了。”

　　我勒个去的，公司收走四成之后还剩下120万，这里面梅竟然还得抽取百分之三十的提成。

　　原来作为东亚主管，梅竟然还克扣下属的收入，简直是个女财迷啊。

　　可是梅还是不乐：“抠死你得了，就不能凑个四十万的整数不，留着钱买棺材板儿是不！”

　　还说人家呢，那你要那么多钱干嘛啊。

　　白了那个傻笑的松一眼，梅抱起白皙秀美的双臂，微抬着下巴说：“听你电话上说，那个头狼似乎很容易接触嘛，以后会配合咱们的行动吗？”

　　“会，但不会完全配合。”松说，“因为他注册了狼王侦探所，和咱们其实有点竞争关系。所以说，配合也只是在一定程度之内。”

　　梅点了点头，水波儿眼微微眯起，甚至用小巧的舌尖舔了舔红润的上唇：“要是能把这家伙勾搭到咱们公司多好，让他给我效力。嘿嘿，这家伙听说很厉害，汉级最巅峰的战斗力吧。要是能将他招揽过来，能给我创造多大的效益啊。”

　　眼睛里全是钱了。

　　松说不可能聘请过来的，因为他觉得头狼是个非常有主见的人。但梅点了点头说，要是用美人计呢？松顿时头大如斗险些吐血，虽然他知道梅只是在开玩笑。

　　“罢了，下次要是有配合行动的话喊上我，我也会一会这个大名鼎鼎的头狼。”梅说，“咱们初来乍到的，至少也得拜会拜会当地的地头蛇嘛。”

　　就在这时候，健身房的门又打开了，一个身材高挑、面容冷峻的男人出现在门口。这人似乎永远不会笑，一旦出现就让人感觉周围的温度下降了十度。

　　他的着装打扮和松刚好相反，浑身上下修饰得一丝不苟，胡子刮得干干净净，就算穿着的是便装，但也能穿出正装的整齐正式来，真是让人不舒服的家伙。

　　而要是仔细看细节的话就会发现，这家伙的手指甲修饰得也很圆润，带着的手表是非常正式传统的简约款式，裤子的折线笔直。脚下的系带皮靴不但擦得油光锃亮，甚至两只脚的鞋带都系得长短一致，非常对称……总之，这家伙应该是一个极端完美主义者。

　　看到这人来了，松直接扭头看向了窗外，似乎他和这家伙根本就是两个世界的人，格格不入。

　　这人的代号叫做“竹”，松竹梅并称岁寒三友，看样子他们取这样的代号也有这层意思。因为竹是他们这个东亚分部的总教官，刚好和梅、松这一正一副的主管组成了东亚分部的最高管理层。当然，梅是主要管理者，竹只是和松一样算是副职的等级。

　　蛋疼的是，松是个极度懒散、不修边幅的，而竹却又恰恰相反。所以两人根本无法尿在一个壶里，久而久之干脆大家互相不搭腔，免得说多了就呛。

　　竹也懒得理会懒懒散散的松，看都不看，他只是来向梅汇报一件事。

　　“上头来了情报，称西部蜀省发现吸血鬼活动迹象，三个，都是D级（唐级）吸血鬼，我们应该及早部署。”

　　如此精确的消息，不得不佩服猎人公司总部的可怕情报能力，但梅等人却似乎习以为常。是啊，大家都习惯了，要不然松能那么及时地出现在海岩城。

　　梅想了想说：“派几个二星猎手就差不多了吧，就让莲和茶就行了。虽然她俩都是D级的战士，但是战斗经验足够丰富。”

　　“未必吧，至少不保险。”竹有点刻板地说，“要么加派一个三星猎手带队，要么就得多派遣两个二星猎手，否则不能确保百分百成功。”

　　梅却苦恼地揉着脑门儿说：“可是区区三百万的赏金，犯不着兴师动众啊。”

　　在她看来，一切问题都要归结在钱上面。

　　竹却不失时机地打击某人，冷笑说：“那就只能怪咱们的谈判能力太差了，向99局那边要价太低了。”

　　松背对着他，气得有点牙痒痒。但是考虑到大家一直以来都这样，而且现在刚刚在境内运营，就暂时不要跟他呛起来了。另外想必梅也会有这个大局观念，不会被这种言论所撩拨。

　　但是，竹却还没完了，他继续说：“这么低的价格，我甚至怀疑里面足以存在丰厚的回扣空间了。”

　　我擦，你他娘的究竟是啥意思啊，难道说松向99局要的价格之中还吃着回扣吗？

　　什么岁寒三友啊，一点友情的气氛都没有，根本不能好好玩耍。


第189章 心堵

　　“你有证据吗？”梅说。其实梅的这句话，原本正是松想说的。

　　竹有点愣，而后摇了摇头。

　　“不负责任的话少说，多做事。”梅哼哧了一句，说，“你们俩就是两头叫驴，栓不到一个槽里。得了，松你滚蛋带队去蜀省抓那几个吸血鬼，免得两个人一见面就咬。还有，记得向99局要酬金。”

　　虽然有点辛苦，但这是赚钱的机会，故而被安排任务都是真爱。而竹没说什么，狠狠地瞪了松一眼，大步退出了健身房。

　　“这小子什么心胸……”松哼哧了一句。其实他和竹之间的关系不和还有另一层原因，只是没人直接挑明：他俩都暗恋梅。所以一旦有了点机会，松也会在梅面前不失时机地损一下对手的形象，毕竟松又不想做圣人。

　　梅却似乎看穿了他的小把戏：“你也好不到哪里去，背后头说算什么……别废话了，马上整顿一下带着莲和茶赶过去。这次给出的消息不是太确切，只说明了三个目标和大体活动在哪个区，不太好找。”

　　还不好找？吸血鬼还没作案呢，你们就知道他们在哪里了，甚至知道在某个城市的某个区……你还要多好找？要是这样的情报信息给陈太元他们共享，那就爽大了。

　　所以松也客观的说：“稍微多费点事罢了，也不是太难。咱们在新人类组织里面的间谍渗透能力已经非常不错了，要是99局有咱们这能力，还不得兴奋死。”

　　梅耸了耸肩膀：废话，但这恰恰就是咱们的核心竞争力啊。信息时代了，得信息者得天下呗。

　　……

　　结果也就很明显了。

　　就在蜀省爆发吸血鬼案件之后，99局就同时联系了狼王侦探所和猎人公司，欢迎大家马上去抓捕吸血鬼，而且事后按照约定的价格奖励。

　　三个吸血鬼啊，哪怕级别不高，也得头狼和袁大圣亲自赶过去。可让头狼恨得抓狂的是，当他俩还没下飞机的时候，松竟然已经带着人把三个吸血鬼给干掉了！

　　飞机上无法联系，所以当头狼刚刚下飞机打开手机，99局的短信就来了：非常抱歉，猎人公司已经得手，但依旧感谢您的支持。

　　你妹……看着背后的机场，袁大圣气得想哭。妈蛋，哥几个飞了几千里地来到这里，竟然是这个结果。裤子都脱了，你就给看这个啊。一分钱不挣，竟然还得搭上来回的机票。

　　头狼的感触更深，因为这是他第二次被“戏耍”了。当然也不算故意的戏耍，松也只是按规矩办事。只是人家的效率高，能有什么办法。

　　总不至于现在就打道回府吧？而且航班也不是说马上就有合适的，所以头狼联系了松，显然语气有点不开心：“又是你小子，出手这么快，在哪里呢？”

　　松有点尴尬地笑了笑：“就在蜀省省城啊，那我请头狼大哥吃火锅，多喝两杯赔罪。”

　　好吧，距离晚饭的时间也就不到俩小时，头狼带着袁大圣去会一会这个气人的同行。结果双方刚一见面，松就充满敬意地把袁处长恭维了一番，像是偶像一样高高得供奉起来。得了，连袁大圣也不好意思说什么了，只能闷霍霍地喝酒。松就是这样个人儿，你很难对他生出气来。

　　现在，松当然已经把三个吸血鬼交给了99局的蜀省办事处，甚至连三百万的奖金都已经打到了猎人公司东亚分部的账户里。当然，公司总部会抽走120万，剩下的又有54万成了梅的私房钱，而松、莲、茶好歹也挣了126万——梅这个扒皮专业户会克扣下属任何人的酬金。至于他们三人之间怎么分配，那就另行规定了，反正三星猎手的收入比二星的高很多。

　　所以说松这次也挣了不少，依旧很开心，发自内心的。菜是好菜，酒是好酒，只是莲和茶这样的执行任务者不想过多露面，故而缺席。

　　“你小子哪来的情报，这么精准。”头狼直言不讳，“别说是碰巧，鬼都不信。”

　　松笑了笑：“不怕告诉两位大哥，咱们猎人公司在对方那里有间谍，能得到很多内线消息。之所以不怕告诉大家，是因为新人类组织自己都知道了内部有间谍，只是一直找不出来罢了。他们一直在清洗，哼，但我们猎人公司的消息却始终能得到。”

　　正独自啃着一只肘子的袁大圣眼睛一瞪，啪的一声把半只肘子砸在了盘子里：“那你小子就不仗义了！有情报怎么不给咱们透透气，大家资源一起挣钱啊！”

　　说得倒是轻松，但你要弄清楚一个问题——凭什么？

　　人家自己得到的情报，自己派人就能处理掉，凭什么把钱分给你？

　　松苦笑说：“袁大哥，要是我把消息给了你们，那不成了出卖公司机密了，就算公司不知道，至少也是违背职业道德吧，咱们做人做事不能这样。拿着人家的薪水，得给人家本着良心做事啊。”

　　这倒也是，基本的是非观而已，袁大圣也无话可说。

　　松又补充说：“当然了，要是有我们啃不下的硬骨头，比如说对手的实力超出了我们东亚分部的处理能力，我们也会优先请两位大哥帮忙，大家一起挣钱。”

　　“话到这里也就足了。”头狼有点郁闷，安慰袁大圣说，“大圣，其实情报能力也是实力的一种。咱们大家是公平竞争，咱们的侦探所不能怨天尤人，争取把自己的事做好，有短板咱们抓紧弥补、赶紧追上就是了。”

　　另外市场这么大，猎人公司也不能把所有的生意都抢走吧。而且打击黑暗种、对抗新人类是大家共同的责任，虽然在生意上是竞争对手，但大家毕竟是同一个阵营的。

　　只是可惜，“市场”的两极分化还是太严重了。事后两个月来，境内一共爆发了六起黑暗种出没事件（算是相当频繁了），狼王侦探所只抓住了一次机会，而且也只是抓住了区区一个唐级吸血鬼，拿到了区区五十万的赏金。

　　相反，猎人公司抓住了其余五次，成功了四次，一共灭杀三个汉级吸血鬼、五个唐级吸血鬼，赏金竟然超过千万！

　　而且梅他们是“东亚分部”，所以业务并不限于国内啊。在此期间还在境外两个国家做了两单生意，由于那两个中小国家无力对抗黑暗种，所以更加依赖猎人公司，给出的赏金更高。

　　以至于在这周的侦探所例会上，陈太元不得不郁闷地说：“两个月，咱们一堆人收入五十万，加上保镖业务也就是一百多万。人家挣了不下1500万，三十倍的差距。兄弟们，我看得抓紧了。再这么下去，咱们的市场份额会继续萎缩的。”

　　袁大圣气得咕哝着说：“已经开始萎缩了。现在猎人公司的名气如日中天，曾和咱们签订保镖合同的那位刘老板，已经确定在三个月结束后不再续约了，他已经高价聘请了猎人公司一个高手做保镖。而原本两个和咱们洽谈保镖业务的富商，现在也都停止了谈判。我们询问了一下原因，对方说他们对猎人公司的业务产生了兴趣。”

　　心墨则气哼哼地说：“妈蛋啊，道爷我做保镖难道不靠谱吗？我和魏阳一起给他们做保镖，一个月才要三十多万酬金啊，不值吗？道爷倒是听说了，这个刘老板聘请的那个‘桂’，竟然也只是相当于唐级的装甲战士。倒也和魏阳能干翻她好几次啊，偏偏姓刘的还给了对方更高的价格，真是有眼无珠，妈个蛋！”

　　陈太元敲了敲他的脑袋，不满地说：“你就少扯两句！客户不管怎么选择，那是人家的自由。不管怎么说，人家聘用了咱们三个月，给了三个月的佣金，那就是侦探所的衣食父母。再说了，你小子的服务态度也够呛，要不然刘老板也不至于这么决然的换保镖。”

　　心墨撇了撇嘴极不服气：“这能全怪我？魏阳那混蛋一天到晚跟个僵尸一样，哪个客户会喜欢啊。”

　　呃……也是，他不是跟个僵尸一样，而是本来就是。幸好客户不知道魏阳的身份，否则一家老小还不被吓死啊。

　　总之，现在的业务确实不好做了，很难。

　　“还有一个不太好的消息。”头狼脸色有点阴沉，“99局继续坚持了兽化剂和极限进化液的研发，并且研制成功了升级版——能达到当初八龙将的境界，虽然成功率不是太高。”

　　“其实这本该算是件好事，但对于咱们侦探所不利。他们现在有了几个极限战士和兽化战士，对于外界的依赖程度有所降低。而猎人公司的无往而不利，又使得国内黑暗暴动的形势大大缓解，所以警方更加不急需咱们的帮助了。”

　　“因此，我听说警方内部流言四起，说咱们侦探所的资质不行，做警方的首选合作伙伴并不合适，不如换为和猎人公司长期合作。”

　　所有人的心情都很沉重，毕竟这关乎侦探所的长期发展。而且，警方的这种态度也让大家有点心寒，虽然只是少部分人的想法。

　　与会的猫女看了看几个人，欲言又止。陈太元留意到了，让她有话就说。

　　猫女有点不开心地说：“其实99局内部还有些幸灾乐祸的，说咱们当初逞能离开，自以为多大的本事一样，而且好像99局离不开咱们。现在倒好，99局一样正常运转，而咱们却连饭都快吃不上了……”

　　“够了！”袁大圣怒拍桌子，结果稀里哗啦碎了一地。

　　袁晴摇了摇头：“大圣你这是干什么，瞧把大家给吓的……小猫只是反应客观情况，咱们要正视，但也不要太当回事了，心里有点数就是了。”

　　说是这么说，但大家心里挺堵的。


第190章 找不到

　　警方、特别是99局内部，确实存在小猫说的那种观点，无非就是幸灾乐祸。其实这也很正常，比如说你放着好好的公务员不做，非要到外面创业，做成了自然不少人没话说，而一旦失败了便少不得被一些人冷嘲热讽。

　　而随着猎人公司的高调出现，社会上也出现了类似的观点！

　　不少人感谢猎人公司的出现，这种观点无可厚非。但同时也有人指出，头狼这样由警方“培养”出来的大英雄，怎么就自己“下海创业”了，还有没有点集体荣誉感了？活该他的什么狼王侦探所没生意，停业了才好。

　　至于另一个官方树立起来的超自然大英雄李小芬，不少人也在瞎喷，说这两个月爆发了这么多次吸血鬼事件，也不见李小芬出来。两个模范典型都这样，大家非常不满意……

　　还有人干脆呼吁限制狼王侦探所的发展，至少不要给他们生意做，更不要扶持他们。假如合作的话，应该选择猎人公司才对。

　　更有一些非常极端的喷子，建议警方直接取缔了狼王侦探所。他们觉得警方既然培养了头狼，头狼就应该安安分分为警方效力，也就等于为社会效劳，自己出去经营算什么事。总之在这段时间里，狼王侦探所有点举步维艰的意味，而猎人公司却风光无两声名鹊起。

　　对于那些无知的群众，狼王侦探所的人们感到无奈，也感到委屈。凭什么啊，我们毕竟是在继续打击黑暗种，又没有站在敌对阵营。但是在当今这个网络环境下，以讹传讹人云亦云，狼王侦探所也就成了众矢之的。

　　偏偏让陈太元和头狼他们无处发泄的是，松这家伙还一直保持着和谐友好的态度，让人恨不起来。他是猎人公司和侦探所的接洽者，一见面就乐呵呵，一张口就是头狼大哥、袁大哥……这种人，你能拿他怎么办。

　　好在对于这件事，警方高层还是给予了一定的支持。至少在警方的新闻发布会上，当被问及这件事的时候，警方表示狼王侦探所还是有存在下去的必要，虽然抓捕的吸血鬼数量不如猎人公司，但毕竟两个月来也抓捕了一个吸血鬼。哪怕数量少，但毕竟是在为社会的稳定贡献自己的力量。

　　从警方这个观点来看，孔凡新等人对于狼王侦探所还是相对比较照顾的，也没有过河拆桥。其实，原因有三个——

　　第一，警方最清楚，狼王并非警方培养的，而恰恰是黑暗之母吴心颍培养的。至于后来长了翅膀什么的，更和警方无关，那是头狼自己战斗时候用命换来的。说到底，头狼并不亏欠警方什么。

　　第二，警方高层对于突然出现的猎人公司始终不敢完全信赖，毕竟是一家来自海外的企业，不知道底细如何。在这种不明不白的情况下，冒然抛弃狼王侦探所而只依赖猎人公司，那万一猎人公司不干了，咋办？有竞争才会有动力，否则警方岂不是要陷入完全的被动。

　　第三，对于最近案件爆发的态势，警方总觉得不太正常。

　　99局总部，陈太元作为特聘专家被再度邀请过去，参加一场简单的研讨。

　　孔凡新有点疑惑地说：“猎人公司抓捕的吸血鬼几乎都是死的，没有活口。三个汉级吸血鬼都死了，这也就算了，但五个唐级的吸血鬼难道也无法活捉吗？”

　　能击杀汉级吸血鬼的，基本上都能从容活捉唐级的吧。

　　“而且五个唐级吸血鬼之中，还都是被初拥而发展为后裔的，没有使用C病毒发展出来的，这一点也非常奇怪。”

　　这意味着最近肯定还有秦级的吸血鬼出现吧，因为根据当初的调查，似乎秦级吸血鬼才具备这么恐怖而高效的后裔发展能力。而其他的吸血鬼想要发展后裔，其体内病毒的强度基本上不够用，成功率很小。

　　而要是秦级吸血鬼发展的后裔，现如今已经被抓了五个了，那么这个秦级吸血鬼怎么还不出面？难道只会默默的发展，却不管后裔的死活？那发展了做毛。

　　陈太元更是指出：“还有件事，那三个汉级吸血鬼脑袋里都没有爆炸装置。也就是说，这三个是前期的吸血鬼，类似于当初的导师或康俊彦。要知道新人类组织后期生产的黑暗种，都在脑袋里安装了炸弹的。”

　　反正好多事都有点蹊跷，令人云里雾里。

　　会议之后警方和松联系，试探性地希望猎人公司抓捕一些活口，这样好盘问吸血鬼们的一些事情。比如说一直到现在，大家还没查出新人类组织在国内的总部所在地。

　　甚至警方提出了更加宽厚的条件，声称要是抓住活的吸血鬼的话，会多给百分之三十的价格。

　　于是猎人公司开始发力了，终于在下一次的案件之中抓住了两个活口，交给了99局。但是让99局哭笑不得的是，这两个并非用病毒注射发展出来的吸血鬼，而是被咬伤之后才变成的吸血鬼后裔，类似于当初被黑公爵咬伤的黄慧。更重要的是，就算将这两个女人解救一下，她们两个也有点神志不清。

　　可毕竟是活的啊，所以99局还得信守承诺多给了猎人公司好几十万。显然，松和梅这两个家伙肯定又能多吃好几顿大餐了，但是对于案情的调查并没有什么卵用。两个女吸血鬼晕晕乎乎好像弱智，回答的话也疯疯癫癫，看起来比当初黄慧的状态差了好多。

　　唯一有点价值的，就是这两个女吸血鬼后裔交代，发展他们的吸血鬼并非同一个人！

　　不是同一个！那岂不是意味着，现有的秦级吸血鬼竟然有两个？

　　不，甚至应该说“至少”有两个！

　　结果没多久，袁晴这边又给出了一份惊人的试验报告。报告称，通过这两个女吸血鬼后裔和前面五个的比对，发现前面五人的血清之中的四个，和现在这两个能相互印证，具有相同的属性。但是，第五个后裔的血液属性却是单独的。也就是说，应该有第三个秦级吸血鬼发展了这个后裔。

　　至少三个秦级吸血鬼？

　　要是这样的话，即将到来的威胁可就了不得了！

　　陈太元此时忽然想到，当初抓捕了侯爵牛铁柱的时候，牛铁柱交代，说吴心颍和新人类组织正在试图打造一个公爵级的战队。注意，是“战队”！

　　看样子，他们这个邪恶的计划真的已经开启了高速进程。

　　而且以前大家就已经知道了，制造一个公爵级的吸血鬼，至少要牺牲六十条普通人性命，这是基本的代价。现在已经知道的就有死去的黑公爵和邪眼公爵，如今要是再加上这三个，那就是五名公爵级吸血鬼，所需的代价……已经害死了三百多人？

　　不得不佩服新人类组织的手段，将这件事隐蔽得够严实。而一旦将证据揭开公布出来，这必将是一个震惊全世界的超级集体谋杀案。而且这个案件只是为了血腥冰冷的试验，为了制造出更加强大的杀人怪物，所以谋杀案的性质会显得更加恐怖且丑陋。

　　当然有了这样一个推断之后，99局内部也紧张起来，愁云密布。三个秦级吸血鬼啊，而且是至少，要是再加上一批侯爵级的家伙……新人类组织要干嘛呢？这么一直不动声色，让人有种山雨欲来风满楼的不祥之感。

　　虽然有过两次斩杀公爵级吸血鬼的成功经历，但警方最高层知道，第一次是以计谋杀了黑公爵，而第二次则更加幸运，一道天雷帮助了头狼。而要是凭真实战斗力的话，现在还真没人可以一对一地战胜秦级吸血鬼。

　　要是三个甚至更多的秦级吸血鬼一同杀出来，带着一大帮侯爵级的家伙，整个社会还不乱了套了。

　　“所以咱们也必须抓紧了。”孔凡新有些忧心忡忡地说，“极限战士和兽化战士都还在‘培养’着，但关键在于提高二次进化成功率，制造出一批汉级的战士。这样面对更强罪犯的时候，咱们至少还有一些抵抗能力。”

　　“另一方面，还得继续倚重猎人公司。虽然这家公司的底细还没摸透，但现在毕竟成为了我们最大的助力。至于狼王侦探所也不要气馁，我相信有小陈老师和铁骨狼王的侦探所，永远都是警方的坚定盟友和有力助手。”

　　对于这样一个评价，陈太元和头狼都表示感谢。而且在体制内这种环境之中，高层大领导一旦这么定了性，下面的流言蜚语也就少了很多，至少不敢再公开诋毁狼王侦探所。至于社会上的偏颇看法，则只能寄希望于时间来淡化那种负面影响了。

　　“但是，最关键的还不是这个。”陈太元说，“只有直捣黄龙，才能釜底抽薪。”

　　孔凡新幽幽叹道：“是啊。不管猎人公司抓了多少黑暗种，也不管对方有多少高手，只有找到新人类组织的总部并且将之连根拔起，这才是解决问题的关键。打掉了他们在境内的立足点，甚至活捉吴心颍、打掉他们的研发能力，才能从根本上遏制事态的进一步恶化。”

　　可让大家感到郁闷的是，梁雪和李小芬已经在西南搜寻了很久，至今都无缘找到新人类组织的踪迹。反倒是在这个地方，她们竟然遭遇了猎人公司的人。


第191章 接近目标了

　　广南省的兴昌市是一座边境城市，也是三国交界之处。山林密布的环境遇上湿热的气候，让人觉得实在是不舒服。

　　这里和一般的边境城市不同，其边缘地带少有人烟，进山的山民比站岗的边防战士多不到哪儿去，而漫长的边境线上本也就没有多少边境战士。不过这里倒是有丰富的植被和繁杂的物种，各式各样的猴子、飞禽，以及穿山甲、大蜥蜴，更有数不清的各种蛇类。

　　在一片山深林密的区域，正午的阳光从高大的乔木树冠之中穿透下来，让原本湿热的天气变得更加难受。于是一个小型的旅行队向树根处躲了躲，各自休息。

　　这支队伍一共八个人，其中五个男人一个个都很健壮，貌似勤于锻炼的体育高手一样。但是，带队的却是两个戴着墨镜的女子。其中一看就是大头目的女子貌似冰冷，不喜与人多说话，独自一人坐在一棵树下沉思。而另一个像是副头目的女子则嘻嘻哈哈没心没肺，就算几乎要累成死狗却依旧兴致不减。

　　梁雪和李小芬。

　　两女都穿着丛林迷彩，戴着迷彩帽和墨镜，再加上脸上一点灰土和被汗水粘在脸上的发梢，别说一般人认不出，恐怕就连陈太元见了她们也得多看两眼才行。

　　至于其余五男一女，则都是她俩从99局行动处挑选的下属。这六人都是经验丰富的警察，虽然不是超自然能力者，但徒手格斗的实力和枪术都很不错。最重要的是他们心理素质过硬，都有过和黑暗种接触的经历。这样一支精锐的小队，联起手来使用重火力的话，倒也能对付一般的黑暗种了。

　　当然，这支队伍虽然以梁雪为主、李小芬为副，但是表面上却由一个身材高大的男警察洪泉声为旅行队队长。毕竟这是一支类似于野外探险的队伍，找个人高马大的家伙打头阵才不那么惊世骇俗，不那么扎眼。大家是出来做秘密任务的，并非真的游山玩水，所以适当的伪装还是有必要的。

　　截至目前，他们在广南省的边境已经搜寻了三个月！这么长的时间都一无所获，不少人都怀疑是不是消息有误？难道新人类组织的在华总部并非广南省的边境城市？要知道当初说出这个消息的，是被咬而成为吸血鬼的黄慧，她在被俘之后接受救治的时候交代的。但是，一个吸血鬼后裔的话真的能信吗？

　　但是除了这个线索，大家手中还真的没有别的。更何况已经展开了搜寻，并未将整个边境线都走下来，冒然宣布失败未免太草率了点。而且这广南省的边境线也太长了，好多地方都是无法行车的区域，只能凭借步行。在步行之中搜查一片片的山域，没几个月时间确实难以奏效。这不，到现在为止还有两个城市没有搜到，这兴昌市是倒数第二个，而且刚刚开始。

　　如今又是一个搜寻日，山间行进半日已经把大家的体力消耗了大半——梁雪这样的极限战士除外。暂时休整一下，补充一些食物和水，同时也趁机睡一个简短的午觉。

　　只不过午觉还没开始，原本在树下盘膝休息的梁雪忽然一个机灵，缓缓站起来盯着她们正要准备搜寻的前方。而直到三秒钟之后，其余几个人才察觉到前方似乎有些动静，不得不佩服梁局长的警觉。

　　梁雪不动声色，毕竟他们冒充是一队徒步旅行的旅者。而且经过三个月的艰苦旅行，现在还真的是一派旅者模样。她单独向前走了几步，同时让表面上冒充旅行队队长的警察洪泉声陪同，向前几十步来到一片开阔处，就看到前面出现了两个“奇形怪状”的家伙。

　　说这两人奇形怪状，是因为这一男一女竟然穿着……盔甲？妈蛋啊，这是炎热潮湿的丛林地带好不好，在这里搞COSPLAY给谁看啊，不热吗？

　　不过梁雪的眼神非常锐利，一眼看出对方的装备真心牛逼，全都是真家伙！

　　比如那个面无表情的男人，一身黑色装甲厚重坚实，右手臂上装备的是一对粗壮的枪管，类似猎枪却显然比猎枪的火力更猛，而且这对枪管也不影响右手中那把轻短战斧的使用。当然说轻短也是相对，毕竟战斧也有六七十厘米长，斧身也有碗口大小。这一斧头下去，不知道能劈出多大的力道。而他左臂上则是一副八角形的盾牌，盾牌四周是锋利的锯齿，攻防兼备。

　　但是最让梁雪感兴趣的，还是这人背后一个背包一样的装置。嗯，这里就是给整副装甲提供动力的所在，要不然，里面的人还不被上百斤重的装甲给累死啊。

　　“猎人公司的猎手……”梁雪咕哝着。毕竟猎人公司已经出现了三个多月了，而且梁雪和陈太元始终保持着联系，所以她当然能认得出来。更重要的是，猎人公司领取的就是99局的赏金，梁雪作为99局副局长能不知道消息？只是一直未曾谋面而已。

　　这些家伙来这里干嘛？梁雪觉得奇怪。难道这里出现了黑暗种？而要是这样的话，是不是证明咱们的搜寻已经接近了新人类组织的在华总部？一想到这里，梁雪就有点兴奋。

　　不过她表面上没吭声，而且做出了惊讶之色。

　　旁边的洪泉声更是个演技派——这也是当初让他做旅行队队长的原因，目瞪口呆般盯着对面两人，失声道：“哎呀妈呀，这是看到啥了呢，圣斗士啊……不对，是未来战士吗！”

　　梁雪心里头觉得好笑，但也不得不赞赏洪泉声的机灵。这家伙就这么一嗓子，后面李小芬等人便都会心里有数了，也就能从容的装一下，免得露出马脚。

　　果然当李小芬等人接连过来的时候，表情一个比一个精彩夸张，像极了一群演艺公司的职员。

　　这时候梁雪也意识到不能装得太离谱，毕竟现在猎人公司已经名满天下了。大家就算没亲眼见到过，也得听说过吧。而且大家伙不能表现出三个月都在深山老林的事情，要不然对方肯定怀疑他们的目的性——三个月围着广南省边境搜寻，只是为了旅游？脑袋抽了吧。

　　梁雪假装微微惊讶：“是不是报道上说的猎人公司的猎手？原来这么酷，还是第一次见！”

　　她这么一开口，李小芬等人也顿做恍然大悟状，一个个对着前面两个猎手指指点点，好奇地评论。

　　对面那两个猎手也早就注意到了他们，正死死地盯着洪泉声，却并没有把梁雪和李小芬当作主要目标。而大家能够从这两双眼神之中，看出冷漠和敌意。

　　黑色装甲的那家伙就不用说了，冷得像块铁；至于他旁边那个一身青色的女猎手，同样孤僻冷傲难以接近，仿佛大家都欠了她多少钱。不过，这个青色装甲女子的模样倒还算可以，就是脸蛋儿一道狰狞的疤痕破坏了整体美感。

　　这两人对视一眼，当即以极快的速度跑过来，踩踏在地面上发出砰砰的声响。他们个人的体重加上厚重的装甲，都得达到两百多斤，甚至那个男的还超过了这个数字。这种重量通过金属鞋底踩压在地面上，每到一处都能踩出一个坑洼。

　　速度也很快，甚至不亚于汉级的黑暗种。这还是装甲设计者考虑到平衡的重要性，从而牺牲了很多的速度，要不然肯定更快。

　　两人一到大家的对面就形成了不小的压力，不过大家心里倒都觉得无所谓，毕竟这里有梁雪和李小芬呢。再说了，猎人公司算是99局的合作伙伴，大不了最后揭开身份而已。

　　“你们是什么人。”那个男的冷冷地问洪泉声。

　　洪泉声拽了拽背包的带子笑道：“野外探险旅行啊……对了你们是猎人公司的猎手吗，能给我们签个名吗？”

　　两大猎手哪有这样的兴致，青甲女猎手甚至不屑地白了洪泉声一眼。那个男猎手则冷冷地说：“旅什么游，没事儿就滚出这片林子，吃饱撑的慌！”

　　大家都有点心烦，李小芬更要跟对方理论理论，不过却被梁雪拉住了。梁雪压了压帽檐，说：“你们管得倒宽，连别人进山旅游都管得着，国家都不禁止。”

　　“要找死由着你们。”男装甲猎手冷哼一声转过身，似乎要急着搜寻什么。

　　女青甲猎手也随之转身，但走了两步之后终究还是扭头补充了一句：“让你滚出去是对你们好，这林子里面出现了吸血鬼，而且好几个，我们正在追杀他们。不愿离开也随便你们，好自为之。”

　　前面的黑甲男子冷声呵斥：“跟这些蠢货啰嗦什么，抓紧时间！”于是这女猎手也马上跟了上去。

　　两道身影真的像是电影上的科幻未来战士，倏然消失在密林之中。

　　背后梁雪等人没有震惊，反倒暗暗的心喜！

　　吸血鬼竟然出现在了这片密林之中，而且数量可能不少！考虑到大家来这里搜寻新人类组织的在华总部，那么是不是意味着大家已经接近目标了呢？

　　加油啊！


第192章 战前部署

　　两个猎手只用了很短的时间，便抵达了前方一公里远的地方，行色匆匆。稍微停顿下来之后，那个青甲女子便忍不住问：“总教官，为什么不询问一下刚才那个旅行队，是不是遇到吸血鬼了。”

　　猎人公司东亚分部的总教官——这家伙恰恰就是和松非常不对眼的竹！

　　至于这个青甲女子，则是一个二星级猎手“茶”。

　　“茶，你的战斗力是非常不错的，但还要学会动动脑子。”竹冷冷地说，“吸血鬼被我们追杀得筋疲力尽，急需血液补充才能恢复力量。要是遇到了那个旅行队，会怎么样？那支旅行队还能站在咱们的面前？”

　　哦哦，这倒也是。筋疲力尽的吸血鬼看到八个活蹦乱跳的大活人，肯定上去就咬——大补啊。要是那样的话，旅行队的状态也不会那么淡定了。

　　茶顿时摇了摇头：“要是这样的话，这个旅行队恐怕迟早要出事。林子这么大，而吸血鬼数量这么多，早晚会遭遇吧。”

　　“关我们什么事，谁让他们作死，在家里躺着吹个空调不好吗，非要来这里送命。”竹冷笑一声，似乎懒得在意那八条性命，而是转了转手中的战斧，眼神之中爆射出争胜和亢奋的欲望，“加油干，不要耽误了时间。哼，这次咱们两路并进，不能落在松那王八蛋的后面！”

　　茶冷酷地笑了笑，脸上那道伤疤于是变得更加狰狞：“那是当然。就算不为争胜，我还得争取多挣钱呢。”

　　两路人马分别追击围捕，谁抓得吸血鬼多，谁得到的赏金就多。这是猎人公司的老规矩，而且主管梅小姐在这次行动之前还特意又叮嘱了一番——因为这次的任务非同寻常，总部非常重视！

　　……

　　另一边，梁雪等人抓紧时间转移了一个地方，免得再被猎手撞到，这才停顿下来商议目前的状况。

　　“这一次，猎人公司的行动怎么更快了。”李小芬有点好奇，“以前都是吸血鬼案件爆发之后，他们就及时出现，但好歹咱们99局会提前跟他们发出要约，请他们出战。但是这一次倒好，99局至今没有接到吸血鬼作案的消息，但猎人公司就已经开始搜寻了。”

　　梁雪点了点头：“而且猎人公司的东亚分部在沪海，乘坐飞机到这广南省需要很久，从最近的机场赶到这片密林之中就更耗费时间。但是看刚才那两个猎手的状态，似乎已经在这里搜寻很久了。那么，他们得到消息的时间究竟有多早？！”

　　只能说，对方的情报能力简直太惊人了。

　　“总之一切都要小心，见机行事。”梁雪安排，“吸血鬼既然被他们追击，就肯定处于疲惫不堪、急需补充血液的状态。所以大家都谨慎点，万一撞到这些吸血鬼的话，别被这些畜生给咬到了。”

　　六个警察都猛然提起了精神，毕竟他们对于黑暗种的畏惧还是非常强烈的。李小芬却不是太在意，拍了拍背包的夹层，那里的手炮儿隐藏得还不错，而且便于随时取出。但她更在意的，是靴子筒外藏着的几支小刀。

　　现在随着实力的提升，她也越来越不喜欢使用枪械之类的武器了，碍事。就好像眼前某棵大树上忽然跳下来一个吸血鬼，难道去掏枪、填装子弹、瞄准……那肯定已经被咬了。

　　当然李小芬敢于跟对方徒手搏杀，也来源于实力的提升。现在她的本事完全达到了唐级超自然战士的水准，连那小小手术刀的使用都练习得比较娴熟了，甚至这妞儿前阵子还在苦练飞针技术，活脱脱一个翻版小陈太元。

　　但是，她可不会甘心躲在师父的阴影之下活一辈子，毕竟她是官方公认的超自然大英雄呢。所以这妞儿将手术刀的灵活和飞针的准确度融合，并且让99局帮她打造了好几把细长的小刀，自创了一套飞刀术。

　　用她那大言不惭的话来说，她这叫开宗立派！

　　开你妹，立你头，入门还没多久的嫩雏儿……但挡不住人家李小芬自己的穷开心。而且也不得不承认，李小芬的天赋还是极高的，经过三个月丛林苦修，手中的小刀渐渐有了出神入化的苗头。拿在手中便好似陈太元的手术刀那么灵活锋利，而扔出去之后又不失飞针的准头儿。已经好几次了，她都能成功以飞刀射落树枝上的鸟雀。

　　飞刀的好处就是力道比飞针更大，虽然她以唐级女子之身甩出飞刀，但穿透力却不亚于陈太元的飞针。坏处嘛，就是刀身个头儿比较大，没有飞针那么隐蔽。

　　但她已经非常得意了，而且一直信心满怀地要找个黑暗种斗一斗，正大光明地干掉一个吸血鬼。只可惜三个月来她的对手只有鸟雀和讨厌的猴子，其中有次险些对一头奇怪模样的猴子下手，好在被梁雪制止了，因为梁雪说那是国家一级保护动物……妈蛋，真不小心，古秦山脉里修炼枪术的时候她就干过这种事儿呢。

　　李小芬摸了摸长靴外面的几支小刀，顿时觉得自己强大到爆。

　　梁雪却还是老样子，一边仔细关注着周围的形势，一边保持和99局的随时联系。让她觉得惊讶的是，又过了几乎半天，99局竟然还是没有通过正规渠道得到吸血鬼在这里出没的消息！

　　“这么说来，就算猎人公司把一群吸血鬼给抓了，咱们作为官方竟然都还不知道。情报能力的差距，怎么会这么大。”梁雪作为常务副局长有点忧心忡忡，“再联想到新人类组织在我们内部安插的那些间谍，更让咱们汗颜。”

　　感慨归感慨，99局还是做出了及时的安排。因为这次事件出现了不少吸血鬼，而且牵扯到了猎人公司，又发生在极有可能是新人类在华总部的区域……怎么想都觉得非同寻常。

　　于是99局从中午开始就协调调动不少精锐战士过来，参加这场大会战。这些战士不会入山，他们会驾驶着武装直升机在山林外待命。

　　但他们还不是主力，真正的主力是陈太元和头狼。这次行动就算不给钱，陈太元也得参加，因为梁雪和李小芬都在啊。而除此之外，心墨这小子也带着他的活僵一同出发了，毕竟他还没拜见过自己的那位彪悍师姐呢。

　　中午接到消息，陈太元等人下午四点多就降落在距离兴昌市最近的机场，然后还得驱车两小时抵达山林边缘。至于入林之后再和梁雪他们汇合的话，恐怕要等到晚间八点之后了吧。

　　渐渐的天色黑了下来，梁雪他们已经在这里盘旋了半天。而当夜色降临，才是吸血鬼真正凶残的时候。

　　甚至梁雪他们怀疑，猎人公司的猎手之所以能追打好多吸血鬼，恐怕就是因为白天的缘故。吸血鬼畏惧阳光，长时间的照射会让他们产生灼烧感，而且眼睛会非常刺痛——戴着墨镜都不能减轻多少。但是现在是晚上了，这些家伙会不会展开逆袭？

　　当然要是梁雪他们遭遇了夜间的吸血鬼，那就更加不妙了。

　　一行人越来越小心，为了安全起见干脆不再向前行进了，找了个简易的小山洞暂时休息。现在陈太元、头狼和心墨他们已经入山，等到和他们汇合岂不更加安全。

　　山林里夜静悄悄，连鸟啼猿鸣都没了，只有一些昆虫的吱吱声。越是这样的环境，大家就越是睡不着，因为紧张。

　　甚至他们不敢点火，否则就会成为森林之夜的活靶子。吸血鬼是畏惧日光，但却不畏惧火光。

　　但问题在于没有火的话，似乎又缺乏了对食肉动物的威胁，比如说狼。

　　狼这东西单打独斗显然不是大家的对手，任何一个特训的战士带着枪支和匕首都能干掉他们。但问题在于狼这东西喜欢群居，一大群一起来的话就比较麻烦了，所以希望不要遇到这种家伙。

　　确实没遇到，但遇到了更狠的。大约等到晚上七点多的时候，山林里也彻底黯淡下来，大家刚刚吃过晚餐准备休息，梁雪就再度机警地发现了异常。悄无声息地走到洞口，顿时看到前面好几粒荧光闪烁，那是野兽的眼睛！

　　等到这四粒荧光接近了，梁雪终于看清了对方的轮廓，竟然是两头大花豹，而且是特大号的那种，应该是一雄一雌。其中雄豹体格大了些，估计接近两百斤重；雌豹就算小一点也接近了一百五十斤。在同类之中，这一对夫妻都算是大块头了。

　　看来在失去华南虎的密林之中，花豹这种大型掠食动物已经成了陆地食物链的顶端存在，在这种食物充足的环境之中一直生长到了这么大的块头。只不过这种物种一般独居，像这样雌雄生活在一起的模范夫妻倒是罕见。

　　很显然，这一对花豹嗅到了陌生人的气息，当然也可能嗅到了梁雪他们所携带的肉罐头的气息。只不过这俩大畜生也不敢冒然接近，因为它们也能感觉到危险——比如洞口那个奇形怪状的家伙（梁雪）。

　　紧接着，一个个奇形怪状都出来了，是李小芬他们。其实大家不怕两头大畜生，真不行两枪解决了它们。问题是这时候一旦爆发枪声，便等于将自己的位置主动暴露给了吸血鬼们。那么这一夜就不用休息了，只能一直戒备着。


第193章 奇怪的吸血鬼

　　李小芬等人都出来了，换做正常人肯定会紧张吧？就算人多势众，但毕竟面对是凶残的野生花豹，而且是在它们的地盘上。

　　但是两头花豹感觉出，这些人不但不怕，反倒似乎有些兴奋，这就有点不对劲了。而且人类虽然没豹子凶残，但个头体型毕竟个个都和豹子差不多，八比二的数量优势也确实把两头花豹吓得往回倒退了一些。但不舍得走，俯身低头死死的凝视着这边，还有些不安的躁动。

　　已经有几个警察掏出了大口径手枪，但是却被李小芬制止了。她开心地掏出了两把飞刀，低声却又不淑雅地咋呼道：“都给我住手，咱们不能开枪。哼，惊扰了吸血者怎么办？所以就看姐姐我的冷兵器了。”

　　这画风似乎有点不对，分不清究竟谁才是掠食者，两头花豹越发觉得气氛不对。而且更加危险的，是那个一直一言不发却死死盯着它们的女人（梁雪），似乎一出手就能要了它们的命！

　　果然，梁雪比李小芬更加可怕。就在李小芬飞出一刀直奔那头雌豹的时候，梁雪却猛然发力化作一道残影冲向雄豹，貌似娇嫩的一拳狠狠砸落下来，竟然将两百斤的大家伙一下子砸爬在了地上！

　　其实这本来不是多大的事儿，但几个警察却都目瞪口呆，也终于对超自然战士的力量有了个更加直观的认识。以前只知道他们能打黑暗种，但却不如今天这样令人震撼。

　　砰砰砰！梁雪拳打脚踢，把那头雄豹打得不开胡，嗷嗷直叫。雌豹虽然没这么被揍，但却嗷得更惨，因为它柔软的鼻子尖上插了一柄亮锃锃的飞刀。

　　李小芬有点惭愧，因为她的飞刀本来瞄准的是豹子的眼睛呢。算了，毕竟已经扎到了就好。

　　此时两头豹子已经知道面前这些家伙的可怕了，于是掉过头来撒腿就跑。而要不是梁雪和这种四条腿的家伙没有战斗经验，说不定已经把雄豹给留下来了。李小芬倒也勇敢，刚才甩出飞刀之后就冲了过去，刚好赶上了雌豹转身逃走。于是她奋起一脚踢在了雌豹屁股上，竟然也将这头大畜生踢了个狗啃屎滚在地上，而后狼狈地逃入丛林。

　　“算它们命大，哼哼。”李小芬得意得收起了另一支飞刀，尽情享受着其余警察的崇拜。

　　梁雪却没这种心情，因为刚才动静不小，别被吸血鬼什么的发觉了才好。而她已经把位置说给了陈太元，所以现在已经不便再度更换，否则深更半夜山高林密的，就怕陈太元他们找不到。

　　那就继续提高警惕吧，或许不到一个小时就能放松了。

　　……

　　而在梁雪他们大约一公里远的东方，几道黑色的影子正在树林之中飞速穿梭，好像一群山魈灵猿。只是带头的一个骤然停下，于是后面的便纷纷驻足。

　　这是一群人影，而且一个个身穿黑衣脸色苍白，病态的白，表面都流露出紧张惊恐的神色。

　　带头的一个冷冷地环顾四周，最终确定刚才的声响来自于西部大约一公里之外，恰恰是梁雪他们所在之处。

　　“是野兽搏斗的声音，好像是豹子，而且是野兽惊恐之中的惨叫。”带头的这人眼神闪烁，“可是在这片山林里，似乎豹子是没有令它们惊恐的天然对手的。”

　　或许存在打败它的东西，比如巨蟒，又或者偶尔出现力气巨大的猿猴啥的，但这些家伙的速度又都不是花豹的对手，而且力量也不存在绝对的压制。所以说，能“令它们惊恐”的对手本来是没有的。

　　于是他身后的一个长着锥子脸的男人嘴角扬起，冷笑说：“这么说，应该是白天追赶咱们的那几个杂碎吧！也只有他们能一个照面将豹子弄死弄残。”

　　很显然，他们一瞬间便联想到了竹和松等人，那么这几个人的身份也就昭然若揭了——那群在白天被追得到处跑的吸血鬼！

　　整整一个白天，他们被松和竹等人追杀，力气也近乎耗竭，直到天黑下来之后这才得到了一定的喘息之机。而且他们原本足足六个人，现在已经在追杀的过程之中损失了两个同伴。而且，这两人都是被凶悍的竹所杀。

　　憋了一肚子怨气的吸血鬼们，也想着在夜里展开一场大反攻，好好教训教训那群穿着盔甲的混蛋。

　　带头的吸血鬼点了点头，但又有些犹豫：“他们一共四个人，其中两个男装甲战士（松和竹）的战斗力都太强大了。另外两个女装甲战士，实力也不弱于我和雷，更强于云和雾，咱们偷袭起来未必顺手，除非他们还是和白天一样分作两路。而且最关键的一点在于，咱们奔行一天能量耗竭，还得马上补充一些能量。”

　　能量的补充，最佳方式自然就是人血！但在这片深山老林里，又是深更半夜的，到哪里找活人去。而且说实在的，这几个家伙竟然还真没吸食过活人的血液，他们以前吸食的都是医院里血库那种。

　　可以说，这是几个特立独行的吸血鬼。

　　至于这个带头的家伙，名字叫做“风”，还有一个和他实力相仿的锥子脸男人叫做雷，这是两个升级版吸血鬼，唐级境界之中极强的高手。剩下两个叫做云和雾，都是普通唐级的吸血鬼，而且都是女人。死去的雨和霜则是一男一女，性命永远留在了这片森林之中，甚至连心脏都被竹摘除，作为领取赏金的证据，毕竟不能扛着两具尸体追击。

　　雷阴冷地笑道：“真不行就先弄几头大畜生，我看这豹子就是不错的。根据以往的经验，大型哺乳动物的血液是仅次于人类血液的好东西。”

　　也只能如此了……于是风雷云雾四人马上行动，朝着刚才豹子发出声响的地带飞掠过去。也是恰巧，两头受伤的豹子也正没命地朝这边跑来。

　　无论花豹还是吸血鬼，都是速度奇快的存在，所以一公里的距离基本上不是问题。哪怕是在树林之中，不到两分钟竟然就接近了。而且豹子仓促逃窜的轨迹实在太明显，哗啦啦的声响很容易被吸血鬼跟踪到。

　　于是两头豹子倒霉了，被四个吸血鬼前后夹击无路可逃。而且两头豹子也真心无法理解，以前遇到这些奇形怪状的生物，明明很容易对付啊，现在怎么一个个都这么变态了。

　　结果，风和雷冲上去又是一阵拳打脚踢，这回疲惫的豹子们没那么好的运气了，因为它们刚刚夺路而逃就被云和雾挡住。只要稍稍阻拦一下，风和雷就再度扑杀了上来……就这么搞，不一会儿竟然就把两头丛林王者给活活玩儿死了。

　　一把利刃隔开了豹子的脖子，雷迫不及待地扑上去疯狂吮吸，那边的风也是如此。云倒是在那边的豹子大腿上找到了大动脉，也开始吮吸一些血液，但雾想在这边如法炮制的时候，却被雷给撵走了。

　　雷一脸血迹地瞪了雾一眼，分明是在威胁：老子在喝饱之前，哪有你的份儿！

　　雾有点委屈地鼓起腮吐了口气，很无聊地坐在一旁。没办法，雷一直就是这么一个小鸡肚肠的家伙，远没有风更有点风度，所以大家也都认可风为首脑。

　　不一会儿雷终于喝饱了，这才允许雾过去喝几口。他舒展了一下身体，似乎恢复了一些力量，但显然不是很过瘾。这毕竟只是动物的血液，而不是人血。

　　当雾喝完之后，却不经意发现这头豹子歪着的脑袋上面，似乎有点小小的亮光。于是她将豹子头翻转一下，顿时愣住了——豹子鼻子上竟然插着一直小刀，而刚才的亮光就是刀柄反射所致。

　　这又是怎么回事？

　　她有点惊奇地“咦”了一声，于是风雷云都凑了过来。风亲自把小刀拔出，对着树林里投射下来的月光仔细端详，沉吟说：“飞刀，谁还在用这种古朴的武器，但应该不会是那几个穿着装甲的家伙。”

　　雾点头说：“是啊，穿着装甲的家伙要么用枪械，要么就是斧头盾牌，都是大型兵刃，因为这种小型兵刃不适合他们控制和使用。”

　　要是飞针还有可能是机械喷射的，但飞刀就真的是纯手工活儿了。

　　雷脸色忽然一展，狞笑道：“这么看来，应该是当地的猎户喽，或许也只有熟练的猎户才使用这些传统的小东西吧。正愁没有人血呢，刚才这豹子血终究不怎么过瘾。”

　　其余三人都为之一怔，风更是脸色阴沉地低声呵斥：“雷，咱们六人当初怎么发誓的？咱们约好了绝不噬咬活人，难道你要背誓？！”

　　还绝不噬咬活人？我勒个去的，这是什么奇葩吸血鬼啊，好另类啊。

　　而雷却阴毒地一笑，咧嘴说：“还这么迂腐？我们正在被追杀！妈的，跟丧家之犬一样逃跑，很爽吗？老子需要力量，需要人血，让自己变强之后狠狠反击那几个追杀咱们的混蛋！”

　　“不，我不同意。”风沉闷地摇了摇头，又看了看云和雾，“你们呢？”

　　雾也摇了摇头，但云似乎很犹豫，最终没做表态。


第194章 偷袭不成蚀条命

　　意见产生了分歧，但确实关乎大家的性命。他们四个人都知道，假如吸食了人血的话，他们的实力会加速达到巅峰状态，面对四个装甲战士好歹还有一战之力。要不然，他们就得不停地被追杀。

　　“你们愿意等死随你们的便，别挡着老子。”雷冷哼一声，看了看刚才似乎在犹豫的云。

　　云深深地吸了口气，对着大家的首脑风说：“风哥，我只会吸血，不会杀人的。”说完她就站在了雷的一边，不再犹豫。至于说你真的咬在别人脖子上吸血，会不会出人命，还真不是你说了算。因为就算你吸食的血量不大，但对方昏迷之后在这深山老林里，也可能会因失血过多而死。

　　风似乎有点悲哀地看了看他们，长叹一声：“当初咱们逃出去究竟是为了什么？还不就是不想沦为嗜血的怪物。辗转了这么久，你们最终还是要沉沦了吗，那么咱们这么长时间的努力还有什么意义。”

　　云也知道有点不妥，但又不好说什么。雷则依旧坚持自己的观点：“什么原则不原则的，死了之后屁都没有！那么现在，你们两个要跟我们两个分道扬镳？”

　　一共才四个人，要是分成两部分的话，肯定更便于对方的各个击破了。到时候就算雷和云吸食人血实力增长，但也不会是四个装甲战士的对手。

　　分开两害，对谁都不利。

　　风气得闷哼一声，还是决定说：“既然你已经决定了，那好，咱们井水不犯河水。我和雾在不远处等着，但我们两个不会和你们一样的。”

　　“迂腐！”雷哼哧了一句，但没有多余的话，因为他知道这已经是风的最底线了。毕竟风还愿意配合自己一同闯出密林，否则仅凭他和云根本不行。

　　于是雷和云在前面奔行，风和雾则在后面尾随，直至行进了几百米之后就停下了，任凭雷和云继续前进。因为根据刚才的推测，距离目的地已经只有百米左右了。

　　“雾，你不会觉得我的坚持是错误的吧。”风的目光之中闪烁着一些不安，似乎连自己都无法确定，自己的坚持究竟是正义的还是可笑的，“假如下一刻因为战斗力不足而死，你会不会恨我。”

　　雾是个比较清秀的女子，月光下的瓜子脸显得更加苍白，笑容也更加清丽，只是有些无奈：“没。死就死吧，像咱们这样的黑暗种还能要求什么？多活一天就是赚的。至于说坚持到死不咬别人，这也是咱们的本分吧。咱们自己的命运不幸，但不该把这种不幸转嫁给别的无辜的人。”

　　风点了点头：“你有这个想法就好。不过你放心吧，我就算豁出去死，也得尽量把你和云送出去。假如运气不错能冲出去，你们找个不起眼的小镇安安静静住一辈子好了。”

　　“别这么说，你说过要照顾我的。”雾的眼睛里似乎蒙上了一层雾气，楚楚可怜，或许她的名字就来源于此，“我以前什么社会经验都没有，你要是不管我，我连生活都不能自理了。”

　　说得有点夸张了，但她们几个确实一直对风这个老大哥非常依赖。

　　“不过，”雾的眼神似乎更加迷离，摇头说，“出去之后我是不会与雷和云为伍了。现在是非常时期，大家还得联手冲出去。但是以后，我会跟着你，不会和曾经咬人的吸血鬼在一起——因为我心里不认为自己是吸血鬼，真正吸人血的才是。”

　　风也点了点头：“说得好，真正吸人血的才是吸血鬼，而我们不是！等出去之后，咱们就和他们分道扬镳。”

　　其实从雷准备去咬死别人的那一刻起，他就已经在真正意义上堕落了。无奈被注射C病毒并非世界末日，而心理上的堕落才是要命的。

　　一念成佛，一念亦可成魔。不一定非要真正一口咬下去，或许在你下定决心要咬人吸血的那一刻，你就已经成为一个真正的吸血鬼了。

　　所以从那一刻起，风和雾也已经决定要和雷、云决裂。

　　就在两人这么说着的时候，不远处忽然响起了一道惨呼声，而且来自于雷！

　　怎么了这是，竟然出事了？而且这么快？风和雾大吃一惊。现在雷和云抵达那里还不到两分钟吧？两人到了之后总得在外面观察一下，那也就是说，他们俩一出手就倒霉了？

　　风和雾虽然已经不屑于和雷为伍，但也不能置之不理，毕竟现在雷是他们的战友，还得依靠雷的力量一起冲出去。于是两人飞速冲过去，一转眼就到了一座山洞面前，顿时惊呆了——

　　只见雷已经倒在地上，喉咙上插着一把飞刀！

　　这把飞刀和刚才豹子鼻子上的一模一样，显然这飞刀不是普通猎户发出的，而是来自于高手。

　　原来，刚才雷一看山洞里竟然是一群旅行者，顿时就觉得怪异了，心道旅行者还拿着刀子什么的扎豹子？不可思议。但好在洞口依着睡觉的似乎是个女人，这就好办了。只要抓住这个女人并且吸了血，他就会变得更加厉害，也就无需顾忌太多了。

　　于是他偷偷摸摸凑过来，没想到距离梁雪还有三四米远的时候，梁雪竟然机警的猛然睁开眼，这可比一般的旅行者机警多了吧？一下子就把雷吓了一跳。

　　紧接着，梁雪一身恐怖的气势爆发，威压简直堪称汹涌澎湃啊，不愧是汉级的强者。而雷不但境界上低了一级，更缺少血液力量的支持，故而相比之下弱了不少。再加上这种意外，导致了雷一瞬间慌神了，竟然不知所措。

　　就在雷好歹有了点回神，正准备全力防备梁雪的时候，一把飞刀就从洞口的黑暗之中飞出。原本是准备扎他的心脏呢，结果由于雷刚才吓得准备俯身迎敌，结果这把飞刀反倒扎在了更“合适”的位置——喉咙。

　　真是无语了，这是什么霉运。

　　虽然吸血鬼拥有强大的生命力和很不错的自愈能力，但喉咙被捅一刀终究是要命的，而且力量衰竭更明显，仿佛江河泄闸一般。而刚才那声惨呼，也就是这时候发出的。

　　雷马上转身要逃，但哪还能逃得过梁雪的追击。梁雪飞扑上去一腿空中横扫，直接扫在了他的脖子上，将他结结实实地击倒在地上，而后奋力一脚踩在了他的心口。

　　另一边的云当然要飞速逃窜了，却被李小芬的另一把飞刀扎在了屁股上。还别说，当初感觉像是轮胎一样坚硬的吸血鬼皮肤，现在已经挡不住李小芬的飞刀了，这就是了不得的大进步啊。

　　云惊恐地向后撤逃，险些和赶过来的风、雾撞在一起。看到大哥风来了，云这才稍稍定了定心神，但还是气喘吁吁惊魂未定。手在屁股上拍了一下，结果把自己疼得浑身哆嗦。摸到了刀柄轻轻地拔出来，屁股上便又多飙出一股血，她便不得不用手狠狠捂住，期待吸血鬼强大的自愈能力尽快愈合。

　　此时风在前面，两旁是云和雾；对面是梁雪和李小芬并排，身后则是六个迅速反应的特种警察，而且个个手中拿着超大口径的手枪。

　　看到这些手枪的时候，风他们就知道这回遇到硬茬子了，难怪雷会栽在这里。就算对方是普通人，但六人六枪联手起来也能对吸血鬼形成巨大威胁了。

　　更何况前面那个冷冰冰的女人似乎很厉害，而手持小飞刀的那位更不用说——一共就看到她出了三把刀，一刀扎了豹子，一刀扎了雷，一刀扎了云……这实力简直比那个冷冰冰女人更可怖。

　　不得不说，小芬同志的表面实力总是那么吓人。

　　面对如此强大的对手，风也自然非常谨慎，直直地盯着梁雪和李小芬说：“各位，我想大家应该有什么误会了……这位小姐，能不能先高抬贵足放了我这位朋友，流血过多会死人的。”

　　梁雪看了看脚下已经昏迷的雷，摇了摇头：“就算现在给你，他也活不成，刚才我出脚过重，或许伤到了他的心脏，严重影响他的血液循环，自然也会影响自愈能力……看来真可能死了。”

　　还真是这样，雷现在已经几乎没有了心跳。而现在连基本的医疗手段都没有，就算拔出喉咙的飞刀又能怎样，还是会死的。所以说话之后不到两分钟，这个强大黑暗种就这么稀里糊涂的死了，至死都不知道是谁杀的自己。

　　李小芬则用小刀拍打着左手的掌心嘘了一声，说道：“不过说到误会，你觉得我们能和吸血鬼产生什么误会？黑暗种人人得而诛之，见一个就会抓一个。更何况这家伙图谋不轨，显然被追了一天筋疲力尽，要以偷袭的手段来吸我们的血。我们不杀他，难道等着他来咬吗？”

　　一瞬间，风的心里头就明白了大半：“看来诸位真不简单，连猎人公司的猎手追杀我们的事情都知道。假如你们不是猎手的话，那么……99局的高人？”

　　99局和猎人公司的合作，天下皆知。既然猎人公司都出现了，那么99局的人出现在这里也是正常？

　　其实他猜的逻辑和事实不符，但误打误撞猜中了梁雪他们的身份。由此风的心情也顿时沉顿下去，心道这回真的麻烦了。


第195章 大战在即

　　云和雾都有些紧张，紧紧地站在风的身后。其实她俩想逃，但又不敢擅自行动。

　　风还想周旋一下，试图说服。“各位，其实我们这些人只是被注射了病毒罢了，但我们从来不伤人。假如你们是99局的高手，希望能够谈一谈。”

　　梁雪等人相互对视一眼，李小芬哈哈乐道：“不伤人的吸血鬼？你当我傻呀！刚才鬼鬼祟祟摸过来，一看就是想咬人的。”

　　风无奈地叹了口气：“是的，我们被追杀了一整天，实在走投无路，所以被你杀死的这个雷才想着走那个极端，试图找到一些逃生的机会，毕竟装甲战士太强大了。但是，我和雾至少没想着咬人——这不是推脱，事实如此。”

　　连屁股被扎的云也怯懦地点了点头：“风哥一直不让我们吸人血，刚才真的是走投无路了，雷才决定那么做。我承认自己为了活命，也没抵挡住诱惑，就跟着来了，但风格和雾确实没打算那么做，他俩一直在外面……”

　　这个妞儿似乎胆子最小，说话也有点语无伦次，但听得出应该没有说谎。而且梁雪和李小芬都能判断出，刚才风和雾确实在很远的地方，直到事发的时候才飞速赶来。而要是这两人想吸血的话，肯定会和雷同时行动。

　　风点了点头说：“其实要不是担心99局会处理我们，我们早就投案自首了。只不过吸血鬼人人喊打，我们始终不敢露面。”

　　雾补充说：“我们当初都是试验品，被人强行注射了血源（C病毒）。”

　　不吸血的吸血鬼，而且还有投案自首的自觉性，真是活见鬼了。

　　梁雪冷哼一声：“难道不知道外面的技术已经实现突破了吗？归零药剂已经完善，假如你们投案自首的话，使用这种药剂完全可以变回正常人。只是普通的C病毒而已，甚至连升级版的都不是，有什么难度。”

　　没想到风等人听了之后，竟然同时眼睛一亮，这种表情是骗不了人的，可见他们确实对回归正常有一种强烈的渴望。

　　雾则似乎有点委屈：“但你们从没有发布公告，说欢迎我们投案自首啊。没有你们这个保证，我们身为吸血鬼怎么敢露面……当时导师还吓唬我们，说只要我们遇到了99局的人，就只有两个结果，一个是被杀死，一个是被送到实验室做切片实验……”

　　梁雪和李小芬又对视了一眼，心道是啊！咱们一直强调杀杀杀、抓抓抓，咋就没公布这个呢？还真没考虑到主动招降这一环节，回头一定要完善相关的制度。

　　当然大家也都听到，这群人竟然也是导师给发展为吸血鬼的。导师，这混蛋早就死了，而且是在古秦基地之中被龙北极轻易捏死，但是他制造的罪恶还在世间延续着。

　　看样子导师这家伙在境内不仅仅发展了康俊彦家族，还发展了别的很多。比如眼前这个以风为首的“自然家族”，又或者还有别的。

　　李小芬点头说：“那这个雷也不该想着要偷袭我们来吸血，活该！不过至于你们，干脆就算是向我们投案了得了。回去之后我们给你们申请几支归零，让你们变成正常人。”

　　几个吸血鬼自然大喜，没想到竟然找到了这样一条光明坦途。因为他们也知道，猎人公司就是为99局服务的，等于是99局的雇佣兵。现在99局都决定接纳他们了，猎人公司也就不会再追击了吧。

　　至于说队伍里暂时接纳几个唐级的吸血鬼，虽然六名警察会觉得有点紧张，但梁雪和李小芬却不在意。她俩就能干挺了对方三人，更何况陈太元和头狼这两个大高手一会儿就来了。

　　于是三个吸血鬼也被带进山洞，但是风却执意先把雷埋起来。事实上他们这个“家族”只是一个松散的组合，本也没什么感情，再加上性格的阴鸷和意见的分歧，雷和大家的关系更差。但风觉得毕竟相识一场，还是将其简单埋葬了为妙。

　　就凭这一点，梁雪和李小芬就觉得这人还可以，应该靠得住。

　　而之后风他们三个到了山洞之中，六名警察自然敬而远之，只有梁雪和李小芬和他们坐在一起。

　　风他们这才知道，梁雪等人和猎手们也是偶遇。但是对于梁雪的身份，他们又倍感惊讶和兴奋——99局实际主持工作的副局长、大名鼎鼎的梁雪啊，另一个更是名满天下的大英雄李小芬，太妙了！有她们两个亲自作保，这次投案自首显然没有任何问题了。

　　“不过你们还是要小心一点。”风说，“因为追击我们的不仅仅是猎人公司，其实还有一个奇怪的组织，应该就是传闻之中的新人类组织。”

　　风表示，他们大约接近两年前的时候被导师找到。当时导师忽悠他们说，注射之后会变成超级战士，于是一群年轻人也就信以为真，谁知道最终竟然变成了吸血鬼。

　　可以说，这个“自然家族”的成员各方面素质都是挺高的，至少当初都是身体非常健康的年轻人，不像康俊彦家族之中还有曹雨辰那种中年大叔，以及邓普威那样的猥琐客。

　　这些年轻人非常畏惧，知道自己身上的变化是非常惊人的，而且无法告诉外面。于是他们趁着导师不在的时候，竟然来了个集体大逃亡，一直逃到了边境线之外的一个国外小城市，到最后导师也未能找到他们！

　　只不过后来终究暴露了行迹，虽然导师已经死了，但导师制造的一切自然要被新人类组织全面接手，新人类组织也想当然的认为“自然家族”算是他们的财富。因此新人类组织找到了他们，并要求他们马上返回国内，随时听候组织安排。

　　当时来找他们的是两个强大的、会飞的侯爵，两人的实力就足以压制的自然家族喘不过气来，只能俯首听命返回境内，潜伏在了广南省这个边境城市之中，表面上倒是非常听从那两个侯爵吸血鬼的指示。

　　昨天，新人类组织又给他们下达命令，要求他们马上向雷泽市和沪海市两个地方集结。到时候，每个地方都会有强大的公爵大人指挥，对官方和该死的官方狗腿子（猎人公司和狼王侦探所）展开强势反击！

　　因为这几个月来，吸血鬼确实被消灭了不少，猎人公司似乎也成了新人类组织的眼中钉肉中刺。

　　至于狼王侦探所虽然犯不着用那么多的兵力，但估计新人类组织对京华大学还是贼心不死，横竖都要在雷泽市干一票，不如顺带着将这个试验机构给破坏掉。

　　“新人类竟然要组织一场大会战，咱们竟然还不知道任何风声！”梁雪和李小芬都非常惊讶。

　　而且，对方的战斗力也够惊人的，两面作战竟然还都能派出秦级的吸血鬼来带队。当然，这也符合陈太元他们当初的猜测，认为至少有三个以上的秦级吸血鬼！

　　但是，风等人却不想为新人类组织卖命。开玩笑啊，竟然去内地大肆活动，到时候什么公爵大人倒是能飞走，可咱们这些基础的战力岂不都成了炮灰啦。所以就在昨天新人类组织忙着调兵遣将的时候，他们竟然再度脱逃了！

　　雾心有余悸地说：“当时管着我们的两个侯爵之中，有一个因为形势紧急而抽调走了——主要是他们对我们不再防备，还以为我们真的要效忠他们。所以当他们就剩下一个侯爵的时候，我们这边六个人就出其不意地偷袭，杀了这个侯爵，并且逃到了这片森林里。”

　　风补充说：“这片森林连接着外面的一个小国家，只要偷渡出去就能藏身了。而且新人类组织那么忙乱，又是大战在即，不会马上找到我们吧。而一旦时间稍微久一点，我们就藏得严严实实的，应该再也不会被他们找到。但是没想到……哎……”

　　云苦笑说：“但是没想到，我们躲过了那群吸血鬼，却没躲过官方。猎人公司出现了，杀得我们丢盔弃甲的。在雷之前，已经死了两个了。”

　　猎人公司虽然不是官方，但现在却基本上代表着官方，因为他们有官方的授权，也一直在为官方做事。

　　这就是他们这个小型家族的故事，听得出他们一直没有泯灭良知，始终坚持着自己的原则，没有吸食一个活人的血液——雷也只是贼心一动便死了。

　　他们只是受害者，没有任何罪过。相反，他们提前告诉梁雪这些事，还算是立下了一场大功！因为一直到现在，99局都不知道人家新人类已经要展开大反攻了啊！

　　大战在即，自己一方还在浑浑噩噩，一想起来就令人毛骨悚然。

　　而且风他们作为外围成员，也根本不可能知道大反攻的具体细节，不清楚什么时候下达总攻令。会是下一分钟、下一秒吗？鬼知道，反正一切皆有可能。

　　梁雪心中一紧，马上联系99局孔凡新那边，要求官方立刻行动起来。而李小芬也当即和陈太元联系，把这件事通报一下。

　　陈太元和头狼接到消息之后非常吃惊，肯定会尽快返回雷泽市，那里是他们的家啊。但他们现在已经进入密林，甚至和梁雪等人已经不足二十分钟的路程，所以大家总要碰碰头，总不能面都不见就再飞好几千里回去。


第196章 不正常的反应

　　随后的一小会儿，梁雪、李小芬以及奔来的陈太元等人都在各自领域内忙碌部署着。风等人心中稍安，他们知道自己确实立大功了，因为从电话安排的语气就知道，99局对于新人类组织的大反攻竟然一无所知。既然这样，风他们提供的这个情报就太值钱了。

　　果然，就在李小芬安排了一点事情之后（她分管的事情毕竟不多），当场代表99局对风他们表示了感谢。照这么看的话，他们跟着回到99局之后，肯定会受到一定的礼遇。

　　紧张部署了一阵，梁雪也才刚刚消停下来，山洞口不远处就有了一些小小的动静。这回是李小芬首先感应出来的，因为她那特殊的、时灵时不灵的感知能力起了作用，发觉洞口外似乎有人意图对他们不利。

　　她和梁雪到了洞口但是没走出去，黑乎乎的状态下，对方也肯定看不真切。紧接着对面响起了砰砰的踩地声，节奏沉闷而急促，仿佛一群巨人在疾速奔走。一眨眼的时间，四个身穿装甲的人便出现在了大家的面前——

　　三星猎手松、竹，以及二星猎手莲和茶！

　　为了不让自然家族的六个吸血鬼出现漏网，猎人公司一下派出了这么强大的武装。只不过他们的行动并不是太高效，追了整整一天也只斩杀了两个。

　　刚才他们听到了这边有野兽吼叫声，而后又听到了短暂的打斗和惨叫声，于是便加速奔袭过来。

　　洞口处，梁雪和李小芬他们还是第一次见到装甲战士，挺好奇的。比如说两个女猎手莲和茶，明明是以女子的躯体，却装备着小坦克一样的厚重装甲，背后的大疙瘩比两个男猎手的还大。不是男人该穿得重一点吗？这也太欺负女生了吧。

　　而事实上，猎人公司的装备高低根本不分男女，而是凭你的星级。你的星级越高，就越能得到更加高级的装甲。虽然旧的、闲置的装甲部件可以通用，但不少地方却必须量身定制。就好像外骨骼那种，每个人的腿都不一样长短，贴在各自腿上也就只能因人而异。

　　所以说每个人的装甲都是独一无二的，都是为自己单独定制的。星级低的猎手，其装甲虽然不能说是粗制滥造，但至少没那么用心，科技元素没那么高大上，当然造价会低好几倍。而要是星级高的，比如梅小姐那种强大的四星级猎手，配备的可是令人垂涎的准B级装甲啊！只要技术大体娴熟的，穿上之后就有了接近B级强者（秦级）的战斗力啊。

　　双方对峙，猎手们还以为对面是几个窜逃的吸血鬼，于是竹冷笑说：“还不滚出来，已经确定了你们的方位了……等等，你们的人数……”

　　为了便于搜索，他们装甲头盔上临时安装了红外热像仪，发现山洞这边的红影儿似乎比较多，人数远不止情报中所说的四个吸血鬼，而是一大群人！

　　另外这红外热像仪很精确，而吸血鬼的体温明显低于常人故而便于辨别，所以他当即认出了梁雪等人都是正常的。但是，正常人怎么又窝藏了三个吸血鬼？

　　咦，三个？不是四个吗？

　　而竹只能再度向前凑了凑，认出了这不是白天遇到的那个旅行队吗？这又是怎么回事？

　　反正竹的脑袋现在有点乱。

　　梁雪此时也已经知道无法隐瞒，但又不愿轻易说出自己在这里搜寻新人类组织在华总部的事情，于是说：“其实咱们算是朋友——我是99局梁雪。我们其实也提前听说这里有吸血鬼，所以就赶了过来。白天相见没有冒然相认，是因为你们走得太仓促，而且不敢确认只有猎人公司才有装甲战士。”

　　竟然是梁雪！现在的超自然战争圈子里，谁不知道她的鼎鼎大名啊。竹等人的心都微微一震，松于是便笑哈哈地上前了两步：“好嘛，看样子我们这次算是白来了吗。几个吸血鬼直接撞在了梁局长的手里，也算是倒了血霉了。久仰梁局长的大名了，我是松，和99局的不少朋友关系都不错的。”

　　梁雪难得礼节性的微笑一下：“听太元和头狼他们说过你的名字，不如进山洞聊聊。”

　　松这个见面自来熟本想进来，但竹却摇了摇头：“我们的任务是抓吸血鬼，现在看样子任务是完不成了，需要向上级汇报。”

　　虽然他们抓了之后也得交给99局，但比较特殊的一点在于，这次的任务是猎人公司总部直接下达的，因为很多时候未必会事事通过梅来转达，总部和各个分部之间有固定的沟通机制。这次总部明确要求，一定要把六个吸血鬼抓住，因为据说这六个吸血者掌握着重要的情报。至于情报的内容没说，竹他们也不清楚。

　　现在重要情报尚未截获呢，怎么向总部交代。他到无人处打了个电话简单汇报一下，结果接到了上级极为严格的指令。

　　回到山洞口外，竹秉持着上级的指令，说：“梁局长，能不能将这几个吸血鬼交给我们？我们保证不将他们私下释放。而且，以后我们再抓取吸血鬼的话，前三个可以不领取酬金。”

　　这个交易倒是蛮划算的，可以节省不少开支。但问题在于，梁雪已经答应了风他们，要带着他们三个回去注射归零，变成正常人啊。

　　就算不考虑自己承诺的因素，至少风和雾不是坏人吧，从未作恶过，只是受害者。把他们当作物品赠送给猎人公司？这样也太不人道。

　　所以梁雪摇了摇头：“对不起，我已经决定要将他们几个带回99局总部。不过我倒是很好奇，你们非要这三个人做什么？一点经济利益都没有，反倒会赔上不少东西，难道和你们猎人公司存在什么瓜葛？”

　　竹点了点头：“有可能，不过上面也没对我们交代。只希望梁局长给行个方便，别让我们为难，否则会影响猎人公司和99局之间的合作关系。”

　　语气开始有点硬了，这让梁雪等人都觉得有点不舒服。影响双方的合作关系？怎么着，难不成你们还敢硬抢？另外，你们猎人公司只是我们的“雇佣军”，凭什么跟我们99局这样说话？

　　更何况你只是猎人公司“东亚分部”的副职，而梁雪是堂堂的官方厅级领导，权限和等级本来就不对等好不好。

　　总之这回梁雪他们要是服了软，那以后跟猎人公司还算合作吗？简直就成了卑躬屈膝求着猎人公司了。这层关系不能颠倒了，否则以后还怎么混。

　　梁雪的脸色有点难看，但也没撕破脸，没有感情色彩地说：“请你弄清楚一点，这三个吸血鬼不是你们抓住的，而是我们抓住的，究竟该怎么处置全由我们这边说了算。99局从没有过抓了黑暗种还得交给别人的先例，前所未有。”

　　竹顿时冷笑起来：“看来梁局长是非要让咱们为难了。但你想留下他们，还得有留下他们的实力才行……都给我准备好了！”

　　一说这个，梁雪等人顿时一惊：我擦，这混蛋怎么会这么武断，还真的要在99局副局长手里抢人？！

　　于是梁雪和李小芬马上做出了戒备状态，后面山洞里的六名警察也一样。但是就算他们人多，战斗起来还真没有任何优势。特别是六个警察憋在一个狭窄的洞子里，基本上无法布展火力，恐怕冲进来一个二星猎手就能全部击败他们。当然战斗的胜负还在其次，关键是对方竟然真的敢开战，这一点太超乎寻常、出乎预料。

　　对面莲和茶一听到教官下令，顿时浑身一震本能地做出了冲击的姿态，而松则大吃一惊，呵斥道：“竹你要干什么，疯了吗你！”

　　这句话，也恰恰是梁雪和李小芬想说的——竹这家伙看样子真是要疯了。

　　说着松就跑到他们面前，挡住了几个人的去路。但竹却轻蔑地冷笑一声，低声对松说了两句。

　　松马上脸色一变，但还是说要等他一下，随后他就跑到不远处打了个电话，恐怕也是向上级请示一下吧。

　　而就在这段时间里，梁雪和李小芬也高度紧张，看样子真有点不好办了。

　　梁雪脸色阴沉，低声说：“小芬你做好最坏的打算，因为……我能感觉出，对方这个家伙应该动了杀机。”

　　李小芬轻轻地打了个寒颤——动杀机？不但要抢人，而且要大开杀戒？为了三个吸血鬼，值得吗？为什么？

　　而真要是朝死里战一场的话，她们这一方的胜算太小了。

　　“雪姐，真不行就只能……”李小芬看了看山洞后面，咬牙说，“让风云雾三人帮咱们一下，他们三个联手，至少能限制住一个三星猎手。”

　　我勒个去的，99局请吸血鬼帮忙，对付友军猎人公司——这特妈究竟是什么形势啊，乱套了，全乱套了。

　　但是别说，似乎目前还真的只能这样了。

　　梁雪点了点头，于是李小芬便向后退了几步，对风说：“喂，为了保护住你们，我家雪姐算是拼上了。一会儿真要是打起来……”

　　风脸色凝重的点了点头：“放心，我们至少能干掉他们一个，早就被他们逼急了，而且他们还欠我们两条命呢！”

　　此时，竹则漫不经心地站在对面，但却指令莲和茶封死了撤离的线路。只等着松接到指令之后，便可展开全面冲击。

　　但是李小芬觉得，松这家伙应该不会这么糊涂吧？电话上和陈太元讨论过这个人，据说此人很和气的。

　　不一会儿，松就回来了，脸色异常阴沉。“梁局长，真不好意思，劝您还是把吸血鬼交给我们吧，免得伤了和气。”

　　连他都这样了，这反应太不正常了。


第197章 形势反转

　　形势似乎到了一触即发的地步。

　　虽然松不是很乐意，但显然无法违背上级的指令。而看到这家伙这么为难，竹似乎也有一种得意的快感。

　　一直以来，松都被视为联络99局的有功之臣。在猎人公司内部，特别是在梅小姐眼中，是松打开了局面和99局成功建立了联系。而后来，松又和99局以及狼王侦探所保持了较为和谐的关系，非常便于猎人公司在华的业务开展。可以说，这已经成为松的一个重要成绩。

　　但是现在，松要被迫对99局的副局长梁雪出手了。这得罪的不仅仅是99局，同时也得罪了狼王侦探所，毕竟侦探所的头狼、袁大圣都是梁雪和李小芬的好朋友，据说另一个大股东陈太元老师更是两女的至交。

　　松辛辛苦苦打下来的好局面，恐怕要毁于一旦了。这么一来，松在业绩上和竹对比的话就没有任何优势了。

　　其实松自己也搞不懂，为什么总部竟然这么执着地要抓捕三个吸血鬼？甚至当松表示出不解的时候，总部方面更是有些赌气、有些任性地回复：就算在冲突之中杀死三个吸血鬼，也不能便宜了99局，谁让99局不给面子了……蛋疼，人家99局抓几个吸血鬼天经地义，犯得着给你这个面子吗？

　　总之松也搞不懂，但他不敢违背总部的命令。猎人公司的规矩非常严格，一旦违背命令，随后的处罚会让你痛不欲生的。

　　反正原因大家都不清楚，无论梁雪还是松，只有猎人公司的总部才能搞明白。而且松也紧急联系了梅小姐，梅小姐当然也非常震惊，并且向总部核实了一遍。得到的答案是一样的，而且上级不忿地表示，你们东亚分部简直太事儿多了，给了命令就执行，哪来这么多的废话。结果到最后连梅小姐也不能多问，干脆不闻不问只凭松和竹去做得了。到时候万一出了大事，让总部派人来兜着吧。

　　现场的四个装甲战士之中，竹肯定是决意要抢人的，甚至他老早就瞧不起99局了——什么玩意儿嘛，一点本事没有的机构，要不是猎人公司撑着，黑暗暴动早就把这个破机构给击垮了。至于莲和茶几乎没什么立场，唯上级的命令是尊。松虽然有些不愿出手，但还是不敢违背命令，只能再一次劝说梁雪。

　　“梁局长，看在和狼王大哥以及陈老师的交情上，就不要执意……”

　　“废话真多！”竹不耐烦地打断，冷笑说，“梁雪，听说你是个汉级的高手？咱们就比划比划。松，李小芬就交给你了。至于剩下的这些废物，希望能抵挡得住莲和茶的联手双击。”

　　说着，莲和茶陪同竹再度向前，包围圈再度压迫好几米，距离梁雪等人所在的洞口已经不足五米。这种距离之内，一个冲击就能短兵相接。

　　李小芬有点紧张，几乎要说不出话来，手中攥紧了一把小刀。这回不准备做飞刀使用，因为她要预备着一场贴身恶战，这小刀也就类似于陈太元的手术刀了。

　　此时，竹缓缓扬起手，战斧高高举起。只待他一声令下战斧挥落，其余几个装甲战士就要冲杀过来！

　　可就在这个时候，忽然一道声音从他们背后的树林里传来——

　　“干嘛啊这是？”

　　陈太元！

　　关键时候，这家伙总算是来了！

　　其实他已经来了一分钟了，但刚才就是为了观察现场的局面，想要弄清事情的来龙去脉，故而一直躲在树后观察。现在对于事态的情况他是心知肚明，也暗中好奇猎人公司这次究竟要做什么。

　　而看到有人来，竹等人当然吃了一惊。见到是陈太元，他的眼睛微微一紧，而陈太元身后还有一个小不点儿心墨，竟然是师徒俩一起。当然，心墨身边还有一个傻傻的大个子，活僵魏阳！

　　陈太元和心墨都没有爆发什么威势，但魏阳这家伙却是不折不扣地散发出了超自然的能量。现在的他有点呆傻，但战斗力却比以前更强。

　　形势似乎发生了反转，竹已经开始无法把握局面。

　　而就在这时候，天空之中忽然飞来一道黑影，稳健地飘落在梁雪等人的前面，赫然是当今风头正劲的铁骨狼王——头狼！

　　头狼的出现，大大惊动了竹等人。现在传呼得神乎其神，都说头狼已经接近了秦级的战力。这种高手一旦到来，加上梁雪、李小芬和魏阳等人，就已经对猎手们形成了碾压之势。

　　形势瞬间扭转，竹等人尴尬得无地自容，扬起的手臂本想一挥战斧冲进去，但现在说什么也不敢了。是的，上级的命令是很重要，但打一场必死的战斗是没必要的。就算回去受罚，也不能在此刻被杀。

　　所以就算竹一向高傲冷酷寂寞如雪，此时也不得不低下头来，脸皮有点不自然地抽动，最后缓缓地把战斧收起，极其不自然地笑了笑，其实比哭还难看：“其实……玩笑……”

　　“玩笑你个头呀！”李小芬气得挥舞着小刀恶狠狠地说，“要不是老陈和头狼他们来了，你刚才都已经准备对我们动斧头啦！王八蛋，真以为我们好欺负呢。老陈，揍他！”

　　果然是个目无师长的，不远处的小师弟心墨第一次见到这位大师姐的风采，心中默默点赞。

　　而松等人则有些好奇：倒是听说这个陈老师也会点功夫什么的，但……很厉害吗？可李小芬这种超级大英雄为什么不让名满天下的头狼帮着出头，却让这个陈老师帮着揍人。

　　当然这只是一闪念的事情，松随后就不好意思地叹了口气，说：“头狼大哥既然也来了，那几个吸血鬼肯定是要不过来了。坦白的说，刚才我们做得是不怎么地道，认打认罚。只希望念在咱们兄弟一场……”

　　“啊呸！”李小芬可不管这些，现在她可得意了，“刚才你咋不念在兄弟一场呢？”

　　更可恨的是，刚才明明感觉到了你们的杀意。那不是简简单单的打一架，而是要下狠手！

　　反正现在不管他们怎么解释，至少双方之间的裂痕已经产生，很难弥合。

　　头狼更是直性子，大步走到松的面前。这几个月来他和松交往不少，关系也越来越好，可此时的他忽然打出一拳，咣当一声砸击在松坚硬的胸甲上。显然只是为了表达情绪，而并非为了伤人。

　　“从现在起，我没有你这个兄弟。”头狼冷哼一声。事实上他刚才也听到了，看得出在对方四个人之中，松是最不情愿动手的。虽然最终还是准备出手，但毕竟还能让人有点好感。

　　松一句话没说，毕竟理亏。

　　而头狼又横移两步来到竹的面前，冷笑：“你就是竹，有多少斤两？刚才叫嚣着对梁局长出手的，就是你吧。”

　　竹还想稍微硬撑一下脸面，却不料头狼轰然一拳砸了过来。这回却不是砸在胸甲上，而是砸在了他柔软的腹部。为了便于行动，他们的装甲一般不包括腹部。

　　于是竹的肚子里好似翻江倒海，身体也噗通一声倒落在地面上，惊人的重量在地面上砸出了一个坑。虽然动用装甲的动力灵活站了起来，但是已经极其狼狈。

　　“你……！”竹大怒，冲动之下还想出手。但头狼却冷笑一声，似乎巴不得对方出手。

　　松为之一惊，一把拉住了竹，低声道：“你也不看看现在的形势！”

　　竹的脸一红一青，为自己找场子般冷笑：“好，有本事就真打。你们99局还有什么作为？一切功绩都是我们猎人公司帮着做的。要没有我们，你们早就被社会舆论的吐沫星子淹死了！现在要是真的跟我们决裂，哼，敢保证不出三个月，你们就会被到处作案的黑暗种给缠死！”

　　陈太元当即走过来，不冷不热地拍了拍竹的肩甲，道：“这位老兄弄错了件事吧，头狼现在可不是99局的，他是狼王侦探所的。”

　　竹和松都为之一怔，也是，头狼就算跟他们打个头破血流，也和99局无关。

　　陈太元继续说道：“当然，不管头狼属于哪个组织机构，他出手都是合乎情理的。咱们明人不说暗话，什么证据之类的东西也不要讲，大家心里明白就是了——你们刚才那些举动该不该挨揍？”

　　是啊，别嘴硬说刚才是开玩笑，或者说没恶意什么的，不好使，大家都不是傻子，心知肚明。

　　“不过本着大事化小小事化了的态度，我想大家也就别掰扯了，就此打住。”陈太元说，“松，带着你的人滚蛋吧。不过以后再去雷泽，可没人管你酒喝了。”

　　松脸色一青一红，却也不能再厚着脸皮呆在这里，当即抱拳离开。莲和茶紧随其后，竹就算心里再不忿也得随之离开。

　　四个装甲战士走了，一场险些爆发的险情消弭于无形。李小芬却不乐了，哼哧道：“老陈你这人，真不好使！等着你帮咱们出气呢，你竟然温温吞吞地把这些混蛋放走了。”

　　陈太元摇了摇头，淡然说：“冲动是魔鬼，别为了一时爽快而坏了大事。”


第198章 酸酸的

　　梁雪沉闷地点头说：“太元做得是对的。现在新人类组织就要展开大反攻了，目标就是京华大学和猎人公司。假如和猎人公司决裂，导致猎人公司撤出国境的话，那么京华大学就成了对方唯一的攻击目标。而且在对抗新人类组织的时候，又少了猎人公司这个帮手。”

　　陈太元说：“不，假如现在真的干掉或抓捕了竹等人，猎人公司到时候非但不是助力，反倒会暗中作乱。要是那样的话，99局就会更加麻烦。而且真要是想拿下对方四个装甲战士，我们这边也肯定会出现一些伤亡。而和新人类组织大战在即，哪还容得出现什么伤亡。总之形势比人强，不得不让步。”

　　挺郁闷的。好在竹被揍了一拳连个屁都没敢放，似乎更加郁闷吧。

　　此时总算没有了直接威胁，陈太元也就直白地表示，自己和头狼还得马上回去。毕竟新人类组织的大反攻近在眼前，京华大学和狼王侦探所又是重点防备目标，不过对于今天这些事的反思却是少不了的。

　　特别是猎人公司的表现，让陈太元等人感到非常的忧虑。

　　“这家公司的桀骜不驯，依旧超乎了我们的想象。”陈太元说，“试想一下，假如我和头狼没有及时赶来，结果会怎么样？那个王八蛋竹已经扬起了战斧，一旦挥落便会疯狂冲击。刀剑无眼，一旦对你们、对普通干警形成了杀伤，就是一条无法回头的不归路了。”

　　梁雪面色阴沉的说：“要是那样的话，杀一个也是杀，杀十个也是杀，他们肯定会尽可能地鸡犬不留。这样的话，还能为他们争取一点时间，部署沪海的东亚分部尽快逃离国境。而至于竹他们逃出国境就简单了，这里往南不到十公里就是边境线。”

　　总之，竹他们已经抱定了杀人灭口、而后潜逃的打算。当然，到时候猎人公司在国内的一切市场都没了，这家公司也将会被这个泱泱大国永久通缉。

　　但问题在于，付出这么大的代价，图什么？

　　陈太元看了看风和雾，问道：“刚才竹说你们掌握着重要的情报，什么意思？”

　　风有点不解：“应该就是新人类组织即将大反攻的消息吧，但想要得到这个消息还非得抓我们走吗？和你们99局一同询问不就得了。”

　　陈太元摇头：“不，就算不一同询问，99局知道了这个反攻计划之后，能不告诉他们猎人公司？毕竟此前还是盟友。”

　　梁雪：“是的，刚才竹他们没来的时候，99局接到我的通报就已经正式通知了猎人公司，让他们做好迎接冲击的准备。哼，早知道这样，还不如不告诉他们……咦，似乎也不对啊。”

　　头狼冷笑：“是不对。刚才猎人公司东亚分部的梅小姐他们已经接到通报，得知新人类组织要全面进攻。在这种生死关头，他们竟然不和99局抱成团，反倒要在这里下黑手杀了99局的副局长和小芬这个重要战力，这太反常。”

　　心墨这小子坐在一边一直没有说话的机会，此时看到大家都在沉思，他趁机插话说：“也说不定，人家猎人公司需要的情报不止是这个啊。哼，风你们几个有没有隐瞒别的重要消息！”

　　这个小阴谋论者，总是从阴谋的角度审视问题。

　　风云雾都禁不住一惊，随即风就举手做发誓状：“肯定没有！我们已经准备依靠99局恢复为正常人了，难道还故意跟你们过不去吗。”

　　说得很诚恳，不像是撒谎。而陈太元却受到了启发，问道：“会不会是你们知道什么信息，但自己却没意识到其中的重要性？”

　　从这个思路出发，陈太元继续追问，比如问到风他们当时在什么地点集结什么的。结果风回答就在这兴昌市下属的一个县城，名字叫做锡托克，距离这片密林也不是很远。其实现在这个位置，应该就算是在锡托克县城的边缘。

　　陈太元点了点头，对梁雪说：“你觉得，新人类组织的在华总部会不会就在这里？虽然组织者当初没对风他们说明，但实际上就是在总部附近召集所有黑暗种，而后一同扑杀向雷泽和沪海。”

　　梁雪眼睛一亮：“而猎人公司的情报能力很强，在新人类组织之中极有可能存在内线。或许他们知道，这次集结点就在新人类组织在华总部附近。那么只要抓到风他们，就能盘问出这个大体的地址。这么一来，猎人公司就能掌握了这个重要情报，并且对新人类组织在华总部展开进攻？”

　　头狼点头：“极有可能。要是这样的话，单是在这个总部里面剿杀吸血鬼的赏金还在其次，关键是可能掌握大量的机密，以及最先进的科技信息，甚至活捉黑暗之母吴心颍也是有可能的。猎人公司说到底也是个科技为基础的公司，他们对这些肯定非常在意。”

　　看来也只能是这个解释了吧。

　　但假如是这样的话，这个猎人公司的高层也够心狠手辣的，竟然为了利益而不惜和99局交锋。虽然99局现在的实力比较弱，但背后毕竟站着一个庞大的国家啊。

　　现在一个新的问题被李小芬提出来：“你们说，新人类组织现在知道风逃走了，有可能泄露大反攻的计划，那么他们会不会取消这个计划呢？”

　　这个可能还是有的，因为他们本想着打一场偷袭战，但是现在偷袭不成改为强攻的话，难度会增加不少的。哪怕新人类组织里有强大的秦级黑暗种，但前面也已经提到过，国家已经疯狂增加了京华大学和古秦实验基地的防御力量，很多重武器都布防在了那里。对方就算是获胜，也得付出很大代价吧。

　　只不过虽然有这种可能，但大家还是不敢冒险，所以陈太元和头狼还得赶紧回防雷泽。至于梁雪等人，既然已经怀疑兴昌市锡托克小城可能是新人类组织在华总部的所在地，那就好好盘查得了。根据风的交代，当时他们其实是在县城郊外不远，就从那里开始查，说不定距离他们总部不远呢。

　　事不宜迟，陈太元等人马上整顿装备。只不过来的时候非常急促，现在正好补充一下饮食，只给了每个人不到二十分钟的时间。

　　“小鬼头，也不知道巴结巴结本师姐，就知道吃了是不？撑死你得了！”李小芬对心墨这个小师弟非常感兴趣。

　　心墨嘴巴里塞得满满的，鼓囊着嘴巴支支吾吾：“刚才不是拜见师姐了嘛，道爷……贫道很是有礼了。只不过师父就给二十分钟时间，我吃完之后还得拉泡粑粑，哪有那么多的时间……蛋疼，来的时候就想拉，可是师父非要急着赶路。”

　　李小芬乐得不行：“当然要着急赶路了，再晚来两分钟，本师姐说不定就倒霉……不，就跟人打起来了。虽然本师姐强大威武战力无双肯定会打赢，但刀枪无眼就怕不能把周围的兄弟姐们照顾周全……”

　　你就吹，接着吹……心墨知道师姐的本事比自己大不多少，但表面上却恶狠狠地点头应承：“必须的！我就看咱师父不顺眼，愣是把那些铁罐头（装甲战士）放走了。要是我们晚来两步，哼，师姐肯定把那些家伙都揍扁了呢！”

　　“那可不。”李小芬得意地叉着小蛮腰，觉得这个小屁孩师弟更顺眼了，多会说话呀。

　　但是向来眼睛活络的心墨却不会只盯着师姐，他很在意所有重要人士。瞥了不远处一眼，这家伙总觉得梁雪和陈太元的关系非同寻常，于是低声问：“师姐，那个梁局长……啧啧，大美女，也是咱们师娘吗？”

　　“这个‘也’字是什么意思……”李小芬有点头大。

　　“废话！”心墨自以为得意地笑道，“本来我还以为就袁晴师娘一个呢，但是今天看到这位，哼，要说她和咱师父没瓜葛，打死我都不信！瞧瞧这俩人儿的神态，那眼神儿、那动作……哼哼，就跟两口子一样。”

　　李小芬头更大：“哪来这么多破道理呀！瞧他俩一点卿卿我我的动作都没有，什么两口子啊。”

　　“师姐你傻……不是，你聪明一世糊涂一时吧？”心墨仔细分析，“像你说的那样粘粘糊糊卿卿我我腻腻歪歪的，那叫情人儿，叫恋人，懂？真正两口子哪还那样，你看看大街上走着的两口子是啥样儿，跟他俩像不像？哼哼，别想瞒过道爷的法眼，道爷我神目如电哇……啊呀好疼……”

　　正在大放厥词呢，脑袋上却被李小芬狠狠敲了一记。李小芬乜斜着一对俏目气哼哼地说：“你一个小屁孩儿，还是个出家人，搞这么多没用的大道理干嘛，拉你的粑粑去！”

　　“嘿嘿，我也就是瞎扯扯……”心墨抱着脑袋跑到远处树丛里方便去了。

　　而背后的李小芬却如拨云见日，一下子明白了老陈和晴姐、雪姐之间的别扭原因！这些天一直觉得不对劲，但却始终没答案。问三个当事人，一个个却都像闷葫芦一样不说。

　　她现在仔细地看陈太元和梁雪的背影，还别说，真像小屁孩说的那样——距离不远不近，动作不亲昵但也不疏远，没有客套也没有黏糊就像是普通家庭成员一样平淡自然……竟然越看越像是一家子。

　　“好你个老陈，还有雪姐，行啊你们！”李小芬恶狠狠地咬了咬银牙。按说不关她的事，但心里头却莫名有点奇奇怪怪的感触，酸酸的。


第199章 同流合污

　　李小芬将事情存在了心底，没有揭破，只是兴致不太高。以至于心墨这个机灵鬼拉粑粑之后出来的时候，也察觉到了师姐似乎有点不对劲。

　　看看师姐的神色，再看看师姐偶尔看向师父时候的那种怪异……我擦！心墨当场就被惊呆了——师姐她竟然……对师父有那种意思吗？

　　老姐，你这是师徒恋啊……虽然现在这时代不怎么在意这些伦理之事，但毕竟师父这混蛋前面已经欠了不少桃花债了吧？不是说还有个昏迷之中的剑舞师娘吗？乖乖，你要是再扯进来那就乐大了……不过，这关道爷什么事？又不是道爷的烦恼……也不对，要是师娘越来越多，那道爷在辈分上岂不是吃了大亏？要是连师姐都能变成师娘，擦，道爷又白白低了一辈儿……

　　只能说这小子想法真多，连人家当事人李小芬自己都只是稀里糊涂懵懵懂懂的，他倒是替人瞎操心了起来，皇帝不急太监急。

　　……

　　随后大家再度分为两路，陈太元、头狼和心墨以及魏阳原路返回，直奔密林之外，抓紧时间返回雷泽市。

　　梁雪和小芬以及六个警察继续向前，那里就是锡托克城的方向。既然已经大体知道对方的总部可能在这里，那就尽快找到并攻克。哼，你们去进攻雷泽市和沪海吧，我们在这里抄你们的老窝，看谁狠。当然真正找到了之后，会有强大火力的军队负责进攻。

　　陈太元和头狼心里头有些着急，但心墨这小子却有点没心没肺，两只小手抱着后脑勺不疾不徐，魏阳则傻乎乎地跟在更后面不发一言。

　　“师父，那个美女局长也是我师娘吧？”

　　“滚蛋。”

　　“呃……对了，要是师姐也对你有意思，你会傻眼不？”

　　“滚蛋。”

　　“……”心墨无语了，心道当老师就了不起啊，当初的落尘师父就不这样对人家。不过也不是，落尘师父只是不骂人，但是打得多……盘算一下，似乎后面这个师父还是好一点点的吧。

　　“少废话，快走。”陈太元心中隐隐不安，总觉得要有不好的事情发生。难道赶回雷泽时间不够用？千万不要。

　　……

　　而在他们离开那个山洞之后不久，已经逃走的竹等人也向猎人公司总部汇报了全面情况，挨骂是少不得的，但是猎人公司的最高层似乎也非常重视反馈的情况。

　　当然，松也肯定把消息告诉了身在沪海的梅小姐，搞得梅心里也挺不舒坦——这是搞毛啊，瞧把人家99局得罪了吧？据说黑暗种要全力进攻咱们呢，这还没开始呢，就把最大的盟友给得罪了，真是的……只不过这是梅的个人想法，却不代表猎人公司的高层。

　　而猎人公司最高层呢，不一会儿就给梅下达了一个重要任务——暂时放弃沪海市那座小楼，梅亲自带领所有战士转移到雷泽市。难道觉得孤木难支，要和雷泽市的防御力量合为一股？那你刚才还得罪人家99局？真是搞不懂。但猎人公司的风格就是严格执行命令，纯军事化管理，不允许下属胡乱盘问太多。于是梅撇了撇嘴，只能带着还在沪海的两个二星猎手桂和桐启程飞赴雷泽。

　　梅她们三个仓促上了飞机，那奇怪的装甲自然办理托运。其实和99局密切合作之后，警方给予的便利条件很多，比如托运装甲也无需被安检流程所扰，比如只要飞机没有起飞就随时让她们快速登机——就像今天这样，本来都关闭安检准备起飞了，还是特事特办让她们快速通过，毕竟她们的行动都是为了灭杀黑暗种呗。

　　总之，和99局的合作让她们很多事情都便利很多。要是以后闹掰了，哎，不好说呢。

　　其实加入猎人公司以来，梅也总觉得挺不爽的，哪怕职位攀爬得挺高，都已经是大区主管，而且星级也达到了最高的四星级（五星级虚悬着）。可她总觉得和最高管理离皮离骨，似乎总不能摸透最上层那几个老板们的心思。公司的理念是什么？前途是什么？单纯只是为了杀一些黑暗种吗？领取赏金虽然丰厚，但肯定还不够装甲的研发和生产费用，更别提长远发展，图个什么？

　　连梅这样的中高层管理者都不清楚，浑浑噩噩的就是一天到晚训练、战斗、再训练……至于下属更是如此。

　　而且这家公司管理非常严格，各种制度全都是军事化管理。高星级猎手或许会有更多一些的权限，但也很有限。而你要是想离开猎人公司，对不起，由于行业机密过多，所以你必须将五年合同执行期满。而期满之后还得签署竞业协议，三年内不得加入同类公司，因为你知道的信息多，而且受到了猎人公司的高水平培训什么的。当然，你的装甲自然也得交还公司。

　　而由于猎人公司成立都没五年呢，所以也就不存在加入之后又退出的情况。

　　总之这就是一个冷冰冰的企业，让人感受不到丝毫的温暖。所以梅就那么一味地闷着脑袋挣钱就是了，抓紧这五年好好挣钱，五年之后远离猎人公司、甚至远离一切争斗，远走高飞周游世界，反正花不完的钱。

　　想着这纷繁复杂的一切，梅轻轻摇了摇头。飞机已经要起飞了，关了手机闭上眼睛静静地养神。越是大战之前就越是沉静，而且此前再乱的事情也都能暂时忘掉，她有这份本事。

　　……

　　而在另一边，她的下属兼战友也接到了总部的指令。很简单，总部让他们返回刚才的山洞附近，监控梁雪和陈太元等人的动向。

　　真蛋疼，咱们大家刚刚逃出来啊……松觉得这老脸简直没法要了。回去干嘛？怎么面对陈老师和头狼大哥他们？就算人家不抽你，你也好意思待在那里？

　　但猎人公司不允许质疑上级的决定，因为他们的任何决定都好似军事命令一样。松这还忍不住发问了一句“为什么”，结果被上头劈头盖脸训斥了一通，要求他完完全全执行命令就是了，问那么多屁话干什么。

　　不过让松觉得万幸的是，当他们回到了山洞附近的时候，陈太元和梁雪等人已经走了。虽然走了不久，但毕竟不用和他们尴尬的碰面。

　　“还好。”松心中暗暗的说了一声，又对旁边的莲和茶说，“万幸人家这是走了，要不还真不知道怎么面对呢。上头也真是的，对99局这些朋友还有什么好监控的。”

　　一旁的竹却不同，脸色一青冷笑道：“朋友？狗屁！打老子的那一拳，老子将来一定十倍奉还！”

　　是你该挨打好不好，谁让你一开始都对人家动了杀心了？但人往往不会这么想自己的过错，而只会考虑自己吃了多少亏。

　　松也反唇相讥：“那你现在就追上去打啊，别说咱们不帮你。”

　　竹狠狠地凌空劈砍了一下战斧，恶狠狠地咬牙说：“怎么小子，找茬吗？忍你很久了。再多说一句废话，砸碎你满嘴的狗牙。”

　　“草，你以为老子不是忍你很久了？”松一怒之下扬起手中的电锯，那是他的战斗武器，甚至这锋利无比的电锯还转动了起来，这可是动真格儿的表现。

　　一旁的莲和茶顿时惊呆，莲赶紧制止：“副主管、总教官，冷静啊！现在形势这么乱，咱们还在这丛林里，千万不能窝里斗。”

　　但是两个三星猎手一旦动怒，就不是莲这个下属所能劝阻的。不过，有人能劝阻两人的战斗。就在这场胡闹般的战斗即将开始的时候，山洞口竟忽然发生了一些动静。

　　嗖嗖嗖……好多影子飘然落下，竟然都是从天上来的，影影绰绰地堵满了山洞口，顿时将四个装甲战士吓了一跳，当然战斗也不可能持续下去。

　　松和竹也只能暂时抛却成见，赶紧来到洞口，却看到面前竟然站着十个人！

　　全都是黑衣人，一个个穿着古怪却又整齐划一的黑衣，带头的两个似乎衣服有些特殊，但总体风格还是一样的。

　　十个人大体都是健美却偏瘦的身材，目光一个比一个冷，脸色一个比一个白。哪怕只看这些表面特征，经验丰富的猎手们就大呼完蛋——吸血鬼！足足十个吸血鬼，而且都是高手！

　　这是多么强大的黑暗种战队啊！

　　天哪，怎么会出现这么多的可怕怪物。而松他们只有四个，怎么打？不够对方塞牙缝的吧。

　　而且松他们四个都穿着装甲，一看就知道什么身份——和黑暗种不共戴天啊。完了，这回被人堵在这里，肯定要虐杀了。

　　本能地，松他们都抬起了左手。在他们的左手上都配置了大口径的枪械，能够给强大的黑暗种造成重大损伤。现在四个人占据着洞口这个狭小位置，应该能部署起一道密集的防线吧。

　　但是还没等他们出手，对面的吸血鬼却发话了，是两个带头吸血鬼之中个头稍高的那个——

　　“武器都放下，蠢货，我们又不是来杀你们的。梁雪他们呢，走了多久了？”

　　这是什么情况？松他们有点看不懂了。

　　而那个吸血鬼头目则用戴着白手套的手，捂住嘴巴轻轻咳嗽了一下，说：“你们的上级还没给你们通知？猎人公司现在和我们达成了合作意向，全力追杀梁雪、头狼、李小芬、陈太元等人，一个都不能错过！这是天大的好机会，活该他们几个竟然同时出现在这地方。”

　　松他们瞬间傻眼了，嘴巴都合不拢。猎人公司，竟然和新人类组织同流合污了？

　　难怪高层这么狠，要公开和99局开战，原来风向变了。

　　当然，陈太元他们也就危险了。十个强大的黑暗种加上四个装甲战士，陈太元他们的形势惨不忍睹。


第200章 勾结的真相

　　对于吸血鬼头目说得话，松总觉得仿佛梦幻一般不真实，无法相信。

　　“怎么会这样……我们……我们不是猎杀黑暗种的猎手吗……”

　　“呸！”另一个稍矮点的吸血鬼头目怒斥，“你们也配！前期让你们表面上得到一些战绩，那是因为我们几个都没有出战。看看你们，追杀的都是些什么货色？要是遇到了我们这几个公爵，你们早就死翘翘了。”

　　公爵，而且是“几个”……四个装甲战士都有点傻眼。

　　没错，眼前这两个带头的吸血鬼，赫然就是两大秦级高手、公爵级吸血鬼！

　　而他们身后的八个吸血鬼，竟然也都是清一色的侯爵，也就是汉级的水准。

　　这个战队的强大简直令人发指，松等人也自觉地放下了安装了机枪的左臂。没法打，一旦开战必死无疑。对方太强大了，闻所未闻的强大战队。

　　至于这两个公爵吸血鬼的代号，个头稍矮的这个代号“坦克”，稍高点的那个代号“不死”，真是怪异的名字。反正这些顶级吸血鬼制造出来之后，都是由黑暗之母吴心颍来命名，全凭这妞儿的喜好。或许她的一次大姨妈都能影响一下心情，继而影响到这些黑暗种的名字。

　　但是诚如人们所说，一个人的名字可以错，但外号肯定不会错。那么像这个名叫“坦克”的家伙，肯定是一身铜皮铁骨吧。至于另一个为什么叫做“不死”，这就比较怪诞了，因为这世间不可能存在真正的不死物种。

　　这时候，不死公爵阴阳怪气地冷笑：“你们这几个月来，杀的都是些什么货色？要么是被我们初拥之后，不花一分钱就制造出来的后裔，要么就是不听话的、但是因为早期制造而无法宣布死亡的叛逆吸血鬼。你们前阵子不就抓了几个这样的玩意儿？今天我们要顺便抓捕的自然家族，也是一群这样的杂碎。哼，让你们抓捕一些这东西，无非是给你们猎人公司一点甜头，发点福利罢了。”

　　松等人顿时倒抽一口冷气。

　　回想一下，他们这些时间以来确实抓的都是这类东西，而真正比较核心的吸血鬼却没抓到或杀死一个。

　　这么说来，猎人公司想要抓捕什么样的吸血鬼，其实全看新人类组织的心情？假如猎人公司的人真的算是猎手的话，那么新人类组织就好像一个猎场的管理员，他们往猎场里投放什么猎物，猎手就只能打什么猎物？

　　再联想到，猎人公司的高层一直有个较为奇怪的决定——尽可能将猎物杀死之后再交给各国官方，包括99局。表面上的原因，是说担心各国官方超自然机构通过活物套问出更多的情报或科技资料，从而促进这些官方机构自身变强，对猎人公司依赖度降低。反正这个理由也说得过去，猎手们也就没太怀疑，所以交给99局的猎物一般都是死的，因为猎手们猎杀的时候本就没想着活捉。

　　但是现在看来，只怕是另有原因吧？估计新人类组织早就和猎人公司高层打过招呼——放猎物给你们杀，可以，但你们要保证尽可能弄死，这样新人类组织泄密的可能性就更小，虽然那些低级的猎物本来也不知道太多的东西。

　　“这么说来，你们一直和我们的高层在合作。”松的眼睛眯了一下。

　　坦克公爵不屑地冷笑：“你们算什么东西，也配跟我们谈‘合作’！你们只是我们养的一条狗，仰我们的鼻息而存活罢了。家里偶然出现某些不听话的，就放狗咬一口。”

　　比喻很难听，也很打击猎手们的自信和自尊。

　　但不死公爵却打断了坦克公爵的话，让他少说两句，办正事要紧，毕竟要抓捕梁雪等人。坦克公爵倒说这密林这么大，短时间内梁雪他们肯定走不掉。

　　至于说他们知道了梁雪和陈太元在这里的消息，很简单啊，当松和竹他们刚才向猎人公司总部汇报之后，猎人公司竟然马上把消息转达给了新人类组织！

　　新人类组织本来正想着展开一场大反攻呢，但又不知道自然家族的逃亡，会不会将消息泄露出去。于是他们一边让猎人公司帮着猎杀这些逃亡者，一边继续准备大反攻。当然说打击猎人公司是假的，不会真的杀了这条走狗，雷泽市的京华大学和狼王侦探所才是真正的打击目标。

　　但是，猎人公司却汇报说，他们的猎杀任务没能完成。至于原因，是因为自然家族的几个吸血鬼投靠了99局的梁雪，而且连头狼、李小芬等人也都在那里，几个猎手根本无法得手。

　　是吗？新人类组织接到这个消息之后，第一反应就是震惊！

　　因为新人类组织的在华总部就在附近的锡托克城，如今99局高层大批高手在这里行动，为什么？难道是他们察觉到了总部在所位置的消息？

　　随后新人类组织又觉得，这其实也是一个大好的机会！他们展开大反攻的目的是什么，不就是打击99局和狼王侦探所吗？现如今99局的梁雪和李小芬在这里，狼王侦探所的陈太元和头狼在这里……乖乖，还有比这更好的机会吗？假如能把这些人给干掉了，岂不是比直接进攻雷泽市更加便利？

　　另外在这片密林之中，已经派驻了四个装甲战士啊，这等于让新人类组织平白多了好几个强大的帮手。

　　于是新人类组织随着战机的出现而临时改变计划，将大部分的高等战力迅速调集过来，放弃对雷泽市的进攻，要在这片密林之中全面斩杀陈太元等人。

　　但是在外地集结、已经奔赴雷泽市的个别黑暗种高手，还是会继续执行原定的计划。就算战力减少也无所谓了，毕竟雷泽已经没有了头狼和陈太元他们，不是吗？更何况新人类组织通过猎人公司，将最为强大的装甲战士梅派了过去！梅和其余两个下属到了雷泽之后，接到的命令将会是协助黑暗种，全力冲击京华大学实验室。

　　几乎完美的计划，而且在任何一个战场上都具有绝对的压倒性优势！

　　总之现实非常超乎预料，四个装甲战士都非常惊讶。松当然也打电话询问了梅，结果梅正在飞机上关了手机联系不通。而竹则接到了来自猎人公司总部的命令，果然要求他们全力配合这些吸血鬼，追杀梁雪等人。

　　很无语也很心塞的感觉。不仅仅是松，包括莲和茶也是这样。一直以来她们都以追杀吸血鬼为使命、为荣耀，觉得自己是站在时代巅峰、守护社会安定的守护神，高高在上不可侵犯。现在身份一下子转变了，他们发现自己竟然是吸血鬼们豢养的一批可怜虫，一群看家狗！

　　“还愣着干什么，小心梁雪他们走远了！”不死公爵冷冷地说，并且下达部署，“根据现场踪迹来看，他们竟然分成两路离开了。那么，咱们也分成两路追击。我和坦克每人带着四个侯爵血族，至于你们四个装甲战士，也分作两队分别跟着我们。为了不打草惊蛇，我们也都在地面上搜寻，所以主要依靠你们的红外热像仪。”

　　他们来的时候就没长途飞行，只是短途内察觉没人的时候才偶尔飞起。因为担心一旦出现在天空还成群结队，说不定会被下方的梁雪等人注意吧？他们毕竟除了翅膀之外还是人形。另外就算是真的鸟类，这么大的个头儿而且一大片出现，也肯定会引起下方的注意的。

　　所以地面追击最稳妥，而这就需要装甲战士们身上的红外热像仪了。在这个黑夜之中，热像仪会准确捕捉到附近的人类。

　　就算松不怎么情愿，还是要带着莲加入了坦克公爵的队伍。没办法，要是敢于拒绝的话，眼前这些黑暗种都能轻易杀死他们。

　　竹倒是没有什么心理压力，反倒有点暗暗的开心——终于能找到头狼报那一拳之仇了！哼，刚才还说要十倍奉还，想不到现世现报来得这么快，哈哈哈！

　　只不过他还真的找不到头狼，因为路线不对。他和茶跟着的是不死公爵，追击的是梁雪的那一路。倒是松跟着坦克公爵，追击向陈太元和头狼他们四个。

　　……

　　现在，无论陈太元还是梁雪这两路人马，都没想到猎人公司会把他们的行踪告诉新人类组织，更不会想到装甲战士会帮助黑暗种对他们实施围剿。

　　此时的陈太元正在加紧赶路返回，生怕自己不能在新人类组织的大反攻之前赶回雷泽。

　　“放心好啦，就算他们冲击又能怎么样呢？”心墨不屑地哼哧着，“京华大学被国家派驻重火力保护着，晴师母也已经得到消息隐蔽起来了，侦探所的叔叔阿姨们也都躲藏了，你说你还担心冒险啊。”

　　陈太元瞪了这货一眼，忽然愣道：“你怎么又喊‘晴师母’了？”

　　心墨顿时咧嘴：“废话，还不是你干的好事，这么多！只喊师母的话，鬼知道是说的哪一位啊，晴师母、雪师母还有一个剑舞师母，万一将来再有个师姐师母，擦，道爷……宝宝头都大了。”

　　嘴贱就得找抽，这货被陈太元按在地上很拍了好几记。忽然，陈太元扬起的巴掌停在了半空不再落下，因为他感受到了一阵超自然能量的波动。


第201章 误判形成的转机

　　百米之内只要有人催动超自然能力，陈太元就能感应到。而随着《玄丹真解》第二境界第八次小圆满的完成，这种能力似乎扩展了一些。感知的范围又大了一点，主要是感知更加清晰了。

　　“好几个，正在飞速接近！”陈太元一惊，抓起趴在地上的心墨就飞身扑向不远处一块巨石，同时招呼头狼和自己一起撤。

　　魏阳的反应最慢，因为他现在已经不是真正意义上的“人”。不过心墨这家伙机灵，而且魏阳能和他心意相通，故而也尽可能趴在地上向大石头方向爬过去。

　　结果大家刚刚撤身，好几道身影就扑杀了过来，正是坦克公爵等吸血鬼。这些黑暗种也有点好奇，心道陈太元等人的反应能力确实超常。

　　原来，他们刚才大老远就察觉到了陈太元等人的存在。热像仪上面显示只有他们四个人，所以坦克公爵觉得解决战斗应该非常简单，飞扑过来一个冲击就能将头狼等人干掉一半吧。没想到，对方反应这么机警。

　　“还不错啊，看样子有点小瞧了你们。”坦克公爵冷笑着上前几步，站在了陈太元等人的对面。而陈太元他们背靠一块巨石，至少背后应该没多大问题吧。而且头狼完成兽化腾身而起，落在了巨石顶部，这样可以随时观察后方和左右是否有人偷袭。

　　这一看不要紧，还真就发现远处两道黑影似乎埋伏在了右边。难怪五个吸血鬼死死防御了前方和左方，但唯独右方有个缺口，原来这是故意给出的逃生之路，但实际上逃过去就会死！

　　而头狼看了看那两道潜伏身影，总觉得眼熟。眼神一紧，心头暴怒——那是松！妈蛋，穿着厚重装甲的模样比常人粗壮了很多，不会看错的。

　　看这鬼鬼祟祟的模样就没安什么好心吧……混蛋，老子虽然跟你恩断义绝，但大不了大路朝天各走一边，你还真的要伏击我？甚至，要伙同黑暗种伏击我？

　　“松！”头狼声如雷震，“既然能做出不要脸的事，那就别遮遮掩掩的怕丢了脸面，滚出来！”

　　顿时，松极其不好意思地站起来，穿着厚重的装甲走到了距离头狼大约三十米外。其实就是他先发现的陈太元和头狼等人，甚至在两百米外就发现了。当时吸血鬼们让他用重武器先扫射一番，毕竟陈太元和心墨的血肉之躯肯定撑不住。但松却说铁骨狼王未必能被击倒，这么远万一打不中或打不死的话，头狼也说不定会振翅离去。

　　正是因为这个，吸血鬼保险起见这才亲自出手，而只是让松和莲堵住一个方向完事。说到底，松还是不想把枪口对准了陈太元和头狼。

　　他甚至奢望吸血鬼能独自战胜陈太元等人，最好陈太元他们赶紧逃走，这样松就不用出手，也就不用直面这些老朋友。但是没想到被头狼一眼看出来，只能悻悻然面对这个尴尬的事实。

　　“你还知道要脸？”头狼冷笑。

　　松叹息了一声，摇了摇头无言以对。旁边的莲紧紧张张地伸出左臂，用枪防御可能遭到的攻击，毕竟头狼会飞而且实力惊人。但松却压住了她的左臂：“放下吧，你若不对头狼大哥开火，他也不会为难我们，不会试图从咱们这边冲击出去的。相安无事就好，何必。”

　　“假惺惺！”心墨在石头下呸了一口，但不知怎么的，头狼和陈太元却又都觉得松说的应该是真的。假如他们不去进攻西路，那么松和莲也不会主动攻击他们。

　　暂且相信这小子一把，不然实在无暇分身。对面的吸血鬼们实在太强大了，要是从陈太元或头狼之中分出一人去对付松和莲，那么这场战斗就不用打了，直接认输了就行。

　　当然松的表态有点激怒了坦克公爵，他怒道：“混蛋，你们想干什么，不服号令吗！”

　　莲于是又吓了一跳，但松还是继续制止了莲，道：“我是你的副主管，你现在就听我的命令，上头有任何责罚都不会落在你的头上。相反你要是不服从命令，我倒是现在就有在战场上先斩后奏的权限。”

　　莲默默地点了点头，事实上她也不想帮吸血鬼做事啊。

　　看到松的眼神很坚决，坦克公爵也就不再坚持了，不然恐怕会起副作用。不管怎么说，松和莲至少守住西路不让逃脱，这就已经算是做出点贡献了，也大大限制了陈太元和头狼等人的活动范围。

　　“一群没有的东西，那就老老实实看着，看我们是怎么干的！”坦克公爵冷笑一声，眼睛直直地盯着头狼。其实头狼很多次都好郁闷的：妈蛋你们老盯着我干嘛，真正的大boss是陈老师啊，真是的……

　　坦克公爵从背后抽出了一根鸡蛋粗细、一米长短的圆滑铜棍，一看就是力量型的家伙，也不愧起了个坦克的代号。这铜棍显然很重，但是在他手里却好似一根枯树枝。

　　“头狼交给我，你们四个把剩下三个家伙干掉，不用留活口。”坦克公爵残酷地笑道，“那个傻大个子有点力量，恐怕不弱于你们，多留意点。”

　　他竟然要求四个下属把重点放在魏阳的身上。也是，毕竟陈太元和心墨都是修炼者，一身的强大功夫并不会直接表露出来。特别是心墨，十二岁的小屁孩能有什么威胁。

　　四个下属得令之后飞扑过来，坦克公爵也飞向巨石顶部的头狼。头狼振翅高飞，和坦克公爵来了一场空战。坦克公爵虎虎生风，一根熟铜棍势不可挡，真好似一台轰然推进的坦克一般。

　　头狼苦不堪言，毕竟是大境界的差距啊。虽说他具备了和秦级高手一战的能力，但是非常勉强，如今面对一个以力取胜的家伙，头狼的办法还真不多。

　　终于被他找到了一个机会，趁机一爪子抓向了坦克公爵的前胸。依照他的力道，就算当初的邪眼公爵或黑公爵被抓到，也得抓烂心口的肉，让其负伤。

　　但是这一次，头狼感觉怪异而逆反。他现在觉得自己好像一头真正的狼，一爪子扒在了汽车轮胎上，那种沉闷的无力感让他逆反也让他震惊。可还没回过神，就被坦克公爵一棍子砸落到地面上，肩头被砸得血肉模糊！万幸，铁骨狼王的名头也不是白给的，至少骨头还算完好。

　　“哈哈哈，就凭你的力气，也想击伤我？”坦克公爵笑着扑杀向地面，“老子名为‘坦克’，自然拥有强大的防御力。不过还得感谢你啊，据说正是你被命名为铁骨狼王之后，黑暗之母觉得有必要培养出一个铜头铁臂的血族战士，这才给我的基因之中增加了如此强大的防御力。哈哈哈，若论肉身防御的强度，老子天下第一。”

　　下方的头狼重重砸落在地面上，嘴巴里吐了一口血迹，心道这还怎么打。刚才自己已经使出了九成以上的力量，战斗之中这已经算是全力一击了，却连对方的皮肉都抓不破啊。

　　摸了摸肩膀，模糊的血肉快速的愈合，但这也不是办法。而且随着体力的下降，自愈能力也是会逐渐降低的。

　　可是就算明知道打不过，头狼还是咬牙再度腾空。没办法，要是自己不缠住坦克公爵的话，陈太元和心墨这对师徒就惨大了！

　　现在，陈太元和心墨似乎还在坚持。四个侯爵血族啊，全都是汉级的黑暗种，实力太强了些。原本对付陈太元和心墨的各自一个，倒是有两个一同对付魏阳，毕竟坦克公爵指出魏阳才是最强的。

　　这就使得魏阳面临着极其强大的压力，而心墨这小子面临的压力也同样。因为他自身是唐级的修为，和侯爵吸血鬼差距很大。而且他还得分心控制着魏阳，这就让他更加难以招架。

　　倒是陈太元这边貌似势均力敌，和对面这个侯爵吸血鬼打了个难解难分。当然变幻的节奏很快，双方移动的速度也很快。

　　心墨都着急上火了，心道老家伙你干嘛啊，赶紧结束战斗来帮帮道爷，道爷都快撑不住了知道不？还有魏阳，这家伙现在已经重伤了，支撑不了多久的。

　　陈太元却好似没有任何优势，依旧在应付着。但是随着战斗的推进，他这个战团也正在向心墨那边转移，两人的战团慢慢的接近，几乎合成了一个。

　　突然，陈太元爆发了！

　　实力好像凭空提高了一大截，形成的威压令师徒俩的对手都大吃一惊。就在这一错愕之时，陈太元化作一道影子横移到心墨对面，反手一刺，将手术刀精准刺入了一个侯爵吸血鬼的心脏之中！

　　深入得不是很多，但足以将吸血鬼这个最要害的部位给毁掉。

　　于是这个吸血鬼惨叫一声，当即振翅飞向天空，本能地要逃走。但是飞到空中不久，就噗通一声砸了下来。吸血鬼的心脏被破坏，必死无疑。

　　“不要管他，你去帮一下魏阳！”陈太元说着，开始全力击杀自己对面这个吸血鬼。

　　心墨大喜：“我擦，这才是我的师父啊，牛逼！”

　　不远处的松和莲大吃一惊，心道以前都看走眼了，一直以为头狼是最强的，想不到陈老师才是真正的狠角色！正是这样一次误判，让吸血鬼吃了大亏，也让这场战斗产生了转机。


第202章 还是朋友

　　就在心墨离开准备协助魏阳的时候，陈太元这边也下狠手了。

　　他的出手速度似乎陡然增快，对面这个吸血鬼侯爵自感压力倍增。恰在此时，一枚飞针悄无声息地飞出，瞬间刺瞎了这家伙的一只眼。

　　这个吸血鬼侯爵一瞬间左半侧失明，而恰恰陈太元就在他左侧。当他尚未感觉到疼痛、扭头看过来的时候，陈太元已经一掌拍向了他的心口。

　　看似力道不大，但当真正被拍中之后才显示出了可怕，这吸血鬼的身体竟然被重重地击飞，轰然撞击在那块巨石上。

　　干净利索，简直是秋风扫落叶。

　　这个吸血鬼受到了重创，感觉心都要碎了，真的是心碎的感觉啊。忍住剧痛拼命扑棱几下翅膀，身体缓缓飞起准备逃窜。这个本能和刚才那个一样，不同的是他的心脏并未真正被损坏。

　　“想跑？留下吧！”陈太元一声低吼，身体如离弦之箭般冲到巨石旁边，一下子抓住了吸血鬼的脚踝。吸血鬼大吃一惊，奋力挣扎着想要飞起，也确实将陈太元的身体拉升了起来，离地已经三两米。

　　但陈太元的反应速度够快，攀住对方的身体猛然向上一冲，一把抓住了吸血鬼翅膀的根部。于是这只翅膀无法扇动，两人的身体也就当即栽了下来。

　　一旦落地，这就好办了。只见陈太元狠狠抓住这个吸血鬼的两只翅膀，将之收拢为一束，而后将吸血鬼像是链球一般抡起。嗖、嗖、嗖……当这个吸血鬼被抡的速度足够高的时候，陈太元将之猛然甩打在巨石上，于是爆发出了一道轰然巨响。

　　估计脑袋要砸碎了吧？除非是这个两人高的石头先碎。

　　啪……陈太元将手中的大“链球”丢在了地上，战场上所有人都愣住了。包括围攻魏阳的两个吸血鬼，包括天空之中的坦克公爵，也包括不远处目瞪口呆的松和莲。

　　特别是松，以前也和陈太元打过交道，总觉得这个文质彬彬的知识分子很了不起，年纪轻轻就成了科技研究骨干。但是现在才明白，人家不止是彬彬文士，更是赳赳武夫……我擦。

　　天空之中的坦克公爵沉闷了一下，随后怒吼：“你竟然隐藏这么多的实力！”

　　“关你鸟事。”陈太元不屑地说了句，嗖的一下冲向了魏阳和心墨那边。

　　这下子形势彻底反转了！陈太元凭借现在的强大战力，一个人就能同时应付了两个吸血鬼侯爵。再加上一个不怕死的魏阳，以及一个古怪刁钻的心墨，俩吸血鬼会非常惨。

　　果然，两个吸血鬼见势不妙便飞了起来，心道离开地面才算安稳，至少先避开陈太元的锋芒。

　　可是就在这时候，一个让双方都出乎预料的事情发生了——枪声响了！

　　宛如重机枪一般的“哒哒哒”声响起，来自于不远处的松！

　　松看来经过了长时间的心里挣扎天人交战，终于做出了最终的抉择——他左臂的机枪射向了刚刚腾空的两个吸血鬼。

　　其实这个抉择只是在现场的表现，而实际上他刚才倒也提前偷偷的帮了大家一把，只是没敢明说而已。

　　如今他一旦开火儿，两个吸血鬼就倒霉了，因为他们没防备松会背后偷袭。而且两个吸血鬼单独悬浮在那边的上空，简直就是最合适的活靶子。

　　两个吸血鬼都中弹了，其中一个被打中了后脑勺，噗通一声跌落下来，而且当场昏迷了过去。于是魏阳瞬间扑杀上去，一口咬断了这家伙的喉咙，惨不忍睹。

　　另一个吸血鬼的中弹部位是非要害，但也因此而不得不下落。而一旦落下就被陈太元抓住，狠狠一掌将之砍晕。这回他想留个活口了，但是刚刚转身准备去帮头狼，背后魏阳就冲过来，又把这个吸血鬼侯爵的喉咙给咬断了……真狠。

　　陈太元扭过头有点愣愣地看着这个人形野兽，心里头是说不出的滋味，怜悯、辛酸、以及一点恶心和憎恶……摇了摇头，飞速攀爬到巨石顶部，因为坦克公爵和头狼在上空交战。

　　可就算到了巨石顶部，依旧和头狼他们相差很远。头狼恰好已经撑不住了，看到下面是这样的形势，大喜之余便气喘吁吁地落在了陈太元的身边。

　　“哈哈哈，厉害！”头狼笑道，“一出手就灭了这四个吸血虫子，爽快。”

　　陈太元想了想，说：“不，要不是松刚才出手，后面两个有可能逃走。”

　　头狼于是扭过头，看了看不远处的松，眼神极其复杂。而松的眼神也很复杂，但最终依然抬头，手臂的枪管对准了天空之中的坦克侯爵——开火儿！

　　天空中的坦克公爵自然气得哇哇直叫，甚至恼怒得要去攻击松。于是旁边的莲也马上行动，协助自己的副主管一起抗敌。两挺重机枪交织成了凶猛的火力，就算皮糙肉厚的坦克公爵也感觉到了巨大的压力，只能愤然飘飞倒退很远。而一旦他开始灵活躲避的话，松和莲就很难打中他了。

　　现在看一看形势，原本胜券在握的坦克公爵悲哀地发现：自己现在竟然成了孤家寡人！

　　四个侯爵全部战死，两个装甲战士叛变。

　　再打下去肯定也赢不了，因为对方在地面上联手肯定能挡住他；而要是飘在空中的话，人家也有枪械，包括陈太元和头狼也有大口径手枪。

　　但他不甘心，这样的失败也太丢人现眼了，哪怕能杀死对方一个人也好。于是他一声凄厉的怪叫，便飞速冲杀了下来。这次的首要目标，是陈太元。

　　头狼大惊着腾空，并且招呼道：“陈老师让开，这家伙的防御力惊人，全力的打击也让他无关痛痒，不要和他硬……呃……”

　　头狼喊不下去了。

　　因为坦克公爵冲下来之后，只见陈太元并未撤逃，而是瞅准了对方的出手动作，找出其中的破绽迎难而上。

　　躲过了坦克公爵的这一击，相反陈太元的掌却击打在了坦克公爵的心口。按道理说，连头狼那种暴力型战士的全力一击都不能奈何坦克公爵，那么这次陈太元貌似寻常的一掌更加不行，所以头狼才提前警示。

　　可是令人惊讶且不解的一幕发生了——只见坦克公爵的身体被震退几米之后，本以为要毫发无损呢，结果这个大怪物竟然脸色一变，随即一声惨嚎飞腾而起，甚至还吐出了一口黑血！

　　头狼有点晕，无法理解：“你这是……怪事了。”

　　陈太元淡然道：“是阴劲，类似于隔山打牛那种。虽然他的皮肉筋骨强大得匪夷所思，但内脏还是柔软的。无论心肝脾肺肾，都经不起咱们的全力一击。当然这种打法也很费劲，我自己也累得不行。”

　　累得不行也了不起啊，我擦，你现在是唯一一个能赤手空拳威胁到坦克公爵的吧？头狼忽然发现，陈太元这家伙真的是秦级克星啊。

　　而现在，坦克公爵更不敢落下来战斗了，因为出现了能威胁到他的存在，而且他也不知道陈太元催动这一掌需要耗费多少力气。现在他只知道，陈太元这家伙真是个超级超级大怪胎，比头狼更加可怕的怪胎。而且他决定向新人类组织和黑暗之母汇报：你们要是想研究真的怪物，别打头狼的主意了，直接研究陈太元就行，这家伙超猛！

　　有点不甘心地看了看地面，发现陈太元和头狼也拿出大口径手枪之后，坦克公爵也就不在空中盘旋了，倏然飞远化作一道黑点。他要马上赶到另一边，至少能帮一下不死公爵也好。当然，路上他会把陈太元这个重要情报汇报上去。

　　这一次，陈太元的超凡战力再也不可能隐瞒了。不过也无所谓了，当初隐姓埋名就是为了躲避落尘道长的追杀，现在大事已了，而且自身实力增长很多，随便对手怎么看。

　　坦克公爵走了，松和莲有点不知所措地站在对面，去留两难，有口难言。

　　而原本一肚子火气的头狼，面对松和莲最后时刻的挺身相助，也确实说不出难听的话来。

　　陈太元倒是一直随和，开口打破僵局：“不管怎么说，你们最后选择了做我们的朋友，不是吗？而且你们帮助诛杀了这些吸血鬼侯爵，破坏了他们的大事，我看以后天大地大也容不下你们，似乎也只能一直站在我们这边了。”

　　是啊，严重背叛了猎人公司，朝死里得罪了新人类组织，松和莲还能去哪里，只能永远站在这边。万幸的是，陈太元既往不咎，依旧对他们伸出了热情的双臂。

　　松尴尬地咧嘴苦笑：“多谢陈老师。不过现在不是说话的时候，还有另一路人马去追击梁局长了。那一路更加凶残，因为吸血鬼实力和这边一样，但那边的竹和茶却一定会跟梁局长为敌的。”

　　这边等于多了两个装甲战士做战友，而梁雪那边却等于多了两个同样的战士为敌人，再加上梁雪他们的实力本就不如陈太元和头狼……

　　于是陈太元等人脸色剧变：“还不快走！不仅仅是这些敌人，我看刚才逃走的那个秦级吸血鬼也去支援那边了吧！”

　　时间不等人了，仓促。

　　不过还好，这次他们身边多了松和莲这两位朋友，还是朋友。


第203章 山林中的周旋

　　松此时说：“只希望梁局长那边遇袭稍晚一点，那样就不会这么仓促了。”

　　原来就在刚才刚刚潜伏下来，松总算有了喘息之机脱离了吸血鬼们的监控，于是趁人不备赶紧发了一个消息，分别给了头狼和袁大圣——他也就这两个人的联系方式。消息很简单：“狼陈梁遇袭，急！”

　　头狼在当时已经发现了吸血鬼，随后就是超级紧张的战斗，自然留意不到背包里的电话。但是袁大圣接到这个时候骇然色变，马上联系所谓的“狼陈梁”，也就是头狼、陈太元和梁雪。结果，战斗之中的头狼和陈太元都没能接电话。

　　陈太元和头狼对视了一眼，掏出自己的手机看了看，发现一开始松确实发了这个消息。这也就证明，松其实早就悄悄帮大家了，只是形势不容许他帮忙太多。毕竟一开始在坦克公爵等人眼皮子底下的时候要是这么干，肯定被一棍子砸死了。

　　而现在，陈太元和头狼电话上还有密密麻麻的未接来电，有袁大圣的，也有袁晴和孔凡新等人的，甚至还有梁雪和李小芬的，显然这个消息迅速传遍了雷泽以及99局最高层。

　　头狼沉闷地点了点头，终于主动说：“错怪了你，你还是我兄弟。”

　　松揉了揉鼻子，这次笑得没那么尴尬了。当然也来不及多扯这些，他们一边奔跑一边介绍猎人公司和新人类组织的关系，而陈太元则在奔跑之中联系梁雪和李小芬。

　　只可惜，俩妞儿都没有回话，就怕已经和敌人交手了，还是说在逃亡途中？

　　随后陈太元又联系袁大圣，袁大圣长长松了口气：“我擦，吓了个半死，你们没事儿吧？”

　　“遇袭了，但是赢了。”陈太元说，“但是梁雪和小芬那边呢，你联系上没有？”

　　袁大圣当即说：“一开始联系上了，让她们保持警惕，我想梁局长这么有经验的人，得到提醒之后至少不会被突袭了吧。不过自从五分钟之前就开始联络不上了，估计形势已经紧张了。”

　　陈太元想了想，心道万幸。梁雪他们可不像陈太元这样能够在百米范围内感应到敌人，小芬那种感应威胁的能力也只是时灵时不灵的，一旦遭袭就会损失惨重。幸好被提醒了这么一下，还真的要好好感谢松这家伙。

　　袁大圣随后宽慰道：“不过你们也别着急，抓紧驰援就是了。据说孔部长得到消息之后万分着急，已经命令森林外面的武装警察开着直升机去援救了。”

　　来之前密林之外就一直安排着不少警力，准备随时救援。现在可能遭遇重大威胁，那么警方也就不打埋伏了，还是先去帮帮忙再说。而陈太元和头狼他们就算速度再快，也不可能比直升机更快。而且一旦直升机编队出现的话，应该对敌人也是一种心理震慑，等于昭示着官方已经洞悉此事，并且已经准备好了全面进剿。

　　至于猎人公司和新人类组织的勾结，这一点也让陈太元大为震惊。虽然一直怀疑猎人公司的来路，但还是没想到猎人公司会干得这么彻底，这么决绝。这不仅仅是反对99局，其实更是反人类的行为，会被世界各国取缔禁止的。

　　“照这么说，你们在沪海的东亚分部，其实也不会遭遇新人类组织的进攻了。”陈太元说，“一切都只是幌子。那么，你们的主管梅小姐呢，她是什么态度。”

　　松脸色骤变：“不好！梅好像被派往雷泽市，说是去帮助99局，但我怀疑到了那里之后，猎人公司总部会要求她配合吸血鬼！完蛋了，她现在带着桂和桐就在飞机上，我刚才没联系到她。”

　　陈太元脸色阴沉：“竟然还直接杀到我们家去了？”

　　松连忙摆手：“不，陈老师你放心，梅不会帮助吸血鬼的，她现在只是还没接到猎人公司总部的命令罢了。我跟她交往很久，也追了她好久了，我最了解她。你们不懂她，她就是有点财迷，但别的都没什么，更不会做丧心病狂的事情……”

　　牵扯到自己的爱人，松已经有点小小的语无伦次。

　　头狼轻轻松了口气，说：“别这么着急，我们也不希望看到她和新人类组织同流合污。这样，我请99局总部联系那架航班，让你跟她联系。你把情况说明，让她抉择。”

　　陈太元摇了摇头：“不，暂时不要联系梅。其实松也无法确定，她究竟会不会真的恪守原则。万一她在飞机上想不开，带着两个下属劫机逃出国境怎么办？虽然没有穿着装甲，但毕竟是训练有素的战士，谁能在飞机上制住她们。”

　　“啊……？”松有点愣住了。也确实，他最了解梅那种无法无天的性格。虽然她应该不会跟新人类组织同流合污，不会和吸血鬼一同做事，但鬼知道她会不会走别的极端。“那……那你准备怎么办？”

　　陈太元平静地说：“请警方严格关注那架航班，在机场做好充足准备。一旦梅她们三个下了飞机就会被控制——你不要紧张，不会伤害她们的，只是不让她们和新人类组织产生联系，这反倒是保护她们，不让她们堕入犯罪境地。”

　　头狼愣了愣：“机场派出的警方，还能控制住这个四星猎手？”

　　陈太元无所谓地摇头说：“装甲都是托运，那时候的她只是一个熟练格斗的普通女子罢了，充其量算是个武道高手，连唐级的实力都达不到，仅此而已。”

　　头狼顿时咧嘴：“要么说你其实最坏呢，总能想出这么多的坏主意。”

　　你懂啥，这叫有备无患……陈太元心道。

　　后面跟着的心墨顿时找到了借口，咋呼道：“头狼大叔，你们总是说道爷坏，现在知道原因了吧？这叫上梁不正下梁歪。”

　　“扯淡！”陈太元哼哧道，“在老子收你为徒之前，你这根瓜苗就已经长歪了。”

　　与此同时，梁雪和李小芬这一路确实已经处在了极度危险之中。

　　当时接到袁大圣的电话之后，梁雪和李小芬就马上部署防御，并且电话联系陈太元和头狼。但是那时候，陈太元已经处在战斗状态，哪有时间接听。正是如此，梁雪和李小芬才意识到事情应该是真的。

　　随后梁雪就干脆带着大家到了一道山梁上，虽然也有树木但却没那么茂密了，敌人要想追击就不可能那么隐蔽，毕竟今天的月光不错。于是没过多久，背后就闪现出了敌人的身影，看不清数量但肯定有追兵。

　　梁雪和李小芬等人便加速前进，对方也意识到自己的行踪可能暴露，于是也不再隐藏。竹和茶手臂上的枪开火儿了，而天空中五道黑影腾空而起全力扑杀过来。

　　对于两个装甲战士，梁雪和李小芬等人只是远远看到点身影，还在奇怪对方怎么和吸血鬼搅合在了一起——松给袁大圣的信息上只有那几个字，可没时间解释清楚。所以梁雪等人甚至怀疑，那些开枪的是不是装甲战士，还是自己看错了。

　　但是对于天空之中飞翔着的五道身影，梁雪他们却都惊呆了。大家都知道，会飞的吸血鬼最差也是汉级的，当然也存在秦级的怪物。而眼前一下子出现了这样一整个战队，那么带头的家伙真有可能是秦级强者吧？

　　而就算五个都是汉级的侯爵，也绝非梁雪她们所能对付的。

　　对方的速度非常快，而且是直线奔袭，比梁雪他们在山路上走歪歪扭扭的山路方便太多了。所以没过多久，几个吸血鬼甚至超越了他们。

　　只不过吸血鬼们也有耐心，没有当场停下来，而是分作两组。第一组由不死公爵亲自带队，其余两个侯爵也都是速度最快的，超越梁雪他们并堵在前面。第二组则留下来堵住梁雪等人的退路，虽然兵力上略显单薄，但过一小会儿就能等来竹和茶，于是兵力依旧能挡住梁雪他们的冲击。

　　这样一来，梁雪他们可就被包饺子了。

　　梁雪的经验也够丰富，看到这种情况便当即向山梁下跑，但同时又往后方来时的方向撤退。这样可能会加速遭遇那两个侯爵吸血鬼，但说不定能先干掉这两个家伙呢？干掉一个算一个，总比同时对付这么多人好一些。

　　他们往山梁下方跑，那两个侯爵吸血鬼也斜线穿插追过去，确实加速了遭遇。虽然不死公爵继续追击的速度还是超快，但梁雪他们应该能提前遭遇那两个侯爵。至于后面的竹和茶就更慢了些，因为他们一身装甲，平衡性不如其他高手。在平地上的速度甚至比吸血鬼都快，但在山路上就只能呵呵了，跟常人差不多，甚至比六位训练有素的普通警察还慢了一步。

　　回到山梁下，林子又茂密了起来，而且曲曲折折不少山洞石缝，吸血鬼们一不留神就能在黑夜之中追丢了。而就是凭借着这样的地势，梁雪带着大家和强敌周旋，并且首先遇到和那两个负责堵路的侯爵吸血鬼——终于遭遇了！

　　“给我打，速战速决！”梁雪早就在奔袭之中传达了简单的部署，此时终于下令开始战斗。


第204章 被堵窝了

　　一个照面二话不说，梁雪和李小芬等人举枪就打。大口径的手枪威力都不小，正面射击八个火力点也足够密集。结果几枪过后，其中一个侯爵吸血鬼就中弹倒在了地上。虽然没死，但是过重的伤势让他的战斗力大大下滑。

　　另一个更倒霉，明明都要冲到了梁雪他们的阵营之中，结果大家的枪声忽然停下了。这家伙还在错愕以为自己运气好呢，结果梁雪和李小芬就一左一右冲杀了过来。而且，李小芬还使用暗器。

　　飞刀是她的主要兵器，但飞针也没丢下。结果还是传统物件最得力，一枚飞针竟然准确扎进了这个侯爵吸血鬼的喉咙上。虽然不至于死掉，但却让这个吸血鬼难受不堪——这才是真正意义上的如鲠在喉啊。

　　这种状态下还想跟梁雪他们打？甚至连反应都没有，就被梁雪冲到了身边。不得不佩服这家伙的实力，就算喉咙里扎着一根钢针却依旧能和梁雪周旋。但是他不可能支撑太久，因为跟他打的不仅仅是梁雪，还有李小芬。

　　自然家族的风、云、雾虽然都是唐级的实力，而且战斗经验不强，但毕竟也都有相应的力道和速度。所以他们三个联手，倒也把那个伤势很重的侯爵给压制得抬不起头来。

　　总之，梁雪和李小芬那边，以及自然家族这边，都会在短时间内结束战斗。只不过这个时间究竟够不够用，要看身后六名警察能否暂时抵挡不死公爵他们！

　　在这个时间里，不死公爵都已经愤怒地带着两个下属飞了过来。

　　面对着不死公爵，六名警察根据梁雪的安排举枪怒射。根本不求伤敌，哪怕只是阻挡一下也好，只要让梁雪首先干掉那边的战斗。

　　六名警察很辛苦，但素质也确实不错，强大的火力愣是把不死公爵他们阻挡在了几十米之外。期间有个侯爵牛掰轰轰地飞到天上准备俯冲下来，结果却不小心被一枚子弹打中了蛋蛋。

　　没人故意打这个地方，全是蒙准的。打中蛋蛋是小概率事件，但打中他的身体却是大概率事件，只要长时间升空盘旋就肯定是找揍，毕竟下面的六位警察都是枪术很好的老手。

　　于是这个吸血鬼痛苦地嚎叫一声，抱着裤裆就一头栽了下来。太疼了，而且都打破了其中一枚。这种伤势是不可恢复的，再强的自愈能力也不行，所以这家伙当场昏迷过去。

　　六个警察一同爆射，竟然还真的打掉了对方一个战力。

　　但是，不死公爵却没有畏惧。他落在地面上之后，以巨大的双翅包裹在面前，算是充当了两层防弹衣，身体则在左右横移之中不停地向警方推进。虽然速度慢了很多而且不能飞行，但却距离警方越来越近。

　　而那些子弹打在他身上的时候，惊人的一幕发生了——

　　只见一枚枚子弹倒是把第一层翅膀、也就是左翅膀打出了窟窿，但很少能再穿透第二层。就算偶然有穿透第二层的，其能量也已经衰弱了太多，继续打在不死公爵的身上，连痛感都无法造成。

　　于是不一会儿，不死公爵的左翅膀就已经出现了七八个窟窿，右翅膀也有两个。但他随即变幻了一下前后位次，让右翅膀挡在前面，而左翅膀充当第二层。

　　不一会儿，左翅膀便在强大的自愈能力作用下恢复了很多。如此来回交替之中，他和警方的距离也越来越近。

　　简直就是打不死的怪物啊，难怪叫做不死公爵。他的自愈能力之强大，几乎快要赶上头狼了。

　　原来不死公爵和坦克公爵的出现，其实都是吴心颍参考了头狼的例子。当初听说头狼的奇怪变化之后，吴心颍便千方百计想要把头狼抓到，可是一直未能如愿。但是，头狼的身体状态却启发了她。

　　于是她重点在“铜皮铁骨”和“自愈能力强”两个方面入手，这恰恰是头狼的两大特征。虽然未能将这两项能力研究到头狼的境界，也未能将两项能力融合在同一个吸血鬼身上，但却分别让两大公爵吸血鬼获得了其中一项。

　　坦克公爵，其肉身防御力之强就和头狼差不多。不仅仅是因为能量强大而产生的高防御力，而是自身肌肉本就拥有的物力防御。所以再加上秦级高手那种强大的力道和耐力，使得坦克公爵的肉身防御力比头狼更猛，连头狼的全力攻击都不能撼动他分毫。

　　不死公爵，则拥有了那种超强的自愈能力。虽然比头狼稍差一些，但却比一般吸血鬼强大了很多，翅膀上的枪洞几乎以肉眼可见的速度愈合，伤口处的肌肉似乎蛆虫涌动一般慢慢的合拢，速度惊人。

　　所以，本来就强大异常的吸血鬼公爵，仗着自己惊人的自愈能力，正一步步向六名警察推进。一直到其中两位警察都把子弹打光了，却依旧无济于事。

　　完蛋，这回真的没招儿了。一旦弹尽粮绝，毫无疑问六名警察会被瞬间杀死，随后就是梁雪和李小芬。

　　而就在这时候，梁雪忽然喊了一声“收工”，六名警察顿时轻松了一些，仓促向后撤离，而那边的梁雪和李小芬则开枪做掩护。因为此时此刻，梁雪已经在李小芬的配合下收拾了那个吸血鬼侯爵，同时风在另一个吸血鬼心口刺了一刀，捅碎了他的心脏。

　　就这么一会儿，四个吸血鬼侯爵之中死了两个，外加一个夹着腿在地面上打滚嚎叫的。

　　其实这已经是非常了不起的大胜了，但问题在于下面该怎么办。

　　梁雪带着大家向后退，而一旦火力不足，不死公爵便猛然一震双翅全速追杀过来，后面还有那个没有受伤的侯爵。另一边，竹和茶也已经冲到了附近，随时能够杀到。

　　“退，退到那个小山洞子里再说！”梁雪说着，带着众人一同钻进了附近一个洞口狭窄但是深邃幽长的山洞。让六名警察和自然家族的三个先进去，梁雪和李小芬殿后。

　　几乎是他们刚刚进去之后不久，不死公爵就飞掠到了洞口。但随着洞口之中飞出两枚子弹，不死公爵也马上停下来，死死的把守住了洞口。与此同时，另一个吸血鬼和两个装甲战士也杀了过来。

　　“哼，当缩头乌龟吗？”不死公爵冷笑，“这山洞这么小，你们能逃哪里去？”

　　李小芬却在里面大声道：“那反正你们也不敢进来，哼！这么小的洞口，里面弯弯曲曲，你们不能飞只能走。只要一进来，我们就能用火力顶住。”

　　竹则再洞外冷笑起来：“可是你们的子弹还能有多少？刚才打得那么密集，现在估计没几颗了吧。”

　　“一颗也能打爆你的脑袋！”李小芬吵架可不会认输的。

　　“是吗？”一身重甲的竹冷笑一下，扭头对不死公爵说，“公爵先生，刚才一直未能效劳，这次看我的。”

　　不死公爵点了点头，说实在的他一直瞧不起装甲战士，但这时候看竹的时候还真觉得顺眼了一点。

　　竹则微微躬身，使得自己的目标变得非常小，而左臂上的八角盾牌挡在了身前。由于弯身腰身，所以这盾牌已经挡住了头部和上半身，甚至把裆部都挡住了。

　　而他腿部却有一层外骨骼，同样是坚硬的合金制作，而且非常厚重。当初猎人公司射击他这一款装甲的时候，就是考虑到了更好的防御，一旦掌握了躬身前行的要领，就等于一台微型装甲车向前推进。

　　这么厚重的战甲，凭梁雪他们的手枪是无法撼动的。虽然枪击会造成巨大的冲击力，但对于装甲战士来说无所谓。他们稳定身体的力道源于背后的能量源，强大得很。

　　感觉到了有东西向洞口推进，于是李小芬又开了两枪，这回她的子弹也打光了。但是一枚子弹打空了，而另一枚发出了一声金属被击打的声音。

　　她和梁雪对视一眼，都想到了竹的战甲和左臂上的奇怪盾牌，顿时明白对方究竟是在怎么干的了。

　　这时候，后面一个警察看到李小芬没了子弹，于是自告奋勇冲到前面补充火力。连续开了三枪，结果他自己随后惨叫起来，因为最后一枪射击在盾牌上面之后产生了跳弹，反过来把这个警察的大腿给打出了一个血窟窿。

　　面对这种钢铁怪物，真让人感到无力。

　　而也正是这个时候，竹已经转过一个弯来到了大家面前。这洞口果然狭小，里面没什么好藏身的。

　　既然已经近身，梁雪他们也不再射击。梁雪和李小芬一左一右冲上来，先把竹挡在外面再说。梁雪奋力一脚踹出去，铛的一声撞击在竹的盾牌上，对方竟然纹丝不动。

　　竹露出一个狰狞的笑容：“妞儿，打得过瘾吗？还有当初头狼那一拳，嘿嘿，这回都先还在你们身上好了，给我死！”

　　说着，竹那盾牌横着一扫，顿时将梁雪和李小芬迫得退回几步，因为这盾牌边缘是锋利的切边。但是由于梁雪等人的强悍，他也不敢冒然再继续深入。

　　但是不要紧，外面还有强大的帮手呢。一旦不死公爵进洞，梁雪等人就是待宰的羔羊。

　　“公爵先生，我已经压制住了他们，这些家伙出不来！”竹得意地笑道。

　　“很好。”不死公爵冷笑一声，信步走进了山洞，身后是那个侯爵和茶。

　　被堵窝了。


第205章 滑稽的胜利

　　六个警察紧张得掌心出汗，但更紧张的反倒是自然家族的那三位。虽然这三个是吸血鬼，但他们的经验太少，很多时候还是普通人的心态。就好像刚才风一刀捅死那个吸血鬼侯爵的时候，虽然下手果断，但事后总是干呕想吐。杀人，这种事可不简单。

　　现在他们三个已经吓得心跳加速，仿佛听到了地底魔王临近的脚步声。风胆子倒是大一些，对梁雪说：“梁局长，要不然咱们一起冲出去，活一个算一个。”

　　总比都死在这里强。这地方这么狭窄，就算战斗时候有点机会也难以逃走。

　　梁雪没有说话，但是眼神很镇定，这让风等人非常佩服。而且他们发现，李小芬竟然也保持着这种镇定，似乎成竹在胸。

　　就在这时候，梁雪等人分别掏出了一粒药丸吞服下去，甚至还给了风、云、雾每人一粒。大家都没说话，风云雾也没敢多问。反正大家都吃了，那就不是毒药，于是他们也都吞服了下去。只不过这药丸似乎不够用，风、云、雾一旦使用了三枚之后，六名警察之中的三个就没有了。

　　看样子这是每人一枚的配额，只不过现在取出三枚调配给了风、云、雾。

　　与此同时，那道黑色的身影出现了，带着死亡的微笑站在拐角处，而刚刚退缩回去的竹也再度回来。再加上茶和那一个吸血鬼侯爵，四个人将洞口堵得死死的。

　　“打啊，接着打。”不死公爵冷笑着，似乎老猫看待自己猎获的一堆老鼠。

　　但梁雪根本懒得说话，手轻轻一挥便将一个小玩意儿丢给了不死公爵，李小芬竟也同时丢了一个。不死公爵当然不敢轻易抓这东西，于是稍微一躲便让前面那个小物件落在了他们身后。而李小芬扔那个却似乎力道不大，落在了不死公爵他们的脚前方。

　　然后，随着梁雪按下了一个遥控器一样的小按钮，爆发了砰砰两声炸响。

　　就这么点威力？不死公爵等人觉得可乐，这也算是炸弹吗，一点威力都没有。

　　但是紧接着，不死公爵便察觉到了不对劲。四股浓烟伴随爆炸声而滚滚涌出，仿佛警方驱散示威者所使用的催泪瓦斯，但是更加刺激。

　　没错，这就是古秦实验基地前段时间研究出来的那种药剂毒雾。制造出来之后陈太元拥有这个，梁雪自然更有资格在99局领取。只不过使用一次就花费数千万，这东西的代价实在太大。要不是今天实在有点走投无路，这东西能不用按说就要尽量留着。

　　至于这玩意儿的威力，已经被现实所证实过了。想当初在三官庙附近的祠堂里，这玩意儿就成功黑了邪眼公爵。只要闻了这毒雾，自身的实力基本上会打一个大大的折扣，境界平均滑落一级。就算普通人闻到之后，也会变得浑身酸软四肢无力。

　　这种效果只有半个小时，但是一般的战斗都已经够用了。

　　闻到了这股刺鼻的气味，不死公爵本能地向后撤退，甚至一不小心撞翻了茶。而且撞击的力量非常大，使得茶一下子倒在了楞嶒的石头上，竟然把背后的一根金属管线都撞断了。

　　按道理说这金属管线很结实啊，但不死公爵的力气更大，再加上装甲自身的重量，于是这条集束式的管线就这么恰好断了。

　　这下倒好，茶竟然倒在地上起不来了！因为这管线就是背后能量源为整套装甲提供能源的输送线，这玩意儿断了之后，整个装甲就好像没有油料的坦克，死重死重的。凭借茶自己的力量，很难将之打开脱掉。更何况随着烟气的吸入，茶觉得自己的脑袋有点眩晕，一点力气都没有。

　　乐子大了……

　　竹和那位侯爵其实都没反应过来，但是看到不死公爵疾速倒退了出去，他们两个也本能地跟着退出了山洞。

　　其实他们要是抓紧时间分秒必争地冲到里面搏杀，说不定还真就把梁雪等人杀个干净，至少杀个大半。因为药物发挥效用虽然很快，但终究需要一点点时间。但是他们担心啊，太爱惜自己的生命，于是选择了退缩出去。而在他们退缩之后再想冲进来，这药效肯定就已经发作了！

　　果然，当不死公爵冲出去之后，才意识到自己的实力如洪水决堤般流泻，但是达到一个限度也就陡然停止，基本上停留在了汉级巅峰的状态。

　　限制实力的毒药？还是永久损伤？不管怎么说，不死公爵都万般愤怒，并且怒吼着要回去找梁雪的麻烦。不过他刚刚转身，就看到梁雪等人已经冲了出来。

　　服用了解药的他们自然没问题，只不过解药数量是固定的，所以有三名警察还在山洞之中处在酸软状态。反正这三位的子弹也都打光了，在黑暗中面前的战斗力本就等于近乎零，故而干脆辛苦他们半个小时。

　　另外三个警察留在山洞口儿，一边照顾三个瘫软的同事，一边控制看押已经不能动弹的茶。当然这茶也够倒霉了，就像一个被翻倒的乌龟，怎么都无法再正过来，躺在那里好尴尬的。所以就算没人欺负她，只是围观着看，都能把她气哭。

　　当然她也只能哭一会儿，随后就因为脑袋晕沉而近乎睡眠过去。其实不睡的话也就像是喝醉酒，但还不如睡了呢，免得老想这种尴尬事。

　　现在，梁雪、李小芬和自然家族的三个吸血鬼是山洞外的主要战力。而且大家发现，他们的综合战斗力竟然占据优势了——

　　不死公爵滑落到汉级巅峰，只比梁雪强一点，但梁雪能与之战斗；另一个侯爵降落到唐级，单是李小芬就能悬悬乎乎的赢了他。至于竹……这家伙手臂枪管倒是挺厉害，也不知道风、云、雾能不能……咦，等等……

　　就在梁雪和李小芬盘算战局的时候，对面的竹捂着脑袋摇摇晃晃起来。哈，他可不是什么黑暗种或修炼者，其体能只能算是比较强健的运动员，拥有娴熟的格斗技术罢了。如今身体变得酸软无力，竟然摇摇晃晃站不直了，眼睛都好似昏花重影儿了一样，宛如重度酗酒。

　　哒哒哒……竹手臂上的枪管喷吐出了愤怒的火焰，打在梁雪等人脚前面七八米的地面上，这种突然性倒是把大家吓得往回跳了几米，也有的往两侧躲闪。

　　而竹看到自己没有击中，竹晕晕乎乎地调整方向，但手臂根本不受控制。如同一个酒晕子一样，身体一个重重的趔趄，手臂竟然指向了身边的不死公爵和那个侯爵。

　　我擦，吸血鬼可没想到他会来这么一手，不死公爵惊讶地拔地而起，但那个侯爵毕竟水平低了些，竟然愣愣地接受了这突然而来的枪弹洗礼。

　　啊……一串凄厉的惨叫响彻夜空，这个侯爵几乎被竹那恐怖的火力打成了筛子。他的武器堪称重火力，而且又是近距离爆射，实力大大下滑的侯爵哪能撑得住，当场竟然就挂了！

　　死了，他竟然被自己人给打死了。

　　而紧接着竹似乎真的支撑不住了，特别难受。虽然装甲的动力自行供应，但操作者自身总要耗费一些力气的。如今这力气没了，浑身酸软，于是竹自己终于噗通一声倒在了地上。

　　多壮烈啊，倒地之前还要先放倒一个对友，这是什么精神？这简直就是猪队友的精神啊！

　　天空之中，不死公爵扑棱着翅膀傻傻地发呆，无法相信大好的形势怎么就演变成了这样不堪的局面。四个侯爵死了仨，那边还有一个因为蛋疼而昏迷的。两个装甲战士更别提，都趴下了。其中一个打死自己人之后才倒下的，而另一个则是被不死公爵自己撞晕了起不来……真是滑稽。

　　梁雪等人抬头看了看天空，甚至忍不住乐了。李小芬笑道：“下来呀你，刚才还把大话说那么满呢。来来来，让本大小姐教教你怎么做人，打输了不许哭哦。”

　　“去死！”不死公爵愤怒地在空中盘旋，极不死心。但是这时候，下方已经开始射击了，他处在被动挨打的局面。

　　而且不用翅膀挡住的话，打准了要害确实真的疼，比如刚才那个被打到蛋的，当然打在眼睛等部位也不好受。可要是用双翅遮挡包裹，那又不能在空中飞行了，只能落地。

　　他当然不敢落地，现在的状态还不被梁雪他们联手虐死啊。

　　受够了这被动挨打的局面，他愤怒的怪叫一声奔向那个昏迷的蛋碎侯爵，准备带走这个下属。但梁雪他们显然有所准备，不允许他下来抓取，最终他只能恨恨然丢下这个倒霉下属，独自拍了拍大翅倏然远去。

　　就在这时候，远处已经出现了轰轰烈烈的机械声，天边几个黑点出现，那肯定就是警方的直升机。不死公爵看到这一幕，便知道今天的事情肯定大势已去，加速逃离。虽然警方有时候因为没有超自然能力而显得笨拙，但真要是摆开阵势全力冲击，不用担心普通居民伤亡的话，攻击力当然还是非常恐怖的。而这片四下无人的地方，正适合警方展开大规模进攻啊。

　　都走了，一场危机总算消弭。面对这场滑稽的胜利，梁雪和李小芬都觉得无语，对视苦笑。

　　梁雪让小芬跟陈太元联系，她自己则马上和99局沟通情况。

　　“嗨师父大人，你们那边怎么样？”小芬得到了肯定答复之后终于放了心，而后便有点小得意了，兴奋之情溢于言表，“我们成功击退了吸血鬼吔，而且是一个秦级吸血鬼哦！都抓住或灭掉了，只可惜让那个秦级吸血鬼逃跑啦，不然我真想打爆他的脑袋哇，哈哈。”

　　陈太元在电话那边笑了笑，总算放了心：“情况竟然和我这边一样，也只逃走了一个吸血鬼公爵。”


第206章 脑残的总攻

　　两个秦级吸血鬼带队，这么庞大强悍的阵容着实吓到了所有人，想起来还有点后怕。

　　而更加让梁雪和小芬他们担心的，还是猎人公司的背叛。也或者人家也不算背叛，说不定一开始就和新人类公司勾结着，然后在世界各地演双簧。

　　“总之你们别过多的逗留，咱们马上汇合。”陈太元安排说，“我听到你们那边有直升机的声音了，赶紧登机离开并接我们。”

　　安排了之后，梁雪和李小芬他们自然要打扫战场。三位警察还都软绵无力，不过半小时的期限过去之后就没事儿了。风、云、雾帮助打开竹和茶的装甲，并把他们给捆绑起来。梁雪和李小芬则抓住并弄醒那个碎了蛋的侯爵，这可是他们唯一的活口！

　　要快，不然被宣告死亡了怎么办！

　　于是梁雪当即将这个家伙弄醒，抓紧拷问。最关键的一点，还是询问新人类组织在华总部的位置。这个侯爵也不是个有种的，吓唬一下就开口了：“依瓦露，锡托克城里面的依瓦……”

　　话只说到这里，这家伙的身体就僵直了——脑袋里的小炸弹被引爆了！

　　下手真快，显然不死公爵把蛋碎侯爵的事情汇报给了他们总部，他们总部二话不说就执行了死刑，宣告了这个蛋碎侯爵的死亡。

　　不过已经足够了，能够交代出锡托克和依瓦露这两个词，便已经足够！！！

　　梁雪大喜过望，马上又联系了陈太元和99局。孔凡新那边二话不说调集重兵，甚至协调了军方派出一支强大而精锐的部队。重装备轰轰烈烈好似发生了边境战争，据说后来有消息误传出去，吓得边境那边的小国居民战战兢兢，还以为发生什么军事冲突了呢。

　　此时竹和茶也已经被捆绑好了，两人都还处在酸软难受的状态之中。而对于两人的装甲，梁雪倒是不想舍弃，全都搬运到直升机上运回去研究。还别说，这种战斗方式虽然有点呆板，但却不损伤人的自身功能，更没有任何非人化的特征，其实也是一项可选之路。有了几套现成的装甲，想必警方也能加紧仿制出来。

　　直升机来了，而且一下子来了三架！其中一架是运输机，可以载运多人；而另外两架赫然是武装直升机，带有三十毫米航炮甚至能够发射空空导弹的那种。可见这两架武装直升机的保驾护航，是做好了一场恶战的准备的。而不死公爵他们要是不走的话，一旦被几枚空空导弹给击中了，呵呵，不死公爵也得死，坦克公爵也得碎成渣。对了，这种武装直升机还挂有反坦克导弹呢。真坦克都能给你打掉，何况你只是外号叫坦克。

　　所以说真正面对大国暴力机器，个人英雄主义式的战斗是没有意义的。这也是为什么新人类组织这么牛，却一直严防死守自己的总部所在地。

　　因为他们的总部一旦暴露，就意味着随时被摧毁，要么随之被毁灭，要么就得撤逃转移。

　　就像今天这样。

　　直升机搭载着陈太元和梁雪等人离开密林，半个多小时之后便能抵达锡托克。当然，陈太元还得随时联系着雷泽市那边。

　　好烦乱复杂的形势啊。

　　就在直升机已经接近密林边缘的时候，一条不太紧要的消息首先传来——猎人公司的梅带着桂和桐，一下飞机就被“请”到了警方指定的地点，并且被告知了猎人公司发生的事情。

　　据说当时梅她们三人的表情很惊讶，完全无法相信猎人公司竟然会和新人类组织沆瀣一气。从表情上就能看出这三个人没说谎，太过于震惊。

　　当然梅也要求和松联系，警方倒是准许了。

　　“你已经和99局合作了？”梅盘算了一下，说，“也是，我们终究不能和吸血鬼同流合污。但不执行上级命令就意味着背叛了猎人公司，会遭到猎人公司的打压。而猎人公司和新人类组织又是这种紧密关系，所以新人类组织也会视我们为敌……哎呀哎呀，似乎挺严重啊。好像也只能和99局合作，咱们才有个立身之地了。”

　　她考虑问题总是精打细算，盘算好了利益和害处。

　　松苦笑：“不管你怎么盘算，总之结果对了就行了。不过竹和茶估计要完蛋，他俩冥顽不灵，到最后一刻还要击杀梁局长，所以现在已经被捕了。梁局长说了，谁也不要求情，竹这种混蛋必须严惩。”

　　这就是眼下的形势，原本风风火火的猎人公司竟然一瞬间变了模样，人去楼空。

　　只不过警方终究不敢轻易把装甲交给梅，担心梅嘴上一套心里一套。所以警方将梅她们全都“护送”到雷泽市公安局，等着陈太元和梁雪回来之后亲自处理。至于她们三位的装甲，则严严实实锁在了审讯室里，赤手空拳的梅等人根本无法得到。

　　梅有点着急，再三表示自己不会乱来的，总想把自己的装甲给弄回来。但是市公安局怎么可能轻易给她，马局长陪着笑脸就是油盐不进。当然，市局的人也不敢得罪这些装甲战士，毕竟她们此前的名气老大了。

　　至于梅非要索回装甲的原因，说出来倒也好笑。她再度联系松，想请陈太元或梁雪帮忙索要的时候就表明了原因：“哎呀，你知道我那套装甲多少钱吗？准B级呀，不算研发费用也得好几千万啊……天哪，多大一笔财富啊，这得抓多少吸血鬼才能换回这么一套好玩意儿来。”

　　好吧，要是把研发费用也折算进去，那还真了不得了，也难怪这种装备也同样没有量产。更重要的是，就算量产出来之后也得先有合适的使用者。比如梅或松这样的使用者，其实一个个都是人才啊，不仅有超高的操纵能力，还得有足够的运动、战斗等综合素质。可以说，遴选培养这些装甲战士的难度，甚至比培养宇航员和和舰载机驾驶员的难度都大。

　　反正梅这个女财迷考虑问题的时候，第一出发点似乎总是钱钱钱。

　　松安慰她，表示等陈太元和梁雪回到雷泽市之后，肯定会协调警方归还装甲。只不过警方也有兴趣研究装甲技术，所以希望梅能够配合研究。而根据梁雪的提议，甚至希望梅和松帮助99局培训一支装甲战士队伍。

　　“让咱们帮着培训？给钱吗？”梅很关心这个，“还有，这次你们一起干掉了四个侯爵啊，酬金怎么分配？虽然头狼侦探所肯定是主力，但你和莲也参加猎杀了啊，多少也得分点吧？”

　　大姐，您老人家现在还在软禁之中啊，不要提这么多条件好不好……

　　……

　　而随后没多久，雷泽市终于爆发了真正的大消息！

　　虽然大家一直在等待这次冲击的爆发，但却又都希望不要爆发，而在这等待之中是最焦躁的。就好像一个畏惧鞭炮的人看到有人要燃放一个大鞭炮，心里头战战兢兢，而一旦真的爆响了，反倒松了口气。

　　陈太元和梁雪等人就是这样。

　　京华大学实验室被冲击，但是威胁似乎不大。难道说主要的战斗力都在广南省这片密林里，所以能抽调到雷泽市的黑暗种并不多？又或者一开始只指望让梅这些装甲战士去血拼，而新人类组织并未准备多少伤亡？

　　但也不对啊，现在装甲战士明明没有出现，那么少量黑暗种怎么还一意孤行进攻京华大学实验室呢？

　　还有，新人类组织应该知道自然家族的几个人被梁雪带走，那么这次大反攻行动也应该被警方知道了。但是即便如此，新人类组织还是继续发动攻击，这就有点奇怪了。

　　而最不可理解的是，这次派遣的吸血鬼数量虽然还算不少，但质量简直低劣得无法直视——一下子出现十二个吸血鬼，但只有带头的两个是普通吸血鬼，剩下十个竟然都是经过初拥而发展出来的后裔！

　　这些后裔虽然也算是吸血鬼，也有唐级的战斗力，但显然“质量”不咋滴，而且很容易被拿下，强大的重火力就能将他们扫射大半。至于偶然有漏网的，也闯不过99局培养的几位极限战士所组成的防线，而且袁大圣也在这里协防。

　　当然，新人类组织拥有这么多的后裔也不意外。毕竟现在他们拥有不少公爵级的黑暗种，自然也就可以发展很多这样的后裔。甚至这还是经过一番遴选的，因为不听话的后裔都被他们剔除出去，交给猎人公司给处理掉了。

　　“简直好像是破罐子破摔般的进攻。”下了直升机的梁雪有点意外，“就凭这样的进攻，也想进攻重兵防御的京华大学实验室？新人类组织的负责人脑袋烧坏了吧。”

　　陈太元摇了摇头：“作为一个强大可怕的对手，新人类组织不会这么脑残。”

　　总觉得是有问题的，但一时间又想不出哪里不对。而这时候，陈太元已经初步决定留在这里和梁雪一起直捣黄龙，摧毁新人类组织的在华总部。只等着军方和警方的兵力全部部署到位，而陈太元等人则必须马上奔赴那家依瓦露公司，至少不能让里面的重要人员逃了。


第207章 反了

　　雷泽市这边，只有京华大学方面遭遇了冲击，出现了一定程度的混乱。但是经过一段时间的激烈战斗之后，十二名吸血鬼都完蛋了。由于保护大量师生的生命不受威胁，这次99局方面没准备抓活的，全都就地格杀。只有一个普通吸血鬼被袁大圣抓住，这也是唯一的一个活口，可见战斗的惨烈。

　　虽然惨烈，但是短暂。这次冲击其实前前后后不到十分钟就结束了，袁大圣则赶紧拷问那个受伤的吸血鬼。但这个吸血鬼几乎一问三不知，只知道自己被上级召集过来，参加这次冲击行动，事后会有大大的奖励。而要是不来的话，会受到严厉的处罚，甚至处死。

　　没别的了？袁大圣还想掏出一些内容，但对方真的什么都不知道了。

　　这就怪事了……袁大圣盘算着，但却又不敢放松警惕，生怕对方还有第二波攻击。所以他也电话通知了头狼侦探所和袁晴，称现在大学这边虽然暂时安全了，但大家还是继续呆在躲避的地点不要出来，等过了今晚彻底安全了再说。特别是袁晴父女，一定要老老实实呆在躲避地点，因为这两位价值大啊，新人类组织攻击京华大学就肯定想对付这父女俩。

　　可以说，99局对袁晴父女俩的保护还是非常重视的。现在他们俩被安置在了市南部雷音山脚下，甚至和当初吸血鬼康俊彦等人住的别墅区不远。

　　这座别墅当然是保密的，但就算在不为人知的情况下，99局依旧让山奴过来亲自保护袁石清和袁晴。而山奴也是个尽心尽力的，他一直非常感激袁晴的救治之恩，故而什么都听她的。

　　除了山奴之外，99局还派出了两个兽化战士协助山奴，外加两个普通的特种警察。这样的力量秘密保护袁氏父女，已经是超高配置了，要知道其实就算是公安部领导也不可能每人配备一个超自然战士为保镖呢，更别提三个。

　　夜慢慢深了，房间里袁石清正在仔细地看书。活到老学到老，老头子这一点特让人佩服，也特让年轻学者们汗颜。当今世界生命科学领域的任何新动态，主要自然科学文献上发表的任何成果，这老爷子都不会错过。所以说他虽然是老一代学术的总代表，但是知识结构的更新速度却能让年轻一辈望尘莫及。

　　没这点品格和毅力，怎能立于世界生命科学最巅峰，怎能让高傲的吴心颍都报以一定程度的佩服。

　　袁晴则不同，和普通年轻人一样看得开，一边开着电视播放着电影，一边低着脑袋看手机。

　　其实也挺祥和的，就是孤单单父女俩显得人少了点。

　　原本山奴也是在房间里的，但后来他受不得拘束——毕竟老爷子看书的时候不能大声说话，于是这大块头便瓮声瓮气地到了对面的院子里，傻傻地对着月亮发呆。

　　大块头也会有心思。

　　自从决意不再恢复为正常人，山奴便专心在99局做起事来。这种脑袋单纯的家伙没有多少杂心思，做事原原本本，所以出成绩也快。无论当初成功守护古秦实验基地，还是后来在陆陆续续的超自然战斗之中，他的成绩都在慢慢积累着。直到前几天，99局还提拔了他为行动处的副处长，级别也算老高了。

　　能够在这里找到自己的人生价值，他觉得值。但这只是一个人的社会价值体现，却非自然价值。在自然价值上面，他注定一生孤单，注定被人暗中耻笑为不男不女吧？再加上这不人不兽的特征，更显得有点不伦不类。

　　所以每到深夜，他也会觉得孤单寂寞。特别是月圆的夜晚，这种特别能撩拨野兽的环境同样能撩拨出他的不少感触。

　　“山奴处长，一个人想什么呢。”两道身影从背后走来，其中一个还拎着瓶啤酒递给了山奴。山奴也没回头看，便拿起啤酒咕嘟嘟灌下去半瓶。

　　这两人就是配备在此保护袁氏父女的兽化战士，也是99局现有兽化战士之中资历稍老一点的。当然，所谓的老资历也只是比后来者早了几个月罢了。

　　不过在一次次的战斗之中，这两个兽化战士的成绩倒是还不错，很受99局的重视。这俩人一个代号苍狼，一个代号心猿，所属的种族自然就不用说了，刚才递啤酒的是苍狼。

　　而心猿是99局制造的唯一一个猿族兽化战士，因为99局想试验一下，不经过“去势”手术能否成功制造猿族战士。但是试验没有获得最终成功，心猿下来手术台之后虽然拥有了近乎袁大圣一般的力量，但是经检查肌体组织严重老化，估计寿命会受到大大的影响。

　　为此99局和京华大学都在想办法医治，甚至不得不再度补充了“去势”的手术，这才避免了心猿过早死去。也就是说偷鸡不成蚀把米，制造出来了一个带有副作用的兽化战士，但依旧未能保住他的蛋蛋。

　　而99局技术处也最终放弃幻想，不再研究培育猿族兽化战士。

　　作为99局制造的唯一的一个猿族战士（山奴和袁大圣是吴心颍制造的），心猿倒是有种另类的寂寞。而在平时，他也一直贴着山奴，因为大家毕竟都是猿族。

　　“能想啥，就是闲得慌。”山奴憨厚地笑了笑，“本以为需要咱们动手呢，没想到事情那么快就结束了。京华大学那边遭受了攻击，但是那些作案的吸血鬼全部拿下了，利索。”

　　“干得漂亮！想不到那边的兄弟们这么高效。”苍狼笑道，并且还想再多问几句，但山奴的兴致却转移了。

　　“心猿，去拿副扑克来，咱们打几局。多少下点码子，带点彩头儿。”

　　心猿答应着去房间里拿牌，而苍狼则安排说：“别打大会儿了，免得被上头批评为玩忽职守。”

　　“出了事才叫玩忽职守，不出事则叫劳逸结合。”山奴笑道，“敌人都被干掉了，能出啥事儿……喂喂，心猿再帮我多捎几瓶啤酒来，熟香肠也带二十……带几根来。”

　　处长要打牌，苍狼和心猿自然奉陪到底。但是打了才十几圈之后，山奴竟然觉得有点晕乎，似乎这酒精有点上头。

　　可是山奴的酒量平时很不错啊，那庞大的身躯简直就是一个大号酒桶，更何况这才喝了几瓶啤酒而已。

　　“假酒吗？还是我今天太累了。”山奴有点难受地按了按脑袋，起身就要去方便一下。不过他显然不想去房间里的卫生间，那样会打扰袁氏父女。山奴这人没什么忌讳，走出大门迎着夜风就撒。山脚下的夜风挺凉的，吹在脸上或许还能醒醒酒。

　　如小山一样的巨大身躯左右摇晃，站在墙外昏昏沉沉几欲跌倒。山风并未将他吹醒，反倒是他的脑袋越来越混乱。已经不仅仅是晕乎了，而且开始头疼，要裂开那样的疼。

　　“不好，估计是身体出毛病了！”山奴就算平时大条，现在也终于意识到了不对劲，他踉踉跄跄地返身回到院子里，招呼苍狼和心猿：“我身体似乎不对劲，是不是这酒或肉有问题？你们也吃了不少，没感觉吗？”

　　说着的同时，山奴觉得自己的眼睛似乎花了起来，眼前的两个人变成了四个人的影像，虚虚实实分不清。

　　而且这影像竟然在变化，似乎变成了兽化的状态，一个猿猴一个狼型。错觉，肯定是错觉了，这两人没来由的兽化什么呢。

　　可要是幻觉的话，他们的威压感怎么又这么真实清晰？

　　终于，苍狼冷笑道：“对不起，你中了我们的毒了。其实你还真了不起，竟然能支撑到这时候才发作。根据这毒药的说明，一般人早就该支撑不住了。”

　　山奴一听顿时大惊失色，但却已经无力反抗。他也想完成自己的兽化，身上的毛发都开始变浓密一些，但做到一半就没了力气。

　　“还想兽化？”心猿冷笑一声，一下子抓住了山奴的一只手，狠狠摔倒并按压在地面上。山奴体型庞大，但同样作为猿族兽化战士，心猿的个头儿也不小。

　　正常情况下，心猿和苍狼加在一起也绝非山奴的对手。但现在山奴头脑昏沉四肢乏力，而且连兽化都无法完成，自然连一个心猿都对付不了。

　　心猿一只膝盖死死的抵住山奴的后脖子使其不得动弹，苍狼则在后面死死的按住了心猿的后腰。心猿怒笑：“王八蛋，你这条99局的走狗！99局这么摧残咱们，将大家伙还变成了一个个半人半兽的怪物，大家早就恨之入骨，你却还死心塌地为他们卖命！”

　　反叛了，这些兽化战士终究还是反叛了！当初的隐患，现在爆发出来成为了天大的危机，也会形成巨大的危害。

　　想当初99局准备走这条路的时候，陈太元就提出过这方面的忧虑。但是警方高层觉得兽化战士这条路比较成熟，而且“价格经济”，所以还是选择了大规模推广研究。

　　后来倒是经历了一段时间的平静期，上头甚至还笑称当时的陈太元有点多虑了。而实际上，当时那些兽化战士也没法造反，毕竟条件不成熟。但是私下里，他们其实已经开始和新人类组织建立了一点联系。

　　而直到这次大反攻之前，新人类组织终于和他们建立了可靠的关系。也正是认为有了这些内应，所以新人类组织才决意开展大反攻。甚至就算锡托克森林那边出了那么多事，新人类组织依旧不舍得放弃这个大反攻的计划——毕竟成功率太高了啊！

　　至于损失那些被初拥而发展出来的后裔，呵呵，不值钱啊，大不了以后让公爵级的吸血鬼多咬一批人得了。

　　现在，只要干掉了山奴，那么苍狼和心猿便能轻易的拿下袁石清和袁晴，这是多大的战绩？就算是两个吸血鬼公爵，价值也不如这两位啊！单是能实现这一个目标，这次大反攻计划就算是完成了基本任务了。


第208章 阶下囚

　　山奴愤恨地想要咆哮，但脑袋却被死死的按在地面上无法发声。

　　苍狼却狰狞地笑道：“没错儿，老子当年是杀人犯，是判了无期徒刑，但好歹还算个人。王八蛋，把老子变成现在这副妖怪模样，反倒成了恩赐了？恩赐个屁，老子恨不能把99局所有人都碎尸万段、砍成肉泥！”

　　两个人都这么愤恨，看来这怒火已经酝酿了很久，一旦爆发便不可收拾。

　　当然，这也不可避免地产生了一点小动静。这里还有两个普通的特警，这两人现在也闻声赶来，他们还以为三个兽化战士因为喝酒发生了什么口角。

　　“快动手，免得夜长梦多，而且这家伙要拼死反抗，不容易按住了。”心猿安排一声，于是苍狼在后面掏出一把匕首，半人半狼的爪子本就不太适合抓握，此时便显得晃动更加厉害。但是他狠狠咬了咬牙，终于还是将匕首狠狠刺向了山奴的后心。

　　嗷……山奴猛然抬起脖子，倒是勉强吼出了凄惨的一声。但是已经无能为力，那把刀准确刺入了他的心脏。生机在体内快速的流逝，趋于消散。“晴姐……跑……”

　　山奴只这么脆弱地喊了一声，脑袋便再度被按压在了地面上。

　　心猿则接过了背后苍狼的匕首，又在前面山奴的脖子上抹了一刀。生命终于消逝，眼神彻底涣散。

　　两个普通警察来了，当场就吓呆了。无法想象，两个兽化战士竟然杀了他们的顶头上司山奴副处长。这两人惊讶地拔出手枪，但苍狼和心猿却已经飞一般扑杀过来。在这两头怪兽面前，两个普通警察能做什么。

　　枪声响起，乱纷纷地好几声，但只有一枪打在了苍狼的肚子上，无大碍。随后两个警察就惨了，苍狼一口咬断了其中一个的喉咙，而心猿更是一下子扭断了另一个警察的脖子。

　　山奴的血，两个警察的血，胡乱地喷溅在两个凶徒的脸上身上，凶恶狰狞。两人已经被鲜血激发出了嗜血的兽性，恶狠狠地走向房间。

　　房间里，正在上网的袁晴刚才就稍稍一愣，袁石清也皱了皱眉头放下手中的书，父女俩似乎都听到了山奴那声警报。虽然含糊其辞，但隐约可以听到。

　　袁晴起身要去门口看一看，但还没到门口就听到了两个警察的惊呼和惨叫。脸色一凛知道发生什么的时候，两个凶徒已经面目狰狞地来到了门口，堵住了去路。

　　“你们……外面怎么了？”袁晴有些惊恐，毕竟是个女子，而且面对的一身血迹的兽化人。

　　苍狼恶狠狠地笑道：“没什么，只是杀了山奴那头蠢猴子罢了，当然还有那两个没眼力劲的警察。”

　　袁晴脑袋有点懵，她想失声尖叫，但却又因为惊恐而叫不出来，但是胃里面却有种说不出的绞痛翻滚，恶心得想吐。她仿佛能够联想到刚才的画面，而对方身上的血迹也肯定有山奴的那部分。

　　山奴，虽然以前素昧平生，虽然这家伙呆呆傻傻，但他对袁晴的敬重是诚恳真挚的。越是这样的呆傻蠢笨之人，其感情反倒也越是淳朴。他一直将袁晴视为自己的恩人和姐姐，袁晴能清晰感觉出这份情谊的真诚，所以慢慢地也真的将这个小山一样的大块头视为自己的弟弟。

　　但是现在，大块头没了，躺在地上成了一具逐渐冰冷的尸体。

　　“怎么会这样……山奴……”袁晴有点头晕目眩，恰在这时候被一只手扶住，是背后走来的父亲。

　　“冷静一下。”袁石清拍了拍女儿的肩膀，叹口气道，“你们投靠新人类组织了？他们让你们怎么办？”

　　心猿冷笑：“当然是把你们这两个宝贝疙瘩带走！”

　　苍狼有点得意地笑道：“大名鼎鼎的袁教授啊，还有现在一人主持两大试验机构的袁小姐，嘿嘿，抓到以后可是大功一件。只要顺利交给了组织，我们两个自然发达了。”

　　“你们考虑过未来没有？”袁石清其实是在想办法争取，同时也想尽可能地磨蹭时间以等待转机。“跟着新人类组织，何年何月才是个尽头？他们毕竟是反人类的，也是被各个大国政府所通缉的，你们跟着他们就必然要身处永无天日的环境里，一辈子无法抬头。”

　　心猿怒道：“那又能怎么样！反正在99局这种地方也是给人家当牛做马，哼。再说了，只要能报复99局，老子就乐意……少他娘的废话，跟我们走！”

　　看来劝说无效，袁石清也有些无奈。他们父女俩确实是举足轻重的人物，在上流社会乃至世界各国高等舞台上都是核心级的存在。特别是袁石清，出访任何一个国家都必然会有该国最顶级的政要会见，这就是最顶级大科学家应有的待遇。但是现在面对两个狰狞的凶徒，他反倒没有了什么优势，秀才遇见兵有理说不清，现在是超级大秀才遇见了超级流氓无耻大头兵。

　　“假如你们不走，我们还真的得到了最后的指令。”心猿得意的狞笑，“宁肯杀死你们，也绝不能让你们再为99局、为国家效力，虽然这样似乎有点可惜。嘿嘿，还是老老实实跟我们走吧，其实我们还真不希望带着两个活人回去，累赘。”

　　苍狼却邪恶地笑道：“其实我倒巴不得你们反抗，这样就能杀死你们了。而在杀死你们之前，我还能乐呵乐呵……啧啧……”

　　眼神之中露出了淫邪的光芒，他忍不住伸手去触碰袁晴的脸蛋。像他这样的下三滥，当初犯罪被判处无期徒刑的吊丝，哪有机会接触袁晴这样的女神。而现在他忘乎所以，自认为甚至可以掌控女神的性命，这是咸鱼翻身的超级爽感呢。

　　啪！袁石清一巴掌打落了苍狼的手，免得这只恶心的臭爪子真的触碰到自己女儿。“要走就走，放老实点。”

　　说着，袁石清揽着女儿的肩膀走出正门。老家伙步履矫健、不怒自威，竟然还真的镇住了两头凶兽。看来人的气场并不只是来源于实力，修养和气质也是一方面。

　　而走出房门之后，袁晴更是浑身一颤，泪珠儿再也忍不住的啪嗒啪嗒落下来。地面上，她看到了那三具尸体。特别是小山一样的山奴，是那么的醒目，那么的触目惊心。

　　“再见了小弟。”其实这是袁晴第一次喊山奴为弟弟。倒不是以前不觉得亲近，关键是她这么娇小苗条的女子，喊一尊小山一样的大块头为小弟，总觉得那么不伦不类，也总显得自己是不是老了点。但是这次再也忍不住，情绪失控了。若非袁石清支撑着她，或许她现在已经因为受不住而瘫倒。

　　“少啰嗦，快走！”心猿又在后面催促。这家伙并不傻，生怕夜长梦多。

　　门口，停着的车不止一辆，苍狼开了自己的那辆警车，让心猿在副驾驶上扭头看押着袁石清父女。他们本来就身为警察，警车手铐什么的一应俱全，倒是方便了将父女俩给铐起来。

　　“混蛋，我爸都这样的年纪了，又是个普通人，难道还会跟你们打斗吗，给他打开手铐！”袁晴怒道。

　　苍狼刚才还为袁石清对他的蔑视而感到郁闷，现在终于得到了反击的机会，冷笑：“看清楚你们的身份，是俘虏，就别提那么多条件了。我管你什么年纪，撑不住颠簸死那是你命不好。一把老骨头，可别颠簸散了架，哈哈。”

　　“你……”袁晴对于这种混蛋真的有点无语了。

　　袁石清倒是打住了袁晴的话，心道暂时就别跟这种流氓凶徒计较太多了，没意义。你跟他们讲道理，他们跟你耍流氓；你跟他们耍流氓，他们又会笑话你耍流氓。跟不讲理不要脸的人争辩，横竖你都不会占便宜。

　　袁晴也不再多说，双手带着手铐很别扭地给父亲调整了一下姿势，让父亲尽可能舒适一点。

　　事实上，这是袁石清这辈子遭遇的最不体面的待遇了。以前无论到哪里都是众星捧月前呼后拥，何曾戴过手铐。当然，袁晴也差不多，父女俩都是第一次做阶下囚。

　　车子开得很快，期间心猿和苍狼还接到了电话，估计是在跟对方沟通。随后这车子就穿越了雷音山，到了山另一边的脚下。这里再往南就能轻松闯出雷泽市，也更便于隐藏。

　　前面是山脚下一片相对平坦的地方，还停着一辆大型商务车。苍狼看到这辆车之后，也把车停了下来。于是，商务车上下来了两个黑衣人。

　　其中一个彬彬有礼，对着袁石清这辆车打开的后排车门，温文尔雅地躬身施礼：“袁大师、袁小姐，得罪了……咦，怎么戴着手铐？你们两个混蛋，谁让你们给袁大师和袁小姐戴的手铐！”

　　心猿和苍狼顿时一惊，心道你们之前也没说啊。现在你们要在这对父女面前做好人，就逮着我们狠狠一顿吼。

　　当然，两个凶徒也有点莫名的担心。因为新人类组织这么高规格对待袁石清，那么刚才他们曾羞辱这对父女，会不会……

　　只能说，这对没文化素养的凶徒也太低估知识的价值和能量了。


第209章 请救兵

　　其实，袁石清根本就不担心自己会死，也不用担心女儿会死。除非遇到真正不可理喻的蠢货、蛮干的二逼，否则没有人会拿他怎么样。

　　新人类组织？就算他们也得尊敬大科学家，甚至会更加尊敬。

　　他只是没想到，两个叛徒凶手竟然这么没脑子，明明知道不能太过于得罪了这老爷子，却还是管不住自己的臭嘴，甚至试图伸出那只肮脏的爪子，这不是自找不自在吗？

　　没错，新人类组织最高层确实下达了指令：真要是实在万不得已，无法将袁石清活捉回来，那就痛下杀手，也不能留给99局。

　　但是要注意，这是“实在万不得已”的情况下，才允许做出这种吃不到摔烂的鲁莽举动。而现在一旦能够活捉，对方自然还是会以礼相待。

　　“在下来自于新人类组织，受组织洗礼恩赐而成为血族，望袁大师理解。”明明是个吸血鬼，但是这个接应的负责人还是这么有礼有节。“在下代号‘死光’，让大师和小姐见笑了，现在奉命接两位到我们那里一叙。”

　　袁晴还真是第一次见到这么有礼貌的吸血鬼，难怪新人类组织会派遣他来做这件事，还真是合格。

　　只不过这个代号实在实在实在有点搞笑，难怪他自己都直接说让袁晴父女见笑了。死光……死光光吗？是死光侯爵还是死光公爵？这也太不吉利了吧。难道要你这个级数的吸血鬼，全都死光光吗？

　　经过证实，此人名叫“死光公爵”。哎，难怪接连死了好几个公爵级吸血鬼，原来有这个不好的兆头啊。

　　但是一开始取这名字的时候，吴心颍其实并没考虑这个因素。她只是知道，自己这个试验品的速度奇快，是所有黑暗种之中速度绝对第一的家伙，飞翔起来更加了不得。所以，她希望这家伙能够像光一样疾速，而且拥有强大的致死能力，这才为他取名为“死光”，寓意死亡之光吧。

　　当然，新人类组织里面也有人觉得这个名字别扭，不妥，但谁会为这点小事去跟吴大师争执啊，那不是找事儿吗，吴大师身份尊贵地位超然。

　　“死光，这名字还真吉利。”袁晴觉得诧异。

　　死光公爵则讪讪笑道：“只是一个代号而已……请，请两位上车。我家始祖对袁大师景仰已久，准备在合适的时间约袁大师把酒言欢。”

　　瞧，绑架都能说成一件雅事。

　　袁石清却摇了摇头：“道不同不相为谋，我不会为新人类组织做事的。”

　　“那是您跟我们上层之间的事情，我们这些做下属的没权力插嘴。”死光公爵依旧彬彬有礼，“我们只要尽心办事就是了，也希望大师您别让我们为难。”

　　让你为难怎么样？肯定还得强制带走。但是话说得这么诚恳，而且明知逃不走，袁石清倒是乐于直接迈步进了车里面。

　　但火爆的袁晴不乐意，狠狠地瞪了那两个叛徒一眼，道：“还没抓上车就试图轻薄我，还给我老爸戴手铐，让我们为这种机构做事？没门儿！”

　　哦？死光公爵眼神一凛，气场竟忽然变得强大异常，冷人倍感冰冷。特别是心猿和苍狼这两个家伙，仿佛两只老鼠被猫盯紧了，吓得不敢动弹。

　　死光公爵冷冷道：“谁给你们的胆子，让你们这么无礼？你们两个只是最下贱的杂碎，不知道自己的身份吗？”

　　两个叛徒大惊失色，连连告饶。他们两个肠子都悔青了，特别是苍狼，后悔自己真不该对袁晴动什么邪念。便宜倒是一点没捞到，反倒要接受责难。

　　很简单就问清楚了是苍狼试图非礼，差点把臭爪子伸到袁晴脸上，而且说了些不堪入耳的疯话。于是死光公爵手起刀落，竟然直接斩断了苍狼的一只手！

　　苍狼痛苦地倒在地上，嗷嗷直叫。但似乎担心引来无谓的麻烦，死光公爵又一脚踩在他的脸上：“嗷什么丧！没规矩的东西，总改不了披毛畜生的本性。畜生，终究还是畜生，哼！”

　　而后脚尖微微用力，一下子把苍狼点晕了过去。

　　紧接着他单手一甩，刀背横拍在心猿的脸上，当即把心猿打翻在地。脸肿了自然是情理之中的事情，大牙也被打落了两颗，同样蜷伏在地面上痛苦的呻吟。

　　此时死光公爵却好似做了件微不足道的事情，转身对袁晴笑道：“我们组织一再安排，必须以最高规格接待袁大师父女。这两个畜生并非我们培养的，刚刚归附我们，似乎还有些缺乏教养，竟敢冒犯你们。袁小姐，苍狼这畜生险些用爪子非礼您，在下便把他的爪子给砍了，您就大人不记小人过，也算卖给在下一个薄面，请。”

　　说了这么多，袁晴知道再不给这家伙面子，就真的有点说不过去了。为了一句话，他就能把自己人的爪子给砍了，这种狠人已经做出了这样的低姿态，此时请你上车的话，也就该上车了。

　　袁晴深深吸了口气，甚至不得不说了声“谢谢”，弯腰提了一下鞋跟儿，便登上这辆商务车陪着老爸。随后这车一路狂奔，消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　而在雷泽市、99局，以及更往上的公安部，乃至于国家最高层都炸了锅——袁石清大师被劫持了！

　　这是一场惊动全世界的轩然大波。

　　一开始还是陈太元打电话给袁晴，但显然父女俩都没带手机——就算想带也不会允许的，因为这东西可以跟踪定位。

　　袁晴没接电话，那就打给袁石清，但依旧打不通。

　　陈太元当时就觉得不对劲，又马上联系负责保卫袁晴的山奴，却发现还是没人接听。

　　不妙了……陈太元心急如焚马上联系孔凡新，询问他们是怎么保卫袁石清父女的。孔凡新闻讯之后大惊，马上指挥雷泽市公安机关奔赴雷音山下，结果到了那里之后就发现了山奴以及两个特警的尸体，但袁石清和袁晴却不见了踪影。同样失踪的，还有兽化战士心猿和苍狼。

　　这下问题搞大了，上上下下乱成一锅粥。那座小别墅里已经人山人海，当地警方的人马乌压压围了个水泄不通。市公安局马局长擦着额头的汗，心道这回乐子大了，在自己的辖区里面竟然被黑暗种劫掠了世界顶级大科学家。行，他们雷泽市公安局肯定会被全世界所关注的。不过还好，对于袁大师的保护是公安部亲自安排部署的，甚至由于保密需要，市局在起初都不知道袁大师住在这里，所以责任也会小一点吧。

　　既然连他都能这么考虑，所以孔凡新等人的着急也就可想而知了。袁大师的住处安排以及安全保卫工作，甚至是他亲自安排的。现在倒好，老爷子和女儿一起没了，他老孔怎么向国家交代？袁石清这样大宗师是国家重宝。

　　马上就要调查，显然失踪的心猿和苍狼会成为重要嫌疑人。按道理说这两人要么应该紧急汇报，要么就该战死在这里，但平白无故消失肯定是不正常的。而经过尸体检查，发现一个普通警察的尸体上竟然有苍狼的咬痕。是苍狼的没错，而且经过提取伤口体液等东西的化验得知，这伤口确实应该是苍狼咬的，因为上面留有苍狼的吐沫。

　　“王八蛋！果然反了！”紧急赶赴99局坐镇指挥的孔凡新大发雷霆，险些要怒掀桌。他在办公室里脸色铁青的来回踱步，吓得一干下属都不敢说话。“当时小陈老师就一再提醒，制造兽化战士很可能要面对反叛的危险，只是咱们都没听下去这个意见。技术处一再鼓吹兽化技术的可行性和好处，当然现在不是追究责任的时候，而且我自己也是赞成兽化技术的。只能说，咱们当初都太急功近利了，太急功近利，没听小陈老师的建议……”

　　其实当初持有坚定反对意见的，还有袁石清和袁晴。现在倒好，这三个坚决反对兽化技术的人之中，两个成了直接受害者，而另一个则成了目前最焦躁的关心者。当然从情感上说，陈太元也是受害者，毕竟他和袁氏父女的关系太非同寻常。

　　就在孔凡新内疚之时，陈太元的电话打来了，其实孔凡新有点羞惭，甚至不好意思接陈太元的电话。只不过现在事态如此紧急，再不好意思也得面对。

　　“小陈老师，经过调查，怀疑是兽化战士心猿和苍狼反水了。这只是初步判断，但可能性八成以上。”孔凡新诚恳地说，“我承认当初你是对的，刚才也已经向大家做了检讨……”

　　陈太元虽然震惊于事情的真相，但现在还是要首先做好解救工作。“孔部长，现在不是讨论责任的时候，而且事先谁也不可能把未来看那么准。现在最重要的，是马上追查并救回袁教授和晴姐。”

　　孔凡新点了点头：“但是心猿和苍狼反水，雷泽市只有一个袁大圣可以调用，再没有别的超自然战士了，你和梁雪、小芬等同志又都在南方。”

　　陈太元沉闷地说：“所以，释放梅，以及桂和桐。把装甲交还她们，请她们帮咱们一把。”

　　孔凡新眼睛一亮，是啊，这几个奇人正在雷泽市。但他的眼神随即又闪烁出一点疑虑之色：“但你能确定，她们不会跟新人类组织合伙儿吗？”

　　要是梅三人穿上装甲之后再和新人类组织勾结，乖乖，那整个雷泽市可就全部陷落了，谁能挡得住这个穿着准B级装甲的四星猎手。


第210章 栽大了

　　陈太元的回答有点无奈：没人能百分百确定，梅穿上装甲之后究竟是听99局的话，还是听猎人公司的话。

　　虽然松信誓旦旦说梅肯定不会和吸血鬼同流合污，但，梅毕竟是猎人公司的大区主管，比松的位置更高，鬼知道她和猎人公司的更高层究竟有多深密的关系？

　　“可是不借助她们几个的话，还能借助谁？”陈太元稍显加快的语速说明了他内心的关切，“袁教授和晴姐都是文化人，能长时间经得起这种劫持吗？现在整个雷泽市也只有大圣和几个极限战士，但他们没有确切把握战胜任何一个侯爵以上级别的吸血鬼。就算同时面对心猿和苍狼，大圣也赢不了。”

　　现在雷泽市真正的强者，只有梅！

　　据松表示，虽然梅并未和头狼战斗过，但她的作战实力应该不会比头狼差。松和这两人都比较熟稔，观察不会错。

　　最终孔凡新还是答应了下来，并要求雷泽市公安局马上释放梅和桂、桐。当然，释放之前还请松和她联系一番，随后陈太元也跟梅说了几句。通话不是很愉快，毕竟梅已经被软禁了好一会儿了。

　　“你让我帮我就得帮啊，想得美。”梅对陈太元出言不逊。反正现在是用得着她的时候，她得趁机摆摆架子。

　　陈太元使出了杀手锏：“刚才我们干掉了四个吸血鬼侯爵，可以都算在松的头上，当然最终钱会通过他转给你。”

　　梅：“这个……其实也不是钱的事儿……”

　　陈太元：“全算你们的，我们不跟着分钱。另外，你现在可不用向猎人公司上缴了，赚的钱全是你的。还有，这次追击吸血鬼和几个叛徒，说不定又能抓获好几个。”

　　“成交！”梅大喜，“其实谈钱就见外了，但你的一番好意我得心领了，嘿。赶紧告诉这些警察放了我，早就等不及了。”

　　而挂了电话之后，陈太元反倒更担心了。“虽然梅答应了，但是，万一吸血鬼那边给出更多的价钱呢？”

　　松眼睛一瞪，摇头说：“梅虽然是个女财迷，但是在接任务上面却是很有口碑的。接下一个单子之前，她或许会百般讲价；但是接下之后，对方给再多的钱也不能收买她。这是我们这一行的规矩，梅每次都要求我们坚守这个最底线。”

　　但愿如此……陈太元想。

　　而这时候，陈太元也恨不能马上返回雷泽市，可是时间根本来不及。现在距离最近的机场还很远，再加上也没有合适的航班吧，就算警方帮他弄个专机又能怎样，从这锡托克城飞到雷泽市也得几个小时呢。这么长的时间，早就足够对方把袁氏父女带到天边儿去了。

　　“你倒是放心不下袁晴，”梁雪一本正经地说，“要是现在就回雷泽，你就放心我一个人在这里进攻新人类组织的在华总部？单是吸血鬼公爵就至少两个呢。”

　　是啊，你放心不下袁晴，从而返回雷泽。但是，你就放心得下梁雪了吗。

　　看到陈太元一脸蛋疼，梁雪忍不住竟然微笑了一下：“开个玩笑，那么认真干什么。”

　　陈太元摇了摇头：“没有啊，就是觉得奇怪，你以前从不吃醋的。”

　　“鬼才吃你醋。”梁雪顿时恢复了往常模样，“说正经的，其实你不回去也是对的，不仅仅是时间不够的问题。现在就算梅追上去调查，也未必能真的把袁晴和袁大师救回来，这要看运气。”

　　陈太元点了点头，这是实话。就算把一个集团军派出去，也未必能找到袁晴现在的下落，所以就是在碰运气。

　　梁雪说：“但是现在，我们在这里却有机会抓住吴心颍！要是能抓住她，到时候以此要挟新人类组织，哪怕交换战俘也好，毕竟还保留着机会。而且有这么有价值的战俘在手的话，对方投鼠忌器也不会轻易为难袁晴和袁大师。”

　　陈太元点了点头，承认梁雪这是很理智的考虑。

　　“你平时更理智，这回只是关心则乱罢了。”梁雪哼哧了一句，“现在，心里头恐怕都紧张得喘不过气了吧。”

　　“你……还说没吃醋。”

　　“去死！”

　　……

　　确定了梅将会协助警方，孔凡新那边倒是多了少许希望。因为据说梅执行任务的能力超强，成功率超高。她以前的成功可不仅仅指望猎人公司高层的信息，很多时候更凭借自己敏锐的洞察力和强大的追踪能力。

　　“希望梅小姐能带给我们好消息。”孔凡新疲惫地揉了揉脑袋，对面前不少99局的中层以上负责人说。“都回到各自岗位上吧，今天肯定又得奋战一夜。要是找不到袁大师，我看连续几夜都是正常。让食堂弄点夜宵，所有人都加班——技术方面的同志就算了，不要喊他们来加班了，都是些学者，挺不容易的。”

　　于是大家陆陆续续往办公室外面走，但这时候忽然一个人急匆匆跑进来，面色极其不佳。这人一进门就着急上火地汇报：“孔部长，又出事了！”

　　得，孔凡新一听这个头皮几乎都要炸了。而尚未走出办公室的那些中层负责人一个个也都停下了脚步，听听究竟又发生了什么幺蛾子。

　　这个汇报的人气喘吁吁惊魂未定：“技术处刘处长被……被害。刚才他才加班回去，路上被人拦住汽车施暴，心口被利刃刺穿……”

　　轰……所有人的脑袋都大了。明目张胆地在首都刺杀高级警官，直接针对99局，无法无天了，而且99局的脸几乎要被打肿了吧！

　　“另外……”这个汇报者竟然还没完，“原处长王怀彬加完班之后和他一辆车回去，因为顺路捎他回家，所以也……”

　　好吧，没想到王怀彬当了间谍之后改过自新了，竟然落得这样一个结局。

　　但是这还不算完！

　　这个汇报者说：“就在来向您汇报的路上，接到了新的消息——据群众提供线索、派出所侦查，发现咱们技术处原处长陶谦理被杀于小区附近。当时陶处长他晚餐之后在小区附近散步，却不料……根据尸体初步查验，应该是被野兽咬死。当然这一带肯定没有野兽，所以应该是……兽化战士干的。”

　　技术处第一任处长陶谦理，第二任处长王怀彬，以及现任的刘处长，连续三任全部被杀！

　　这何止是打脸？简直是要把99局技术处给连根拔起！

　　这几个人被杀之后，只怕是99局的各项研究工作都要停滞一段时间了。很多研究项目的机密都掌握在这几个人的手里，一旦他们没了，怎么延续？

　　再考虑到京华大学那边袁石清父女被劫持……整个阵营之中的最顶级技术骨干，竟然被对方一扫而光！

　　问题真的搞大了。

　　现在大家终于发现，新人类组织处心积虑的大反攻究竟有多狠。对方不动则已，一动就会让你疼到骨头里。

　　“兽化战士……竟然又是兽化战士！”孔凡新拍案而起，“查，看看是谁杀死了陶谦理等人！”

　　于是马上展开调查，而不到五分钟就有了情况反馈，因为太容易查出问题了——留在局里面的五个兽化战士，包括当初破晓工程第一批兽化战士幸存的两个（曾在雷泽被揍的那两个），全都失去了联系！

　　一瞬间全部失联，王八蛋，显然是全部造反了啊！

　　难怪他们能把刘处长和王怀彬回家的时间线路摸这么准，肯定是在这里值勤的某个兽化战士，看到刘处长离开之后就一路跟踪尾随，半路上伺机下手的。

　　至于陶谦理那边，估计是今天不当值的兽化战士干的，而且约好的时间一起动手。

　　而这些兽化战士杀死连续三任技术处长，跟新人类组织的命令有关系，但也肯定跟他们自己的仇恨有关。他们心中憎恨99局的原因，无非就是因为非人化的改造；而执行这些改造的，恰恰就是技术处。所以他们一直把技术处当作了99局的总代表，要下手就直接找技术处的负责人。

　　当然现在也可以宣布：破晓工程彻底失败了。原来被陈太元所反对的那条路，终究还是没走通。

　　形势太不堪了，孔凡新和大批中高层负责人个个忧心。而且一股恐慌的情绪，在众人心中滋生蔓延。因为兽化战士报复起来，既然能杀三位处长，那么以后会不会杀其他人？这些兽化战士既然把99局当作了报复对象，那么99局的人自然都危险，而且职务越高就越危险吧。

　　“都不要慌乱！”孔凡新在这点上倒是颇有大将风度，“慌什么？无非几个不成器的兽化人罢了。让他们杀敌的时候，一个个都干不好，难道当叛徒之后就能长本事了？还不是原来那点本事！大家都注意好防范，安全保卫工作马上重新部署，另外派大部队从速抓捕这些叛……”

　　话没说完，整个大楼之中竟然爆发出了剧烈的爆炸声，仿佛整座楼都在摇晃。

　　王八蛋啊，兽化战士在临走之前，竟然还在大楼里面埋置了定时炸弹！

　　炸弹不止一枚，爆炸声接连响起。

　　这次99局栽大了，整个警方栽大了，颜面尽失。


第211章 聪明的袁晴和细心的梅

　　总部大楼爆炸了，好在兽化战士们当初作为外围安保人员，不允许进入最核心的区域，故而炸弹安放位置也较为边缘。最接近核心处的，也就是一楼的几间房间。不过就算这样，也把这座大楼炸得摇摇晃晃地动山摇，而且整个一楼一片狼藉。现场遇难了三位，另有十几人受伤。

　　说到底，警方这次的丢人还是源自于对兽化技术的全力推动。而且就算袁石清坚决反对、陈太元多次提出警示之后，99局依旧刚愎自用，连上级领导也总体上支持。从这个意义上说，其实陶谦理和王怀彬等人恰恰就是这场大案的直接推手。说他们咎由自取似乎显得太冷血无情了点，但他们确实应该承担相应的责任。要是没人承担责任，那么刚刚死去的三位就白死了吗？

　　事实上当初也是病急乱投医，为了得到超自然战力而忽视了安全。大家也不想一想——为什么吴心颍创造了吸血鬼或兽化战士之后，也得在他们脑袋里安置炸弹，这还不足以说明问题吗？这说明她自己也根本不相信兽化战士和吸血鬼的忠诚。

　　而滑稽的是，似乎谁制造了兽化战士，这些兽化战士就会反对谁，反倒事后会投靠敌方。当初头狼、袁大圣背叛了新人类组织，投靠了99局；现在99局制造了心猿和苍狼他们，结果这些家伙又投靠了新人类组织。

　　简直都是为敌人制造的武力啊，难怪连吴心颍都不再制造了。反倒是99局这边，还在傻乎乎的继续制造这些战士，连劝阻都不听。

　　在一片狼藉的爆炸点，现场指挥处理的孔凡新悲愤交集，心中也有说不尽的悔意。但是作为整个99局的掌舵者，他除了主动承担责任之外，还得考虑下面怎么办。因为就现在看来，99局今后似乎无路可走了！

　　兽化技术不能再用了，坚决不再使用。

　　极限进化液的威胁还是存在，虽然能够使用归零让极限战士恢复为普通人，但却等于制造每个极限战士只能使用三年，成本简直太惊人了。

　　走别的路子？偏偏技术处的科技带头人被杀了个干干净净，而外部最大的科技支撑袁石清也被抓走，简直是伤口上撒盐。

　　“孔部长，”一个负责联络的警官走过来，汇报说，“雷泽方面传来消息，称梅小姐抵达了袁大师被劫掠的地方，发现了一些蛛丝马迹，并已经开车追踪了出去。据梅小姐所说，对方应该穿过了雷音山到了更南部。”

　　甚至梅还抵达了当初心猿和死光公爵的交界处，勘察了当地的车辙痕迹，再度上路了！

　　难怪松信誓旦旦地表示，梅就是一个侦查追踪大师，手段确实不一般。而令人无语的是，原来梅在成为猎手之前，恰恰真的就是一个著名的私家侦探，而且是身手不错的那种，在国外本就很有名气了。而在成为猎手之后，不但战斗力提升了，连侦查能力也有了提高。

　　此外，梅还有个本事就是飙车超级吓人。如今在这种山路上追击，哪怕是修建好的山间公路，但毕竟狭窄而弯曲啊，但梅愣是开到了七八十公里的时速，简直吓死人！至于到了平坦的公路、甚至高速公路上……呵呵。

　　蛋疼的是，她开的还是一辆霸气十足的大皮卡，并非速度见长，而且在这山路上也显得更加紧凑。

　　事实上开快车无非就是考验车手的应变能力、反应能力，但这对于猎手而言没问题。猎手们整天操纵厚重而精密的装甲，其实操作的复杂程度比开车不知高了几十倍，所以开车也就成了小儿科。而作为屈指可数的四星猎手，梅的反应能力又远超一般猎手呢。

　　另外作为东亚分部的负责人，梅当然还得拥有足够的管理能力。近乎秦级的战斗力，强大的侦查追踪能力，优秀的车技，丰富的管理经验，此外还有姣好的容颜和火辣的身材……可以说除了财迷这个缺点之外，梅几乎优秀到了完美的地步。但是话说回来，财迷从严格意义上说也不算多大的缺点啊，这叫能挣钱、会持家。

　　所以陈太元听了仔细介绍之后，也不得不感慨说：难怪松追了梅这么久都没追到手，这么优秀的女子，怎么可能轻易瞧得上一般男子。

　　这句话当然还有点刺激了松，把松搞得小小的郁闷。

　　……

　　现如今，梅的车已经开出了山区，毕竟雷音山本就是座小山。一路向南就是另一座城市，梅已经以一百五十多公里的惊人时速在这条国道上行进了二十多分钟。注意这是国道，不是高速公路！

　　时间拖延越长就越容易跟丢了，因为谁也不知道对方会不会再度中途倒车。但是现在看来，梅觉得对方不会不到一个小时就换车，犯不着太折腾。

　　之所以断定对方开车离开不到一个小时，是因为当时梅在那个中转交接的地方，查探到了一片血迹。她使用猎人公司的小设备现场查验，发现这滩血液应该属于兽化战士，因为血液之中含有TF病毒成分。在这里，怎么会有兽化战士的血呢？

　　当然，这肯定跟袁氏父女有关系，不然不可能这么巧合，这也坚定了梅继续追击下去的信心。

　　事实上，这些血就是苍狼的。当时死光公爵砍断了他的一只手，当然流淌了不少血。而在这荒郊野外的，他们也懒得再去收拾现场掩盖血迹，更何况苍狼都伤成那样、心猿被打翻在地，哪还有心情处理现场。

　　而梅根据当时的检测，以及地面上血液色泽变化的程度，断定这些血液落在地面上应该不到一个小时吧。但是，这还不是确定时间的关键。

　　真正准确的确定时间的，是一只手表！

　　没错，这里竟然有一只女士手表，而且是比较精美、小小奢侈的那种——袁晴的！

　　原来袁晴登上死光公爵那辆车之前，做了个弯腰提鞋的动作，而其实这个动作只是伪装。当时她已经把自己那只手表的表链悄悄打开，并且拔出表冠让手表停止转动——时间静止在了上车的这一刻，随后趁着提鞋的机会让手表悄悄滑落在了地面上。

　　所以说，袁晴这妞儿也是贼精贼精的，而且危险时刻也并不慌乱，始终保持着足够的清醒。或许她也没想到这么快就有人追过来，但至少她能给99局破案留下更多一些线索，提供他们父女俩被转车带走的最精确时间——几乎都精确到秒了。

　　当然，这也得佩服梅。要不是梅这么细心，说不定发现不了这只手表呢，那么袁晴的努力也就白费了。

　　总之，梅通过这只手表确定了袁晴转车被带走的时间，距离她到此处的时候也就是二十一分钟半——瞧多么精确。

　　不到半个小时的时间，走得应该不是太远了，只要不是把车开飞了。

　　但是，梅却能把车开飞了。一百五十公里的时速，普通道路而且是行夜路，太吓人了。若非坐在车上的桂和桐已经习惯，换做常人早就吓吐了。

　　其实死光公爵和心猿那两辆车的速度已经不慢了，黑夜之中近百公里的时速，同样是在国省道上走夜路啊。但是梅愣是开出了他们一倍半的速度，所以将大家的距离疯狂拉近。

　　而在路上一个分叉口，梅又依稀留意到一辆车停在了小路上。这大半夜的，而且是在乱石坳子里，谁会把车停在这里。当然也不得不惊叹于梅的反应能力，时速开那么高竟然还能眼观六路。

　　停下来看一下，就更加确定自己追击的线路是对的了——这是心猿开走的那辆车，车牌号都能对上。显然心猿开到这里才觉得适合弃车，而后乘坐死光公爵的商务车一起离开。要是在刚才中转处就弃车的话，太容易被过往的车辆留意到。只不过梅的眼神儿好，就算丢弃在这里依旧能被发现。

　　于是，梅再度踏上了追击的行程。时间分分秒秒地流逝，距离对方的车也应该越来越近了。梅开着车全神贯注，眼睛仿佛要把这夜幕给穿透。

　　后怕，打扮得一身妖冶气的桂正反看着那枚精致的女士手表，笑道：“看得出，袁晴倒是个聪明女子。她在超自然界也算是大名鼎鼎了，只是一直没机会见到……对了梅姐，这款蓝气球挺不错，早就想弄这么一款手表了，我就不客气了啊。”

　　“去死，那是我的战利品！”本来全神贯注开车的梅终于开口了。开玩笑，从梅手里抢值钱的东西？你不如去跟饿狗抢骨头更现实一点。

　　一旁的桐撇了撇嘴：“那是人家袁晴的东西好不好，你们倒是不客气。”

　　“她的？想得美！”梅哼哧道，“她扔了就是不要了，我捡了那就是我的。再说了，阿姨我拼死拼活大半夜去救她，她拿块手表感谢感谢我难道很过分吗。”

　　就在三个女人拌嘴的时候，梅的电话响了，来自于99局——

　　“梅小姐，我们已经协调当地警方，以车辆和障碍物将国道前方段封死，不知距离您还有多远。另外，岳东省公安厅的警用直升机也开过去了，但估计还得大半个小时的时间才能抵达。”

　　梅沉稳地说：“直升机就不指望了，估计等不到它来的时候，战斗就已经结束，因为……我似乎已经看到他们了。”

　　梅已经看到，前方有辆车在黑夜之中疾行——和别人相比。这大半夜的又不是在高速公路上，能把时速开到一百公里的都有点不正常，似乎是不要命的节奏。

　　前面就是一个收费站了，警方也正是在那个地方完成的封锁防御。几辆车——甚至还是调用附近公路工程上的铲车和挖掘机——挡在了路口，只留下了仅供一辆车通行的通道。正常车辆刚才就是通过这个通道赶紧离开的，而对面的车辆却已经被禁止进来。只进不出，直到发现可疑车辆为止。到时候只要将挖掘机的铲斗往下一放，便自然阻断了通道。

　　总之，这是一条堵死的路。黑暗种除非下车闯过去，否则别想开车过去。


第212章 叛徒没有好下场

　　至于梅和前面那辆商务车，距离这个收费站也只有不到一公里了。

　　这时候，梅前面的那辆商务车竟然再度加速。很显然他们发现了后面梅的尾随，于是尽可能加速摆脱。没办法，他们大半夜的开到一百公里时速就已经非常可疑了，结果他们看到后面一个时速比自己快很多的，肯定更加觉得可疑。

　　而他们一旦加速，梅也就确定了这辆车更更更可疑。判断了一下距离收费站的距离，梅的嘴角撇出一个得意的笑容：“你们这些移动的存钱罐儿啊，阿姨我来啦，别跑，要乖哦……”

　　每次看到猎物的时候，梅的眼睛里总是会发出亮光来。在她眼里那些可不是什么黑暗种，而是移动的存钱罐、说话的取款机，老顺眼啦。

　　只是梅到现在都不知道，前面车上坐镇的竟然是一位秦级的血族公爵！

　　这一点谁都不知道，也没人能给她提供参考。毕竟大家都不相信，这种劫持绑架的事情还会派遣一个公爵前来。两个兽化战士应该就足够了，顶多派遣一个侯爵来接应就是了呗。用公爵？浪费哦。

　　可问题在于，新人类组织对这次的劫持行动太重视了。而且一开始将死光公爵派过来，为的是活捉头狼呢！结果他来到这里了，新人类组织才知道头狼竟然到了锡托克的密林。但当时既然奔着活捉头狼而来，那么派遣一个强大的公爵也自然就是情理之中的事情了。

　　这时候，梅的车已经开始减速了。直至距离收费站不到五百米的时候彻底停下，三个人赶紧下了大皮卡车，又翻身上了后面的车斗里，以最快的速度完成换装。之所以开这辆大皮卡，也就是为了从容拉着三套沉重的装甲，其实这也是装甲战士的一个小小制约，终究没有修炼者或超自然战士更加自如地使用力量。

　　咔咔咔……冰冷的机械声富有强烈的节奏感和力感，每一道声音也就代表着一部分装甲完成了装备。训练有素的她们用了最短的时间，摇身一变成为三个强大的装甲战士。

　　桂和桐确实是低星级猎手，但只是因为他们以前的成绩比较少，但实际上她们的战斗技能并不是很低。因为这俩妞儿算是梅的亲兵，而不像莲和茶是由松他们带队培养的。跟着东亚分部的一把手混，自然是近水楼台先得月，连装甲也是蛮好的。

　　所以桂和桐的实际战斗力，较之一般的唐级黑暗种只强不弱。但要是和汉级的家伙相比就会弱一些了，不过也不是没有一战之力。

　　她俩的准C级装甲比较厚重，看起来好像两个机器人。反倒更厉害的梅，穿的装甲轻盈贴身，不但威力十足甚至还兼具美感，这可是高了两个等级的准B级装甲，比松和竹的C级装甲还猛了不少。

　　不过，B级装甲所能产生的强大动能，也已经达到了常人所能控制的极限。这种战斗方式并非开着吊车挥舞吊臂那么简单，其一举一动都要考虑机械和使用者身体的协调性。稍稍有点不协调，比如说手臂外骨骼拉力过大、且拉扯角度偏差，就可能把使用者的手臂给轻易扯断！

　　所以说，准B级的装甲已经近乎人类使用的极限，而且对使用者的要求简直太高了，整个猎人公司之中也就聊聊几个人能够使用。据说前阵子还出了点事故，有个使用者被自己装甲产生的动能给震断了一条腿。

　　总之想要获得强大的战斗能力，哪种方式都不简单。

　　轻盈地跃下皮卡车，三女灵活得不像话。特别是梅，穿着一身装甲反倒像是身体柔软的体操运动员。那身银白色的装甲在月光下熠熠生辉，和她的动作一样赏心悦目。

　　“听，前面似乎爆发冲突了吧。哼，跑不掉的！”梅轻轻一挥手，带着桂和桐飞速追击上去，速度像小摩托般惊人。而在奔行途中，梅也已经打开了右臂上折叠的钢刀。这把刀狭长锋利，坚固异常，打开之后近乎一米长，杀伤力非常惊人。

　　没多大会儿就看到了那个收费站，果然已经乱作了一团。公路收费人员显然不敢在那里逗留，甚至连普通警察都离得远远的。收费站的起降杆也被撞断了，显然死光公爵的车刚才准备硬冲过去。但是，更前面两辆挖掘机已经把铲斗给放下了，彻底堵死了道路。

　　所以，心猿和苍狼被死光公爵派下了车，赶紧到前面去清理障碍。可怜苍狼断了一只手刚刚止血，现在还得去做这种任务，简直不把他当人看啊。现在他俩也终于感受到人离乡贱的滋味，酸涩。是啊，虽然99局不怎么样，但在99局里面大家至少还尊敬他们，他们好歹还算是警察。但是现在，几乎成了呼来喝去的店小二。

　　而一旦心猿和苍狼走出汽车，对面挖掘机和铲车后面的警察就开枪了。一开始担心误伤车里面的袁石清和袁晴，大家都比较谨慎。

　　枪弹非常密集，心猿和苍狼怒吼着冲了过去。区区几秒钟之后，两人就都中了枪。虽然强大的身体机能让他们不至于倒下，但依旧疼得呲牙咧嘴。而且要是一般地方中弹也就罢了，万一眼睛眉头太阳穴等地方中弹可也了不得，所以威胁还是挺大的。

　　但是在对面的警察们看来，这场面却显得非常吓人。一头狼人一个猿人，竟然不畏枪林弹雨扑杀过来，有几次明显被子弹打中，竟然也只是身形一颤便马上继续冲击。要知道这里驻守的都是对面那座城市里的普通警察，对眼前这种阵势太缺乏经验，所以他们的指挥官赶紧下令撤退，离这两头怪物尽量远一点。

　　这下子清净了，心猿和苍狼趁机跑到那两辆铲车旁边，试图将两个巨大的铲斗推移出去，给他们的汽车让出一个通道来。死光公爵说了，只要能冲到前面那座城市里，就有办法潜逃出去，因为那里有新人类组织的接应者。

　　两人费尽力气去推，巨大的铲车竟然因此而缓缓转动，顿时吓傻了一群人。野兽就是野兽，怎么会这么厉害。

　　但由于苍狼的手断了一只，所以效率还是稍慢了一些。死光公爵已经有些等不及，竟然亲自冲杀出去。已经有心猿这两个炮灰给探路，所以他冲出去的时候没有遭遇枪击。而且他的速度确实惊人之极，一晃眼的功夫便到了铲车附近。

　　已经稍稍稳定下来的警方又开枪了，试图死死的守住铲车防线。死光公爵命令苍狼继续向警方冲击，驱散警方的阵线，为他们争取更多的时间。

　　我擦，这还是摆明了让他做炮灰啊。但他肯定不敢不听话，只能硬着头皮冲过去，吸引了绝大部分的火力，当然也真的再度冲散了警方的阵营，导致警察们一再退守。

　　而在警方退守的过程之中，自然没有干扰死光公爵的。只见这怪物奋力出击，配合着心猿的力量，显然比刚才的效果好多了。轻松推开了两座铲斗，给他们的汽车让出了一条勉强可以同行的通道。

　　“回去，赶紧！”死光公爵命令。

　　心猿有点愣，看了看远处当着炮灰的苍狼：“那苍狼呢？”

　　“你愿意等他的话，我也不拦着。”死光公爵说着，一闪身回到了自己的车里面。

　　心猿的心里头颤了一下，感受到了死光公爵的冰冷，也切身体会到自己和苍狼的性命在人家眼里，实在是屁都不算。无奈地摇了摇头，他也舍弃了苍狼，从速回到了车里面。

　　在死光公爵看来，这两个兽化战士的价值本来就不是很大。更何况为了讨好袁石清，他已经砍了苍狼的一只手，导致苍狼的价值更加低廉。现在既然需要一个炮灰吸引警方的火力，那么苍狼自然就是首选了。

　　所以死光公爵舍弃这家伙，却让心猿坐上了车。其实要是需要舍弃两个的话，那么他把心猿也舍弃掉，同样不会皱眉头。虽然这个假设并未变成现实，但心猿也能隐约感受到，故而心中发寒。

　　连他都心寒了，那么被舍弃在外面的苍狼呢？

　　此时开车的那个吸血鬼侯爵已经开始发动汽车，并且接近了铲车所在的路段。而在对面，苍狼也注意到了这一幕。他看到死光公爵上车了，自己的兄弟心猿也上车了，而且这车已经关了车门要离开此处……这是什么意思？

　　苍狼不傻，知道自己被遗弃了。

　　他刚刚背叛了99局，但是新人类组织和自己的兄弟马上又背叛了他，这是何等的滑稽和讽刺。人们常说叛徒没有好下场，但这种报应也来得太快了些。

　　一抹悲凉油然而生，苍狼张开狰狞的嘴巴仰天长啸，壮怀激烈。连对面的警察都觉得诧异，心道对方这是怎么了，难道留下这个断了一只爪子的狼人不管不问了吗？也好，既然这个狼人没反应，那就赶紧打啊！

　　强大的火力都集中在了苍狼身上，终于有一只眼睛被打瞎了，痛不欲生。随后眉心又被击中，于是脑袋轰的一下昏死了过去。但他确实起到了炮灰应有的作用，成功吸引了绝大部分的火力。

　　现在，死光公爵的那辆车已经到达了铲车附近，这就要冲出去了。现场那些警察都已经开始叹息，心道这次堵截终究要宣告失败。可是就在这个时候，一道身影后发先至，嗖的一下穿梭到了铲车对面，硬生生将那个巨大的铲斗推了回来！

　　所有人都惊呆了，因为来者竟然是个女子，而且是个很年轻、很漂亮的小女子。更重要的是她的打扮好另类啊，竟然一身甲胄。

　　梅终于到了，很及时。


第213章 没心没肺的女子

　　当梅把那辆挖掘机的铲斗重新推回来挡住去路的时候，恰好死光侯爵的那辆车也到了挖掘机面前。继续撞上去的话，其实是有可能硬擦着冲过去的，但必定惊心动魄，当然也存在很大可能冲不过去，那就是一场车祸了。

　　死光侯爵等人自然不怕车祸，肯定撞不死他们，但袁石清父女呢？袁石清这么大的岁数，还能经得起这样的折腾？

　　其实也只有梅这妞儿会这么暴力阻挡，要是换了陈太元、梁雪等人，由于担心伤到袁石清和袁晴，肯定会因为投鼠忌器而不敢这么蛮干。但梅却没这种顾忌，她和袁氏父女非亲非故非师非友，能杀黑暗种并且拿到赏金就行。

　　现在形势恰好反着来——梅不在乎袁氏父女的死伤，但死光公爵却在乎！他被派往这里的任务本来就是把袁石清劫持回去，要是弄死了就等于没把任务完成好。

　　嘎吱……一道刺耳的刹车声响起，商务车停在了挖掘机面前，而且车头还稍微撞击了铲斗，造成了较为剧烈的震荡。车里面的袁晴一脑袋撞在了前面座椅的靠背上，袁石清更是撞得头昏脑涨。

　　“混蛋，竟然真的敢挡路，这是哪路的人马！”死光公爵也有点诧异，他也本以为99局的人会因为担心袁石清而不敢来硬的。定睛一看，死光公爵就恼了，“竟然是猎人公司的妞儿！好像……资料上那个梅？混蛋，猎人公司说梅和另外两个一下飞机就被控制了，对咱们的行动爱莫能助。现在倒好，她竟然是在帮助99局！”

　　一边骂骂咧咧，一边指挥着车辆稍微倒出来一些，停在附近一辆铲车旁边。“楚翔，你在车里面负责看守袁大师，我和心猿出去教训教训这些不长眼的娘们儿。”

　　楚翔是开车那个吸血鬼侯爵的名字，也是死光公爵的哥们儿。在死光公爵成为秦级黑暗种之前，和楚翔的关系就挺好的。俩人当初一个唐级一个汉级，最终分别注射了阿尔法病毒和贝塔病毒成为了侯爵和公爵。

　　其实本来楚翔陪着死光公爵战斗的话，会是一个更加强大的组合，配合也会更加娴熟。但是那样就得把袁石清和袁晴交给心猿这家伙来看守，死光公爵并不放心。

　　至于心猿，其实依旧算是他的炮灰吧，用以吸引梅的注意力，从而给死光公爵创造更多的击杀机会。

　　大大咧咧地走出汽车，死光公爵很是大度地笑道：“你们可不要乱开枪，生命科学泰斗袁石清大师和他的爱女就在里面哦。要是你们使用重武器，不，哪怕子弹打进去，都有可能让大师父女俩遇险，那就是天大的罪过了。”

　　他这么一说，就等于明确要挟，那么楚翔控制着那辆车也就安全了。寻常歹徒控制着普通人做人质，都能用来要挟警方，何况拿着袁石清这样的国宝级学界大宗师做人质。

　　果然，远处的警察再也没有一个敢放枪的，就算梅也不敢轻易开枪。乖乖，要死打死打伤了袁石清，找谁要赏金啊。而且梅等人既然混迹于超自然圈子，自然也知道袁大师的名气，还是本能地抱有最基本的尊重，不会乱来。

　　所以，现在的形势就成了死光公爵直面梅。至于心猿则成为他垫背的炮灰，只是能够纠缠一下就好。

　　但是梅也是相同的想法儿，试图让桂和桐帮助她纠缠住对方的主将。于是不等梅打招呼呢，桂和桐就已经冲向了死光公爵。

　　“不知死活的东西！”死光公爵一声冷哼，拍动大翅离地而起。但是离地不是很高，大约只有一两米，这样可以充分借助背后那辆车的优势——外围警方不敢轻易向这辆车开枪。

　　说着，死光公爵就扑杀了过去。而不远处的梅眼神一紧，吼道：“小心！这家伙的威势极重，恐怕是公爵级的黑暗种……该死……”

　　话音未落呢，桂就被死光公爵一掌拍飞了，要不是桐及时相救肯定就遭毒手了。

　　其实梅的提醒很及时，但无奈死光公爵的速度实在太快，迅雷不及掩耳，所以桂和桐都根本反应不过来。

　　此时桂刚刚站起来，还没准备好继续战斗呢，死光公爵的身影竟然又出现在她们的面前！真像是一道黑光啊，太恐怖了，世间生物怎么会有这样的速度。

　　这次桂连格挡都做不到，是桐替她挡住了这一击，但毫无疑问桐也被拍飞了。反过来是桂拉起她赶紧躲闪，才让桐免于追击时候的一死。

　　落花流水不堪一击。

　　这根本就没法打啊！

　　梅在那边也着急了，同样将自己的装甲催动出最大的速度，风风火火杀了过来。而心猿则拦在了她的面前，化作猿型狰狞冷笑，把拳头握得咔咔作响。“妞儿，你的对手是我！”

　　他分不清梅和其余两个女子的区别，还以为大家实力都差不多。因为装甲战士的实力来自于装甲，自身并不会散发出那种强大的气势，所以难以从威势上做出准确的判断。

　　所以心猿自以为能挡得住梅，甚至口出两句污言秽语，但也只给他说两句的时间。因为梅急着去救桂和桐，哪有时间跟这个浑货拌嘴。

　　“滚开！”梅化作一道流光，轻盈地冲向心猿。可是近身之后却向左一移、身形微压，右手似乎划出一道璀璨夺目的亮光，便从心猿腋下穿梭了过去。

　　她甚至懒得回头看，便直奔死光公爵。因为她有这个自信——只要她出手了，而且只要对方粗心大意小瞧了她，那么她击杀对手也只是这么一个照面的问题。

　　果然当梅已经走远，心猿这才爆发出了撕心裂肺的惨叫。他甚至险些吓懵了，但却没有吓尿，因为他尿尿的功能已经不受大脑的控制——他能看到，自己腰部往下的身躯和自己上半身脱离！

　　好恐怖高效的杀人效率，简直令人发指。

　　谁都无法想象，一个身材娇小一米五身高的苗条女子，杀人手段竟会如此干净利索决绝果断。

　　心猿的惨叫声持续很久，也吓破了不知道多少警察的胆子。没办法，兽化战士的生命力太强悍，所以失去下半身的心猿活着的时间会很长，自然惨嚎的时间也会很长，悠远绵长地荡漾在夜空之下。

　　惨，惨不忍睹。

　　甚至车里面的袁晴只是看了一眼，就啊的一声吐了一车。不是她不优雅，而是一个女孩子实在受不了这么血腥暴戾的一幕。拿起车里面的矿泉水狠狠地漱口，但还是觉得恶心干呕。

　　“混蛋，这就是……梅吗？一个女孩子家的，这么狠辣……”

　　没办法，梅就是拥有这么强大的心脏。袁晴觉得要说真正的心如铁，梅恐怕比冰山美人儿梁雪还更胜一筹。比如现在，梅已经将心猿的事情抛诸脑后，完全投入到和死光公爵的战斗之中，似乎心猿的死跟她完全无关。

　　而随着梅的到来，桂和桐也终于暂时脱离了死亡的威胁。两女相互扶持着稍稍退后，依旧惊魂未定。太可怕了，这个死光侯爵简直如鬼魅一般恐怖，根本无法打下去。

　　“梅姐，小心他的速度，快，比兔子都快……”桂擦了擦嘴角的血迹说。刚才被拍中那一巴掌实在太狠，险些要了命，到现在还五内翻滚。

　　梅点了点头，她早看到了对方恐怖绝伦的速度。其实梅本身也是一个技术和速度并重的猎手，但是和死光公爵相比还是慢了很多。

　　“妞儿，你就是猎人公司的梅吧，你竟然违背你们公司最高层的命令！”死光公爵还试图拉拢，“假如你现在悔改，我保证将你带出国……”

　　“去死！”梅严格戒备的同时不屑地说，“投靠你们，有地位吗？就像刚才那个大猴子那样，被你当作炮灰？哦，那个狼人也够惨，同样也是炮灰。”

　　瞧瞧，这才是觉悟。要是心猿和苍狼有这份见识，也就不会轻易跟着吸血鬼们混了吧。

　　“那你得死！”死光公爵一声狞笑，身体倏然消失一般，随后瞬间出现在梅的面前！当然实际上没有瞬间转移这么恐怖，但是给人的感觉就是这样吓人。

　　可是，梅的反应能力却也大大超乎了死光公爵的预料。要是他看过梅在山路上如何操作高速奔行的汽车，就能明白梅的反应能力和控制情绪的能力有多变态。

　　轰！

　　左臂的盾牌堪堪挡在了胸前，竟然准确挡住了死光公爵的这一击。于是梅的身体向后疾速倒退，双脚的装甲在地面上划出两道深坑，可见死光公爵这一击的强大力量。

　　但是，梅至少挡住了，而且自己没有受伤。只是心口微微一堵，有点胸闷气短，转瞬之后就平复了下来。

　　“出手速度果然够快。”梅笑了笑，竟然毫不畏惧。她晃了晃右手已经展开的长刀笑道，“这样的对手才刺激呀！要是能杀死一个秦级的黑暗种，也不知道99局能给我多少酬金……啧啧，阿姨我今天估计要赚大了……”

　　面对秦级高手还能如此大大咧咧，甚至将秦级黑暗种依旧视为移动存钱罐，梅的没心没肺堪称断古绝今、独步天下。就算一向以没心没肺而著称的李小芬，和她相比也只是小巫见大巫。


第214章 超级能打的小娘子

　　梅的大胆，源自于她对秦级黑暗种从未有过真正的认识。

　　作为和新人类组织一唱一和暗中配合的机构，猎人公司猎杀的向来都只是非常低端的吸血鬼，绝不会和秦级吸血鬼遭遇。特别是梅这样的精英猎手，猎人公司更不舍得让她遇到秦级黑暗种。

　　另外，装甲战士的战斗力浮动性极大，因为他们的强大能力并非来自于自身力量，而是来自于那身奇怪的装甲，来自于对装甲的操纵使用熟练度。对于他们而言，无所谓能否撼动对手，哪怕是一身坚固如铁的头狼或坦克公爵，也不可能顶得住松手上电钻的钻击或电锯的切割。能不能赢，关键在于能不能触及对方要害。所以，娴熟程度和作战技巧才是最重要的。

　　而在作战技巧上，梅向来不服气任何人。

　　“给我破！”梅一声娇咤，手中的长刀挥舞得密不透风，一片刀影闪烁，扑向了死光公爵。

　　但是死光公爵的身影一闪，便从容来到了梅的一侧。其实他是想转移到梅的背后呢，只不过梅的反应速度远超常人，故而没有让他得逞。

　　铛！死光公爵出手了，迅如闪电。但梅的盾牌再度挡住了这次进攻，身体也再度被击走好几米。强大的力道虽然被一身装甲卸掉了很多，但剩下的余震还是让梅感到左臂剧烈酸痛。

　　“力气还真不小，第一次遇到比我力气还大的吸血鬼，怪物。”梅的抱怨简直不讲理。你一个瘦弱女孩子家的，遇到个比你力气大的还不行了？

　　死光公爵则继续表现出云淡风轻的态度，可是内心深处却惊讶不已。从未想到装甲战士之中，竟然还有能和他对战一阵子的。

　　必须速战速决了，时间长了肯定会引来警方更加强势的攻击。现在出击的还只是地方上的警察，但时间长了的话，直升机、城市装甲车肯定都会出现，甚至地方驻军开着坦克车杀过来都有可能。

　　于是死光公爵开始移形换影，速度快得令人目不暇接。终于被他瞅准了一个机会，手中的一把尖刀猛刺向梅的后腰。现在他处在梅的身后，而且是右后方，使得梅根本无法转身用盾牌防御。

　　但是，梅竟然又躲过了！

　　只听到“铛”的一声，死光公爵手中的尖刀竟然被磕飞了。再看梅，只见她右手那柄狭长的刀刃向肘部后撤了一半，中心点固定在了肘部向前的小臂上，随后竟然疯狂旋转起来。

　　这把长刀一旦旋转，就好像一个直径一米、无坚不摧的电风扇。只不过这“电风扇”的威力太大了，简直就是绞肉机。而她只要肘部向后一撤，这架绞肉机就成了一个攻防兼备的超级武器，不死公爵的尖刀就是被它磕飞的。

　　磕飞了死光公爵的尖刀，梅又把手臂顺势一抬，于是这架绞肉机就绞向了死光公爵，迫使死光公爵也不得不后退好几步，于是梅的危机再次解除。

　　总之，梅总体上一直处在下风，但每次遇到真正危险的时候，总能凭借装备或丰富的经验化险为夷。能和秦级黑暗种战斗到这份儿上，也只有陈太元或头狼这寥寥数人了，而女人之中只有梅一个。

　　梅缓缓转过身，当然也收起了轻视之心。现在她很清楚面对的不是一个移动存钱罐，而是一台移动的杀戮机器。在她遇到的所有对手之中，空前强大。

　　“你很强。”两个人竟然同时这么说。

　　于是梅不再往下说了，而死光公爵则停顿一下之后，冷笑道：“但是你要是一直这么坚持下去，迟早会输。”

　　“别跟我用心理战。”梅笑了笑，“其实你根本不敢坚持下去，还谈什么输赢？而我不用多，只要坚持十分钟以上，就会有天罗地网向你杀过来。天上有武装直升机，地上有坦克装甲车，有本事你就继续跟我磨蹭。”

　　“十分钟？”死光公爵哈哈大笑，“你哪来这样的信心？刚才的战斗其实才一两分钟而已，是不是惊吓过度而让你觉得度秒如年了。”

　　梅不屑地笑了笑：“不信？那就来，让你瞧瞧你家阿姨真实的防御实力！猎人公司上上下下都知道我的攻击号称第二，但他们都不知道，其实我的防御比攻击更强大，而且是攻防一体。”

　　说着，梅猛然一振双臂，那右臂上的刀刃便又疯狂转动起来。如此强大的力量，就算大树也能斩断吧。

　　而更加惊奇的是她左臂上面那面盾牌，竟然也会旋转！

　　盾牌的边缘是锋利的刀刃，原来这刀刃不仅仅是挥舞时候的攻击利器，更是旋转时候的超级切割杀器。

　　左右两臂都是这种不可触碰的杀器，连死光公爵都不由得皱了皱眉头——太难对付了。也不知道这种超强的攻防兼备状态下，这副装甲能支撑多久。按道理说，这应该非常消耗能量才对。

　　而事实上，这种状态下会比常态之中消耗三倍的能量，绝对支撑不到半个小时。但是梅也是拼了，反正不使出最强状态的话，就别想赢了秦级黑暗种——她现在竟然还想着要赢呢，真是个争强好胜的女子。

　　她已经再度冲过去，这次死光公爵开始真正警惕起来，绝不轻易和梅轻易接触。现在梅在他眼中就是一个扎手的刺猬，无处下口。

　　所以死光公爵就这么一直躲闪，速度快得让梅根本追不上。但是无所谓了，追不上就慢慢追，反正追打一个秦级黑暗种的感觉挺好的。

　　但是，技高一筹的死光公爵终究找到了下手的机会。又是三分钟之后，他终于找到了梅的一次疏漏，在梅后方奋力击出一掌。而且，这一掌击打在肩甲和金属腰带之间的部位。这里没有护甲，只有背负的、词典大小的能量源。一旦这里被击伤，甚至被破坏，整个装甲就陷入瘫痪成为一堆铁疙瘩了。

　　啪！细长的爪子紧紧抓住了能量源，死光公爵得手了，哈哈大笑的同时奋力向外拉扯。他觉得这能量源连接装甲的地方只有两根金属条和一把集束电线，应该顶不住他的奋力拉扯。

　　但就在死光公爵自以为得手的时候，一股强大的能量激射而出，汹涌的电流瞬间穿透了他的身体，让他浑身剧颤着不得不松手，而且头脑都为之麻痹昏沉。这是能量源的自动保护功能，也只有这种最顶级的准B级装甲才具备这样的奇特能力。

　　一直以来能量源都是最薄弱的环节，就像吸血鬼的心脏一样成为最弱的一点。为此猎人公司的研发者们加强了对它的防御，一旦遭遇攻击便自动向外爆发强电流。事实上准B级装甲出现以来，这还是第一次真正意义上电到对手。

　　虽然比较耗能，但已经非常强大了。甚至趁着死光公爵被电的那一刹那，梅反手用旋转的盾牌划过了死光公爵的身体。虽然死光公爵奋力躲闪，但最终还是被梅削掉了半只耳朵。

　　半只耳朵！

　　和秦级高手正面战斗，能够真刀真枪这么重创对手，这个超级能打的小娘子战斗力实在惊人。

　　死光公爵愤怒地咆哮着，捂着耳朵贴着地面飞掠，以疯狂的速度冲击梅。而梅却依旧不急不慢，以旋转的盾牌和利刃做好严格的防护。再加上背后可以喷电的功能，现在的她真的更像是一只大刺猬了，哪里都不容易攻进来。

　　而就在这时候，桂和桐也已经休息了过来，两人联手一左一右冲向了那辆商务车。而到了距离汽车很近的时候，桐扬起手臂竟然开枪了，这倒是把车里面的吸血鬼侯爵楚翔吓了一跳。但桐射击的不是车身，而是轮胎。当一声爆响炸了前面一条轮胎之后，这辆车注定无法开走了。

　　这时候，桂和桐才冲到了车旁边，试图将袁石清和袁晴救出来。但是这时候楚翔却恶狠狠地走出汽车，拉着袁晴和袁石清做人质，一手一个。

　　“不要接近，否则我杀了他们！”楚翔威胁。

　　而一旦这边的袁氏父女出现，愤怒之中的死光公爵也就暂时冷静下来，飞掠到了楚翔的身边，接过了对袁石清的控制。“我劝你们也不要冲动，否则可能会误伤了袁大师。”

　　还是那句话，要是换做陈太元等人还真的会过于顾忌，但人家梅却不是很在乎啊。她习惯性地轻轻敲了敲自己精致的头盔，似乎在考虑形势，而后蛮不在意地说：“搞错了吧？99局只告诉我，杀了吸血鬼会奖励钱，没说救人能奖励多少啊。我只管杀，能救最好，不能救拉倒。”

　　遇到这样一个对手，死光公爵也算是开了眼界了。而对面的袁晴气得有点眼黑，心道99局怎么找了这么一个奇葩来救她们父女俩。

　　而死光公爵嘴上说得轻松，但实际上还是要尽可能把活的袁石清带走啊，不然此行就两手空空了。看了看被打爆的轮胎，他当即下达命令。于是楚翔和他一起飞到空中，分别抓着袁晴和袁石清向外飞去，而所有的警察都不敢冒然开火儿，生怕误伤了人质。


第215章 月夜下的漂亮追击

　　两大吸血鬼各自抓住一个人质，虽然飞起来会比较费劲，但他们倒也不在乎。反正只要人质在手，那些警察和梅等人就不敢射击。

　　而只要飞行十来分钟之后，而且专门找下方没有公路的地方飞，找那些有河流阻挡、山石起伏区域的上空飞，很容易就能摆脱追击。飞行，毕竟是一项超级牛掰的技能。

　　现在，眼看着对方已经飞离地面，并且向前方飞掠了一段距离。袁晴又气又怕哇哇直叫，但大家都束手无策。

　　看样子要认命？梅可不干。眼看煮熟的鸭子要飞了，好不容易遇到的大存钱罐要跑了，她才不乐意呢。

　　而更重要的是，死光公爵竟然还说风凉话。你说你走就走了吧，还冷嘲热讽说梅“不会飞、只能干着急”，还说早晚要回来报这失耳之仇，要用无耻的手段把梅怎样怎样……太气人了，而梅才不是个喜欢受气的人呢。

　　“小样儿还想跑，给阿姨我回来！”梅奋力冲过去，一步竟然跃出了十几米的惊人距离，真正做到了健步如飞。

　　这是将准B级装甲的弹跳功能发挥到了最大限度，但其实也是一种非常危险的举动。因为将弹跳功能开启到最大限度，对人的操纵能力和适应能力都是一种巨大的挑战，搞不好身体就会和装甲产生不适应，从而失去平衡发生意外。而装甲在高速行进和剧烈战斗之中发生意外，严重程度一点不亚于一场车祸。

　　所以说就算猎人公司里面有几个人拥有这种级别的装甲，但敢于开启到最大功能的人却是没有，就好像很多人买了车之后一辈子都没开到过理论极限速度，一直到车辆报废。

　　但是梅就有这个胆子，当然也基于她一直以来对自己操纵能力的自信。

　　一步十几米，真好像是科幻电影里奔行的未来机器人战士。而在几大步的助跑之后，她忽然一脚踩上了那辆商务车的车顶。借助这车顶近乎两米的高度，又轻盈地向上猛力一跃。

　　将车顶踩出了一个坑，而她本人也已经又跃到了更高的高度。下一脚有惊无险地踩到了高大铲车的最顶部，而后又一次奋力跃起！

　　连续这么几次腾跃，再加上铲车顶部高度为基础，使得她现在竟然已经离地八米多！

　　八米多是什么概念？直观点讲，大约就是普通居民楼三层楼顶的高度。

　　这是在玩儿杂耍啊妹儿，更是在玩儿命！因为在这种超级弹跳的状态下，哪怕在平地上奔行都可能出现故障，而像梅这么干的话就等于是走钢丝般危险了。

　　但是不管怎么说，她跃升到了自己理想中的高度。虽然不会飞，但却达到了目的。因为连两个吸血鬼的飞行高度还没有她高呢。

　　而且由于她的速度是腾跃冲刺，所以比吸血鬼普通飞行的速度更快，眼看就追上了后面的楚翔，却又高于楚翔。可是距离先行一步的死光公爵，却终究差了不小一段距离。

　　梅有点不甘心，但还是先干掉一个再说。左臂盾牌下的枪管爆发出了愤怒的火焰，几枚子弹打中了楚翔侯爵的大翅膀。哼，袁晴和袁石清都被吸血鬼抓在身下飞行，大家在地面上自然不敢射击。但现在梅的高度在吸血鬼上面，所以只有先打中、打穿吸血鬼的身体，才会击伤袁晴吧？

　　当然也存在误伤的可能，只是可能性小了很多而已。而这么小的可能性，梅小姐已经完全忽略不计啦，反正袁晴和她又不熟，咳咳……

　　几枚子弹打中了楚翔侯爵，巨大的翅膀上打出了几个破洞，而后背上也被重重地打了一下。由于悬浮空中无处借力，所以子弹的冲击力将楚翔瞬间下压，使得他的高度从两层楼左右直接砸向地面。虽然没有落地便咬牙又飞起来，但是已经大大耽误了向前飞逃的速度。

　　当然，楚翔现在也真的怕了。他终于发现，就算自己拥有傲人的飞翔技能，却依旧未必能保证生命安全。

　　恰恰就在这时候，前面被拎着飞起的袁石清也吓怕了。不是为自己的生死，而是担心女儿，因为他看到那个女装甲战士竟然不顾人质安全而冒然开枪。所以他当即对上面的死光侯爵吼道：“让你的人放下我女儿！要是我女儿有三长两短，我绝不会跟你们有任何合作！”

　　哦？死光公爵一想，心道看现在的局面楚翔很难带着袁晴离开了，否则反倒可能把楚翔的命都搭在里面，那样袁晴还是会留在这里。与其如此，倒不如卖袁石清一个面子，也算落个人情。再说了，要是继续拖延下去的话，梅说不定还真的能给他们带来更大的麻烦。梅这妞儿的战斗力实在太出人预料了，眼下为了把最重要的人质袁石清带走，不得不先放梅这小妞儿一马。

　　于是死光公爵当即吼道：“不要让袁小姐遇险，你带着她也不便快速飞行。放下她马上走，在我后面掩护！”

　　瞧，这话说得才叫刀切豆腐两面光。一边卖给了袁石清一个面子，另一边又显得体贴关心楚翔这个兄弟。但是呢，还得让楚翔在后面给他掩护，实质上就等于让自己更加安全了些。

　　而楚翔本来就在暗暗叫苦呢，此时听到这句话，二话不说就稍微向下俯冲一下，距离地面还有两米高的时候就把袁晴丢了下去，而他自己却向上提升猛然再度拉高。

　　袁晴啊呀一声摔落在地面上，浑身酸痛。好在她平时一直锻炼身体，基本的身体素质算是很不错，所以骨头什么的都没事儿，就是手臂擦破了皮，也崴了脚。

　　不管怎么说，她竟然脱险了！

　　而且紧接着她就安全了，因为桂和桐双双冲过来保护住了她。桐竟然将她抱起来，气得袁晴折腾着大喊：“我爸，快救我爸！”

　　“省省吧，能把你救下来已经废老鼻子劲了。”桂撇了撇嘴，“而且你以为谁都有能力救吗？我们俩根本追不上的，就看梅姐了。”

　　袁晴就算再着急也不能提出超出别人能力的要求，于是只能哗啦啦流着泪水，期待梅能创造奇迹。

　　但是，梅现在真的追不上死光公爵了。她只是凭借连续腾跃才得到了那样一个机会，现在也已经处在了向下跌落的抛物线轨迹之中。现在就算开枪射击，射中袁石清的可能性也已经远远大于射中死光公爵的可能性。而且就算射中死光公爵，也未必能射死这种强大的黑暗种。

　　所以梅只能退而求其次，将全部火力都倾泻在前面楚翔侯爵的身上。所有的子弹不要命地打出去，再度击穿了楚翔侯爵的翅膀，他的身体上也出现了好几处窟窿，仅凭自愈能力已经很难全部愈合。

　　重要的是随着翅膀上窟窿眼子的增多，他飞行的难度越来越大。翅膀不兜风了，身体也逐渐下坠。哪怕拼尽体力疯狂地拍动翅膀，也不能将身体再度拉高，反倒把自己累个半死。

　　这回他傻眼了，脚尖甚至点触到了地面。于是奋力向前冲刺一下，破烂的大翅膀也拍动一次，这样倒也能离地滑翔一段距离。每踩一次地面就滑翔一阵子，看起来视觉上倒也挺美的，只不过只有他自己知道其中的痛苦和悲哀。

　　而这么一来，他倒也是配合了梅的节奏——他一步一滑翔，每次十来米；落地后的梅也是一步一腾跃，一次十来米……甚至节奏还真的都差不多。月光下一前一后，画面感非常不错，赏心悦目。

　　没办法，梅的子弹也打光了，只能这么奋力去追。

　　但是，梅每次的腾跃距离总比他长了一两米，而且速度终究比他快了一点点。所以大约追击了一百多米之后，梅真像是古时候八步赶蝉那种绝招，硬生生追上了对方。

　　此时，楚翔侯爵又是一次跃起滑翔，距离地面也只有不到两米高，这已经是他最大的限度，速度上也比刚才又稍慢了一些。

　　但是依靠背后能量源提供动能的装甲却不会累，所以梅依旧保持超高速追上去，一个大迈步追上了他，并且在他处在下行轨迹的时候来到了他的正上方头顶。

　　咔！

　　一声沉闷的巨响之后，梅一脚踩在了楚翔侯爵的背上，仿佛神明脚踏恶魔一般重重地落地！

　　月光下，一个娇俏的身影身穿银白色甲胄，脚下踩踏着一个背生双翅拼命扑棱的怪物，这画面简直像是来自于神话传说。

　　楚翔侯爵爆发出了一声闷哼，惊恐之余试图挣扎着飞起来，但却又被梅猛踩一脚。这一脚的力道实在太大了，将这家伙几乎踩的晕死过去。

　　而后梅得意地转动自己锋利的刀刃，嗖嗖两刀将楚翔那对正在慢慢收回的翅膀齐刷刷的斩落了。想缩回去？没门儿，直接给你割掉，让你几个月内都别想再飞。

　　楚翔侯爵痛苦地哀嚎一声便昏死了过去，梅则得意的一只脚踩着他，伸出了右手做出一个胜利的手势，特别老土的那种剪刀手。

　　“我爸，快去救我爸！”袁晴在后方悲伤地呼喊，近乎哀求。

　　但梅却抬头看了看对面，死光公爵的身影已经越来也小，仿佛要飞向月亮一般遥远。追？已经不可能了。无奈地摇了摇头，背对着袁晴做出一个摆手的姿势，示意你就别要求太高了，本阿姨能救下你就已经是竭尽全力了好不好。


第216章 简单粗暴

　　现在的楚翔侯爵已经昏迷了，短时间内醒不来。他也是的，起个楚翔这样的名字，活该被打出翔。梅拎着他来到袁晴等人面前，啪嗒一声丢在地上拍了拍手。

　　“大姐，本阿姨救了你一命，你好歹给点反应说声谢谢好不好。”梅的称呼似乎有点乱。

　　但袁晴因为父亲被掠走而没了心情，就算痛苦地点头示意，却也没能说出一句话来，只是难过地抹泪儿。这种哭法儿不行，会把人憋出病来的。

　　梅也算理解她这份心情，并没有计较，而是取出电话联系了99局方面，称自己活捉了一个侯爵，干掉了两个叛徒——其实苍狼不算她干掉的，但谎报军功的事儿对她而言不算大事，而且还救下了一个人质。

　　梅只是为了“结算”账务，但99局那边顿时欢欣鼓舞起来，特别是听说救出了袁晴，这已经是不幸之中的万幸。至于袁石清大师被劫掠，这当然是一大噩耗，但大家也无可奈何。

　　陈太元那边当然也接到了消息，而且是通过松和梅的手机联系。当袁晴从梅手中接过电话，听到电话那边传来陈太元的声音的时候，终于禁不住哇的一声哭了出来。

　　“老爸被抓走了，那些该死的混蛋！呜呜，你赶紧想办法……混蛋，你怎么不回来，你要是在家，他们就抓不走老爸了……”

　　陈太元叹了口气，心里头也不好受。袁石清老爷子待他不错，等于是科学方面的老师，同时又是颇为交心的忘年交，当然老爷子还一直以审视女婿的目光来看待他。“晴姐你别担心，老爷子没有在战斗之中受伤，而是被好端端抓走了，这倒是好事。”

　　“你……你傻了吗？”袁晴脑袋乱糟糟的。

　　陈太元说：“不是啊，枪弹无眼，我倒是最怕战斗时候的误伤。现在确定老爷子安然无恙，那他以后也会安然无恙的。新人类组织是什么机构？以科学为本的组织啊。说难听的，这种组织比咱们的科学院都更加重视科学，因为这关乎他们的生存。现如今他们将老爷子毫发无损地请过去，难道会舍得伤害他？必须得好吃好喝伺候着啊，说不定待遇比在京华大学里还高呢。”

　　这些话主要是为了安慰袁晴，但也很有道理。就好像一开始为了讨好袁氏父女，死光公爵不还主动斩断了爪牙的一只手？另外这个吸血鬼公爵对袁石清太尊敬了，亲儿子也无非就这样。所以说听了这番话之后，袁晴的心情多少平复了一点。

　　陈太元甚至表示，这跟自己将来抓住吴心颍是一样的。只要自己活捉了她，难道还能一刀杀了她？不可能。哪怕这个年轻的女科学大师就算罪恶再多，国家都会选择保护她，哪怕只是将之雪藏起来主导一些秘密项目。这种人才是超级重宝啊，太珍贵了，珍贵到连对手都要珍视他们的生命。

　　袁晴终于擦干了泪水，点了点头说：“我懂这些道理，但是一直被对方软禁着也不是办法啊，咱们得赶紧想想办法才行。”

　　陈太元说：“其实我和雪姐商量过了，眼前就是个机会。我们已经完成了对新人类组织在华总部的包围，我想吴心颍应该没机会逃出去。回头要是抓住了她，用来交换老爷子，我想新人类组织就算再心疼也得同意吧。”

　　当然，这就更加要求对吴心颍实施活捉了，不能将她杀死。

　　袁晴一听眼睛一亮，是啊！现在生命科学界之中，唯袁石清和吴心颍两人站在最巅峰，两人的价值不相伯仲。但是吴心颍已经主管了新人类组织的黑科技研究那么久，新人类组织肯定不愿轻易中断。所以目前对新人类组织的价值而言，吴心颍倒是大于袁石清。

　　袁晴虽然着急，但心中也燃起了希望之火。

　　……

　　要说抓捕吴心颍，现在也只是万事俱备只欠东风了。

　　现如今，基本的警力已经完成了对那家依瓦露公司的基本包围，陈太元和梁雪等人自然也已经到了这里。自从完成包围一直到现在其实也没多久，双方竟然一直保持着平静。

　　警方目前来的人比较少，正在等待大规模重武器部队的到来，到时候以平推之势强行要求对方出来投降。而现在只是封锁，只要保证里面的人出不去就行。

　　当然，陈太元和梁雪现在最担心就是出现当初古秦基地那种情况。万一里面建有秘密通道连接外部，那可就惨了。所以梁雪也协调当地警方，要求他们赶紧排查外部是不是存在什么可疑建筑或出口。但这样显然太被动，谁能保证这大半夜的能把所有区域搜查仔细，更何况真要是有同道的话，你知道有多长？万一建了一个几十公里长的超级通道，难道你还得排查半径几十公里的全部区域吗？这是边境城市，那可都出国了呢。

　　“其实，还真有可能建设一条通往境外的密道。”陈太元来到这里快十分钟了，越想越有点不安，“新人类组织选择在这边境小城市建设在华总部，不就是为了出逃方便吗？这里距离最近的边境线大约只有不到十公里，非常接近了。”

　　梁雪点了点头：“要是这样的话，就算咱们的正规军带着重武器来了也不行。军事单位成规模、整建制地进入另一个国家，那可就造成严重的国际军事冲突了。”

　　对面只是一个积贫积弱的小国啊，你堂堂大国派出一个整建制的部队、带着重武器轰轰烈烈杀过去，这违法啊，给国际上造成一个大国欺负小国的恶劣印象。当然，任何国际间的军事冲突也都会产生重大的连锁反应，直接影响到政治、经济、外交、国防等方方面面。这么乱来是不行的，而且军队出境不经最高决策层的同意，这可能吗？甚至连这次抽调部队来增援，也都是经过国防最高部门批准的。

　　所以说，假如这个依瓦露公司有密道通往境外的话，大规模的武装便无法跟进追击了。

　　陈太元看了看时间，虽然在这家公司外面只部署并观察了十分钟，但他感觉之中却好似过去了一年那么久，太漫长了。“再等下去，就怕吴心颍跑掉。咱们出现在锡托克城，而且刚才那个吸血鬼侯爵死之前被咱们抓了一段时间，新人类组织肯定担心泄露了这个总部的位置。所以现在他们恐怕已经在销毁资料了，而主要人员如吴心颍等人说不定已经进了地道。”

　　“那你说怎么办？”梁雪也心中没底儿，“就现在这样进去，咱们肯定会完蛋吧。至少知道对方那边两个公爵，剩下的黑暗种可能更多。而带着这几十名警察冲进去，等于白白让这些警察们送死。”

　　“那你想怎么办，现在就硬闯吗？”李小芬可不想让这个便宜师父挂掉，说，“其实军方那支部队已经算是迅速反应了，他们的直升机空降特种兵以及几架武装直升机再过十来分钟就可能到达这里，至于地面重火力部队也不会太久。你别那么着急了，不差这十来分钟。”

　　“差！”陈太元摇头说，“耽误十分钟，恐怕就能让吴心颍乘坐地下交通工具跑出好几公里了都。再说了，他们现在肯定正快马加鞭地销毁一切带不走的资料，而这些资料都很有价值的。多耽误一分钟，就多损失一部分。”

　　虽然已经给这家公司拉闸限电，但是存在笔记本等设备里的资料还是能删除的，因为很多类似的设备能够在断电情况下工作一段时间。另外，纸质材料的损毁更跟电源无关。

　　梁雪冷冷地看了看对面的那家公司，黑夜之中怎么看怎么像是一头庞大的怪兽，似乎要择人而噬。没有电，却也没有一点点的骚乱，显然里面的人都是训练有素的。她犹豫了一下，攥了攥拳头：“咱们两个一起进去？”

　　陈太元不答应，做出了一个听上去简单粗暴的决定：“我才不会带着你去找死呢。咱们直接喊话，让里面的人统统出来，站到这个院子里。给他们三分钟的时间，三分钟之后咱们就轰掉这座大楼！”

　　没错，陈太元他们手头至少还有两家武装直升机，上头也挂着好多枚反坦克导弹。虽然未必能把整座大楼轰平轰踏，但至少保证没人敢呆在里面。不然的话，谁知道那种反坦克导弹不会碰巧了打在自己的房间里，甚至直接打在自己身上？就算是不死公爵也得死，就算坦克公爵也得被轻易轰成肉泥。

　　一共三分钟，还得加上跑出大楼的时间，里面的人就没工夫破坏什么资料了。而且不管怎么弄，总比在这里什么都不做要好一些吧。

　　李小芬却咬牙咧嘴说：“没见过你这么办案的，太简单粗暴了吧？咱们是警察，不是土匪呀。什么都还没调查，更谈不上什么证据呢，这就直接把这座大楼给轰平了？”

　　陈太元笑了笑：“我本来就不是警察。面对这群悍匪，为师也得当一次土匪了——快喊话！”

　　究竟谁才是现场指挥啊……梁雪苦笑，随即把那几十名警方的头目喊来安排了一番，听得那个警官目瞪口呆。很显然，这样粗暴的解决办法确实很意外。


第217章 夺楼

　　这个警官还有点墨迹，其实主要也是怕担这么重大的责任：“梁局长，万一判断有误呢？而且……就算里面是那些怪物的巢穴，但整个大楼里面总会有些不是死罪的吧，咱们就这么一通狂轰滥炸下去，真要是炸死了几个……”

　　梁雪此时的性子上来了，冷声道：“不出来而被炸死在里面，自然是活该。出了事我顶着，不用你管。我是警方在这里的总指挥，你只要负责执行命令。”

　　是！这个警官有点忐忑地下达了指令，于是两架武装直升机轰然起飞，盘旋在附近形成了巨大的威慑。与此同时一个警官躲在一面警用盾牌后面（盾牌前面还有一棵一人抱的大树），用扩音器高声喊叫——

　　“依瓦露公司大楼里的所有人请注意，请马上离开大楼，马上离开大楼，在院子里集结！给你们三分钟的时间，三分钟时间。三分钟之后这座大楼将被摧毁，三分钟之后大楼将被摧毁！再重复最后一遍……”

　　最后，伴随着一句“计时开始”，这个躲在盾牌后面的警察看着表计时，大声诵读。这是陈太元的安排，以增加紧迫感。

　　“1、2、……30秒，剩余时间还有150秒……41、42……剩余时间还有120秒……”

　　当生命开始按秒计算的时候，这种危机感是非常强烈的。终于当一分钟半的时候，忽然有些人开始拼命往外跑，一直跑到院子里大门口的位置。一开始还稀稀拉拉，到后来竟然成群结队，相继跑出来五十多人！

　　这些人要么西装革履，要么是身穿白大褂的科研人员。警方然他们马上有秩序且尽可能快地躲到树林里，陈太元也抓紧时间找到了其中级别较高的人，但也只是这家公司的中层人员。

　　“高层应该偷偷转移了。”这个中层负责人说，“刚才决策者他们还指示我们抓紧时间销毁资料，但听到你们的扩音器喊声之后，我们找他们这些高层请示，却发现已经联系不上了，显然已经逃了。”

　　呵呵，你们当头目的自己跑了，让下属在这个干活儿等着被炸？谁给你们卖命啊。

　　“吴心颍呢？也就是化名董小姐的女人，现在也被称为黑暗之母。”陈太元问。

　　这个中层负责人摇了摇头：“她肯定也走了吧？在这里虽然是决策者负责，但是他的级别却没有黑暗之母高。所以要是转移的话，黑暗之母一定是最先转移的。”

　　果然吴心颍的地位很牛掰，甚至高于这里最高决策者。当然这从“宣告死亡”的权限上也能看出，当初决定要宣告黑公爵死亡的时候，决策者准备请示新人类在国外的总部，但吴心颍表示她就有这个权限，故而直接宣告了黑公爵的死亡。而权限越大，级别自然越高。

　　陈太元心中有了这个准备，倒也不是太意外，只是有点着急：“那么，大楼里面应该没什么人了吧？”

　　这个中层负责人看了看大体的人员，表示自己不可能仔细断定精确的数目。但是除了“安保部”的人之外，其余人应该出来差不多了。

　　至于所谓的安保部，指的就是那些黑暗种战士。无论吸血鬼还是兽化战士，都是负责此处安保的力量。这些人竟然一个都没出现，无疑让陈太元和梁雪他们暗暗的忧虑。

　　而就在这时候，时间已经到了三分钟！

　　突然，大楼顶部出现了四道人影。其中两个被另外两个挟持着，身不由己。而负责挟持的一个大声高喊：“停！现在我们手上有人质，你们要是敢炮轰大楼的话，哼，那么我们就杀了他们！”

　　终于出现想象之中最令人头大的环节了。两个黑暗种依旧效忠于新人类组织，如此折腾估计也是尽可能地为吴心颍他们的逃走争取更多的时间。

　　梁雪冷哼一声，夺过来那个喊话警察的扩音器，冷冰冰地说：“你们的头目都跑了，你还为他们卖命？蠢货！”

　　对面楼顶那个吸血鬼倒也实诚，怒道：“老子脑袋里被种植了炸弹，随时能够被宣告死亡，当然要忠于黑暗之母和决策者了！”

　　而且这家伙的话也说得直接，这都等于直接认罪了，毕竟没人问他，他竟然都把黑暗之母和决策者的名号说了出来，恰好证明这依瓦露公司就是贼巢。

　　而此时梁雪冷声说：“那你为他们效忠到什么时候？他们走了，留下你们当炮灰，你以为你能逃得掉？而且事后用不着你了，哪怕只是一个小时之后他们成功脱逃安全了，也会引爆你脑袋里的小炸弹的。因为你们的价值已经被榨干，而且担心你们被擒之后交代更多东西，所以我要是吴心颍的话，哼，一个小时之后肯定引爆你的炸弹。”

　　“够了！”那个黑暗种被说得心烦意乱，头都大了。奶奶滴，梁雪说得有道理啊，越想越可怕。

　　而这时候，梁雪更是冷声说：“还有，就算在你们安保部之中，你们也是最倒霉、最冤蛋的家伙吧？要不然不死公爵和坦克公爵他们怎么没留下来，只留下你们两个人在这里送死？”

　　“别挑拨离间了，虽然几位公爵大人走了，但我们这里留下足足六个人呢！”那家伙又傻儿巴叽的说出了自己的兵力部署，人数和实力都暴露了，很傻很天真啊。陈太元甚至觉得，这家伙是不是因为脑袋里装炸弹的手术而导致了智商受损。

　　六个人，意味着新人类组织还留下六个黑暗种为炮灰。数量倒是不少，但是却没有了公爵级的家伙。显然在撤逃的时候，公爵级的黑暗种还是重要宝贝，新人类组织也非常珍惜，故而不允许拿它们当炮灰，而是一起带走。当然逃走之后的吴心颍等人也需要保镖，所以这些公爵级的家伙最有价值。

　　梁雪不屑地说：“六个人又怎么了？你们六个人加在一起，价值还不如一个公爵呢。但是为了保密，他们连续弄死黑公爵和邪眼公爵，眉头都不皱一下。”

　　这句话，显然又深深刺痛了这些黑暗种的心。

　　他们正要歇斯底里的咆哮呢，梁雪却打断了他们，继续发扬自己不讲理的冰冷作风，下了最后通牒。不，甚至不算是最后通牒，因为她连释放人质的要求都没做出，而是更加的简单粗暴——

　　“这座楼，我们还是要炸的，无论你是否释放人质。当然，假如你释放了人质，我给你们半个小时的逃亡时间，你们可以选择跑路，半个小时之内我不抓你们。但你们要是伤害了人质，那行，你们活不成！当然，也死不痛快，在吴心颍引爆你们脑袋里的小炸弹之前，我会让你们后悔活在这世界上，也会让你们无比渴望吴心颍赶紧引爆。”

　　我勒个去的，这算啥警察？一点不在意人质的感受啊。

　　不按套路出牌，楼顶上那些黑暗种都有点傻眼。不过梁雪给他们提出的这个“半个小时不追捕”的条件又实在太诱人了，值得他们考虑。半个小时啊，倒是能够让他们加速逃到边境线的另一边，毕竟也就十来公里的路程，而吸血鬼的速度向来是很快的，用脚丫子都能跑出去。

　　不过容许他们考虑的时间不多，因为梁雪一直这么干脆。她只给对方留下十秒钟的考虑时间，便大声喊道：“不管对方是否释放人质，现在准备开火儿！三、二……一，开火！”

　　轰！轰！两枚反坦克导弹发射了，根本没有任何犹豫，直奔大楼的中间部位。没有正对着楼顶的人质，但剧烈的震荡感肯定能把那些吸血鬼吓个半死。

　　而那些吸血鬼一看这情景，马上紧张商议。最终怕死的念头还是占据了上风，不得已放下了人质，嗖嗖嗖逃离出去。只有两个长了翅膀的家伙，首先飞到了大楼下面，甚至距离梁雪等人的方向不是很远。警察们正要射击呢，梁雪却喊道：“直升机上面的同志确认，人质目前安全，所以暂不要射击这两个飞走的东西，给他们半个小时的逃亡时间！”

　　这是保险措施，因为毕竟还有四个吸血鬼没被发现。

　　果然，这是吸血鬼们的一个计策。他们先让两个下来，要是梁雪确实不追击的话，另外四个才敢下来。而要是梁雪对这两个家伙开火儿，那么剩下四个吸血鬼就折返回楼顶，将人质杀死一个以做报复，并且用最后一个人质顽抗到底。

　　此时楼顶上黑暗处潜伏着的四个普通吸血鬼一看这种形势，确认了梁雪竟然真的恪守诺言不再追击，于是也就没再对两个人质下手，仓促跑到了楼下——竟然是四个没翅膀的唐级吸血鬼，难怪是做炮灰的命。

　　直到此时两个人质才彻底安全，但为了保证威慑效果，两架直升机还是对大楼继续释放了两枚导弹。而后这才由其中一架停落在大楼顶部，一大一小两个身影从直升机里出来，带着两个人质登机脱险。这两个身影自然就是心墨和魏阳，飞机里还有师姐小芬给他压阵呢。

　　陈太元和梁雪则下令不再炮轰，带着松等人直接冲向了大楼。电力重新输入进来，整座大楼再度变亮。

　　但是就在这时候，刚刚接了人质进飞机的李小芬忽然有种危机预感，命令直升机马上起飞的同时，对着地面大声喊叫起来。


第218章 全家出动

　　刹那间，李小芬意识到了一种巨大的危机感。这种感觉虽然时灵时不灵，但每次灵验的时候必然是准确的。

　　所以她一边命令直升机马上起飞离开大楼，一边对着楼下的陈太元和梁雪等人大喊，示意他们暂时不要进入。

　　此时的陈太元等人已经走到大楼门口了，听到提示自然转身飞快撤离——虽然也不知道什么原因。毕竟这是对方的巢穴，自家人一旦警示危险，必然毫无理由地就会选择撤退。

　　结果撤退了这才不到二十米，大约就是两三秒钟的时间，背后忽然响起了一道惊天动地的爆炸声，夺目的光亮从楼门和一层几个窗户里爆发出来。整座大楼都在震颤，强大的声响几乎把陈太元等人的耳朵震懵，而且楼门口和窗户也喷射出强大的爆炸冲击波，将陈太元等人的身体冲飞了很远。

　　万幸啊！要不是小芬做出的警示，那两三秒钟就真的要了命了！两三秒要是没撤出这近二十米，而是一脚踩进了大楼里面，那么后果可想而知。

　　陈太元等人一骨碌跌倒在地，松穿着一身装甲更加狼狈，几个人一骨碌爬起来之后再度向外奔跑，而背后则响起了第二道、第三道……连续密集的爆炸声。

　　几次爆炸之后，这座大楼轰然倒塌，变成了一片废墟。

　　陈太元等人回身看着这堆巨大的废墟，心有余悸。至于那些普通人更是心惊胆战，更有些人愤恨怒骂。

　　因为所有人都看得出，这是新人类组织搞的鬼。是吴心颍和决策者这些家伙临走之前安置的定时炸弹，而且安置位置必须非常巧妙，好似专业拆除大楼的那种定向爆破。除非极其熟悉这座大楼的建筑构造，甚至拥有建筑图纸，才能将炸弹埋置得这么专业。

　　正因为如此，大家才确定必然是新人类组织那些高层干的，由此也更加愤怒——你们这些高层都跑路了，留下大批技术人员帮你忙在这里加班加点地销毁资料，还留下那六个吸血鬼为你们争取更充分的逃亡时间，但是到了最后，你们竟然引爆大楼！

　　要知道大楼一旦引爆的话，所有人都会死在里面。要不然陈太元刚才那个貌似简单粗暴的行动，现在好几十个技术人员以及六个吸血鬼都还在大楼里，当然也都会埋葬在废墟之中。

　　“真该死啊这些家伙，这是要坑死咱们啊！”

　　“不拿咱们的命当命啊……”

　　“幸亏警方把咱们都逼出来了，要是晚了几分钟，不堪设想！”

　　还别说，陈太元和梁雪的这次“不文明执法行动”竟然换来了当事人的交口称赞。

　　与此同时在不远处的密林之中，几道身影也停住了奔驰的脚步，正是那六个逃亡的吸血鬼。他们惊讶地望着背后那倒塌的大楼，心中顿时都明白了过来，知道自己险些被埋在了废墟之下。

　　六个人面面相觑，刹那间爆发出了巨大的失落感。那是一种被全世界所遗弃的孤独，无法排解。

　　他们被新人类组织遗弃了，但肯定又不容于世俗社会、不容于警方。而且，现在还随时面临着被引爆颅内小炸弹的威胁。天大地大何去何从，几个人都迷茫了……

　　至于在爆炸现场，那架原本飞着的直升机也缓缓落地了，李小芬得意地抱着胳膊走出来：“哼，幸亏本大小姐发现得早哇，雪姐晚上请我吃饭。还有松，你明天请我。”

　　梁雪和她关系太熟了，懒得理会。松则讪讪的答应着连续请客一星期，这可真算是救命之恩了，虽然当时小芬只是吼了一嗓子。

　　“别得瑟了，麻烦似乎更大了。”陈太元皱了皱眉头，“一开始准备抢夺大楼查找吴心颍等人的逃逸通道，现在倒好了，整座楼变成了废墟，还怎么查！”

　　入口都被压在巨大的废墟堆下面，想要查找？先花个三五天时间把废墟挪走。这么长的时间，也足够吴心颍等人逃到世界任何一个角落了。

　　陈太元继续分析，随后的观点更让人不爽：“而且这次引爆也说明了一件事——吴心颍等人已经逃到了安全位置，至少他们自己觉得安全了。换位思考一下，要是咱们还在地下通道之中逃窜，敢轻易引爆背后通道口所在的大楼吗？就不怕通道口被震出毛病而卡死在里面？所以说，他们肯定已经走出了通道另一端，这个时间一定是精确计算好的。”

　　所有人的心情都有点失落，心道这岂不是白忙活一场。当然贡献还是有的，至少新人类组织的在华总部被打掉了，对方想要建设新的也并非一句话的事情。而且根据“依瓦露”这几个字，还能顺藤摸瓜地找出其他一些信息，增加新人类组织再建在华总部的难度。

　　但是不抓到吴心颍，不干掉决策者和几大公爵，总觉得这事儿做得不圆满。

　　而且抓不到吴心颍的话，就不能找到让剑舞苏醒的资料，也无法用吴心颍交换袁石清。

　　陈太元心情不太爽，来到废墟边缘检查，死马当作活马医。还别说，就在他走到西南角一片废墟上的时候，竟然还真的有所发现。就在废墟边缘处，出现了一些塌陷的痕迹，沿着废墟边缘指向了西南方向。而那个方向，恰恰就是边境线。

　　“大楼的崩塌，顺带着引发了秘密通道的塌陷！”陈太元马上就认定了这一点，可能性肯定在九成以上。

　　身边人都兴奋起来，小芬兴冲冲地问：“赶紧挖掘出来这个通道，咱们沿着通道一路追过去，可能就追上吴心颍了！”

　　梁雪板着脸，抛给她一个白痴的眼神：“这种秘密通道会非常深，连下部塌陷都只显示出这么一点点地表痕迹。问题来了——挖掘机之类的大型工程器械呢？哪怕只有四五米深的土层，你用双手给挖开吗？”

　　而现在马上调集挖掘机推土机这类东西？来不及了，就算把锡托克城里的大型机械马上都调来，就凭那种慢吞吞的速度，加上来到之后挖掘的时间，天明正午都未必能挖出通道口来。而这么大半天过去，鬼知道吴心颍都已经跑到哪个国家去了。

　　陈太元看了看这个塌陷的大体指向，道：“这里的方向指向边境线的距离恰好最短，应该不会有错的。而且开凿地下通道可不是件容易事，虽然不比地铁那样的庞大工程，但耗资也很恐怖。就好像当初古秦实验基地的秘密通道，基本上都借用了原本的溶洞结构。再加上为了掩人耳目，不可能修建得太长，否则大量往外运土都是件难事。我看大约能修建一两公里就足以逃脱，而后就直奔对面的边境线，穿过那座山隘口就到了对面的曼丹国。”

　　所以说，沿着这个方向赶紧去搜查，说不定就能看到通道出口了。

　　梁雪看了看，简单直接地说：“那还等什么，走！”

　　陈太元拉住了她：“假如猜不错的话，吴心颍他们确定的引爆时间，应该是他们已经可以走出国境、至少是接近国境的时间，否则不算真正的安全。而一旦出了国境，咱们的重兵力就无法追击他们。”

　　大批的正规军警带着重武器扑杀出了边境线，上面有武装直升机，下面有坦克装甲车……搞毛啊，军事入侵吗？这就玩儿大了。

　　所以人家才逃到边境线之外啊！

　　一旦你的重兵力无法追赶的话，那就只能以派遣特警等方式去抓捕了。但是这也一来，人家吴心颍等人根本就不用担心。就算你们派来了十个八个的高手，但人家那边却有两大公爵带队，此外还有一批侯爵级的黑暗种。这么强大的战斗力，谁去追击都得栽吧。

　　而且，松和莲已经无法配合他们做长距离的追击了。到境外执行任务，他们的装甲怎么使用都成了问题。每次燃料填充之后只能“续航”一个小时，这可是一个巨大的限制瓶颈。带着燃料一起出去？那就太麻烦了，鬼知道这次追击需要多久。万一需要好几个小时、甚至好几天怎么办。

　　“这也是我们装甲战士的另一大制约，两大制约限制了我们的推广普及。”松有点郁闷地说。至于另一个大的制约，当然就是必须专门培养战斗娴熟、反应迅捷、操纵一流的装甲战士，这是谁也无法替代的，比培养宇航员和航母舰载机飞行员都难。当初猎人公司的总工程师曾半开玩笑地说：将来万一发生星际战争，需要人类操纵强大的机器人作战的话，直接找猎人公司就行，每一个合格的猎人都会成为天然的星际战士……可见培养难度之大。燃料问题还可以继续研发解决，甚至制造出微型、便携的核反应堆，但“人”的因素最不可替代。

　　总之这么说来，能出境追击的人就剩下陈太元、梁雪、头狼、李小芬和心墨了。

　　“哎，师父师娘带着我和师姐，这还是官方做事儿吗，咋好像成了咱们自家的内部事了。”心墨有点郁闷。

　　好吧，那咱们就全家出动吧，活捉吴心颍，为了营救另一个师娘剑舞，以及另另一个师娘的老爹……妈蛋，心墨攥了攥小拳头。


第219章 出境

　　本以为要全家出动呢，但是师父把大师姐给留下了。

　　原因很简单，这里的行动毕竟是以99局的名义为主导，要是他们这些负责人都走了，谁来主持工作。再怎么说李小芬也是99局的处长，留在这里主持大局也说得过去。至于松和莲，以及风云雾这些人，也得有人在这里跟他们沟通。

　　此外大部队来了之后，还得派出不少人四处搜寻，看看有没有新人类组织的余党等等，这些工作都需要小芬在这里指挥。

　　本来不想带着心墨呢，但现在实在急缺超自然战士。而且心墨虽然只是唐级的实力，但这家伙控制的活僵魏阳却达到了汉级，非常不错的战力。

　　于是陈太元、梁雪、头狼和心墨以及魏阳上路了，也没等即将到来的大部队，毕竟现在是争分夺秒的时候。而且既然推算对方走出通道之后也会全力奔向境外，所以陈太元他们也没一点点的搜查，而是直扑不到十公里外的那座山隘口。

　　这个山隘口之外，就是曼丹国的领土。两国以大山相隔，这个隘口是一处最易进出之地。两国关系向来友好，这么多年也没出现过什么冲突，所以两国在这个隘口上设立的边防检查站其实也一直很平静。

　　只是这个隘口再深入曼丹国境内的部分经济较为贫瘠，人口也非常稀少，故而这个边防哨所也很冷清，鲜有人过往。边防军人的存在，也只是象征性地宣告这里是自己的国界，仅此而已。

　　终于到了隘口前，不远处就是我们的哨所了，武装直升机不便继续往前。陈太元等人走下来，其实心里头还在为那些边防战士感到着急——要是他们遇到了吴心颍和大批吸血鬼的话……不堪设想。

　　果然，当陈太元他们来到那间哨所的时候，没进门就闻到一股血腥气。陈太元他们心头一紧，但心墨却有点诧异地说：“有血腥气，但没死人。”

　　啊？梁雪愣愣的看着这个便宜弟子：“这也能闻出来？”

　　嗯啊！心墨得意地点点头。这小家伙修炼的独家功夫似乎对死人和活人有着非常清晰的辨识，不愧是一直玩儿僵尸的。

　　陈太元赶紧推开了虚掩着的门，只见两个边防战士趴伏在地面上一动不动。而在两个战士的身边，是一条被杀死的大狼狗，狗的喉咙似乎被硬生生撕断了。

　　“人还活着！”心墨机灵地跑过去，“看样子只是把人给打晕了，但却杀了这条军犬。”

　　这条军犬跟着值勤或巡逻，也是边防战士们最亲密的伙伴，死了确实太可惜。但万幸的是两个战士都还活着，让人诧异吸血鬼们为何突然心慈手软，竟然没有下狠手。

　　陈太元和心墨将两个战士翻过身，输入点气劲温养一下经脉穴道，两个战士终于迷迷糊糊醒了过来。其中一个比较机灵，一有点意识就要去摸枪，却发现自己根本没有反抗能力，而且对方似乎也不是刚才那伙儿歹徒了。

　　“你们是……”这个战士问。他是这里的班长，带着那个战士在值勤，而副班长带着几个战士去巡逻了。

　　“我们是公安部的，来追击几个在逃的犯罪嫌疑人，拥有超自然能力的那种。”陈太元说，“看样子你们已经遭袭了。”

　　这位班长站起来敬个礼，而后泪眼汪汪地看着地面上那条死去的大狗。年轻小伙子终日呆在偏僻的哨所里，狗就是他们忠实的伙伴，而且巡山时候还救过两个战士的命呢。

　　据这位班长表示，大约二十分钟之前有一伙儿人从这里经过，什么手续都没有就这么硬闯。至于对方的人数，当时在黑夜之中也不可能一下子查清，但是黑压压的挺多人，“至少也得二十来人吧”，这是这位班长的粗略判断。

　　面对二十多人的团伙儿，他们两个战士马上持枪阻拦，结果脑袋一懵就什么都不知道了。只是这个班长在昏迷之前，感觉到有个庞大的黑影子腾空而起非常怪异。黑夜之中看不清楚，到现在回想起来还觉得是幻觉。

　　“不是幻觉，那是吸血鬼——会飞的那种。”陈太元说，“能够对你们手下留情，真是意想不到。按说你们目前应该安全了，因为他们估计去了对面的曼丹国，照理说不会再回来，放心。”

　　这个班长和旁边那个战士都吓了一跳，心有余悸。班长颤颤悠悠地说：“真没想到，在我们这么偏僻的小地方，竟然也能遇到吸血鬼这种东西？还是一大群……简直比中大奖都稀罕。”

　　心墨撇了撇嘴：“稀罕个屁！吸血鬼的老窝、大本营，就在你们这里，几公里之外的依瓦露公司听说过吧，这里为数不多的大企业，那就是这些吸血鬼的总部！”

　　这位班长有点傻眼，真没想到啊。依瓦露公司虽然在全国不算出名，但在这个小县城里名气很大，算是支柱产业、缴税大户啊，据说整个县城四分之一的财政收入都来自于这家企业呢。

　　至于其他的信息也得到一些，比如说对方那些人之中确实有女人，而且好像好几个。另外，他们都是步行，没有交通工具。

　　这时候那个战士到外面转了一圈回来，刚听班长讲了这句话，便气哼哼地说：“谁说他们没有交通工具，咱们的卡车没了。”

　　无语……那可是军用卡车，稍微挤巴一点便能很轻易地容纳二十多人。要是对方有车的话，那么陈太元他们就难追了。不过陈太元断定对方只敢开一段距离，至少不敢开着中国军车到对方人口密集区，那岂不是自找麻烦。

　　陈太元说了句“保重”，就要到对面继续追击。那个班长问他们有没有出关的手续，陈太元苦笑：“用得着吗？那些吸血鬼能打晕了你们，也就能打晕对面曼丹国的边防战士。”

　　这个班长愣了愣：“可你连出去的手续都没有，怎么放行。”

　　还是个挺迂腐的小伙子……陈太元看了看心墨，于是心墨乐滋滋地做了个鬼脸，同时用腹语向魏阳下达了命令。魏阳便马上催动强大的能量，变成了一个浑身长毛的活僵，獠牙外翻指甲尖锐。于是乎，这位班长和那个战士又吓晕过去了，可怜的家伙，半小时之内连续见两次黑暗种怪物。

　　当然吓晕他们只是为了便于行事，也免得让几个战士违背工作原则。

　　几个人马上冲出去，陈太元则一边跑一边叹息道：“对方人数可真多啊，二十多个。很显然不死公爵和坦克公爵都会在其中，到时候咱们就算追上了，也真够危险的。”

　　梁雪板着脸冷冰冰地说：“还是先追上再说吧，追不上的话说什么都没用。现在对方已经逃了接近半个小时，领先咱们太多了。”

　　至于在曼丹国境内的抓捕，到时候公安部会和曼丹国最高警方沟通协调的。曼丹国也肯定会派遣军警，毕竟谁都不想自己国内出现这么多可怕的黑暗种，说不定也会邀请中国警方派遣更多的特警过去联合抓捕。所以陈太元等人的行动只是稳稳地咬住对方，不让其逃脱掉。

　　而陈太元敢于追击的另一个原因，是大家的形势易位了！

　　以前为什么不能放开手脚和黑暗种们大战？还不是担心造成太大的动静，引起无所谓的伤亡。比如说在首都商业街那次，又比如在京华大学里，陈太元他们都要百倍小心。因为对手可以来了就打、打了就走，但他们不行，还得考虑身边普通人的安全。

　　但是现在不同了，陈太元他们几个都是拥有强大战斗力的战士，反倒对方的队伍之中存在很多普通人。无论是吴心颍还是她身边带着的最重要的科技界助手，应该都是手缚鸡之力的文化人。包括那个决策者，其实也只是一个普通男人，并无任何超自然能力。

　　呵呵，就算两大公爵再能打，可是要守护着这么多“累赘”的话，那就不好办了，会非常掣肘。反倒陈太元可以见面就打，打不过就逃呗，两大公爵也不敢追击太远。不然的话，说不定绕回去一个偷袭就把吴心颍等人给办了。

　　……

　　越过了不算太长的山隘，到了前面的哨所，也就意味着大家已经走出国境了，因为这是曼丹国的边防哨所。

　　还没走到哨所里面呢，心墨就皱了皱鼻子说：“有尸气，很重。”

　　这小子看到这门本事能惊讶到师傅师娘，于是就刻意卖弄了起来。而大家推开哨所的门一看，驻守在这里的四名曼丹国战士全都倒霉了，被吸血鬼吸血而死！

　　“在那边不吸血，到了这里却开始杀人了，难道吸血鬼还这么给咱们国家面子。”梁雪有点不理解。

　　陈太元想了想却说：“明白了。或许一开始吴心颍等人不想节外生枝搞更多的麻烦，所以没允许吸血鬼们杀人。但是他们最终杀死那条名叫大黑的狼狗之后，却被血腥味勾起了嗜血的欲望。于是到了这边之后，那种欲望一旦越来越强烈，就忍不住要杀人吸血了。”

　　这就是吸血鬼的悲哀，像瘾君子对毒品的依赖一样，他们也要终生迷恋血液。

　　而这反倒帮了陈太元他们的忙了，因为不用经过对方边境哨所的检查阻拦。

　　“往前走，又是一片森林啊。”如今站在这里往前看，陈太元的心情有点不爽，“这么大片的森林，一眼望不到边，给追查带来了太大的难度。”


第220章 闻臭识僵尸

　　如今哨所的海拔还是比较高的，眼前这片属于曼丹国的森林顺势向下，铺展了不知多少公里。这里才是真正的野生丛林，难怪连曼丹的老百姓都不怎么在这里居住。

　　倒是有一条小公路在森林之中穿过，路况当然差得要死。这是两国交易一些简单物资的道路，真正的大宗物资贸易还在六十公里之外的其他大型关口。当然，这条小破路也是这个哨所战士返回曼丹国腹地的必经之路。

　　好在就在这个哨所里，看到了一张附近区域的地图，早就已经破旧发黄，估计吴心颍等人也瞧不上这破玩意儿。毕竟新人类组织在这里处心积虑经营这么些年，附近的地图肯定完全掌握。

　　“还有辆小破车呢。”心墨看到哨所后面停着一辆破旧的吉普车，还是曼丹国的军车。“两国军力存在差距啊，咱们那边的哨所配备的是新军用卡车，这边却只有一辆破吉普……他姥姥的，这不会是三十年前的212型号吧，能开吗这个……”

　　陈太元拍了拍他的脑袋，率先上了车：“这些边防兵能开，咱们就能。上车，总比脚丫子跑路好一些。”

　　而从汽车打火开始，陈太元就充分体会到了这款老爷车的可怕性能。要不是自己修炼过，恐怕会颠簸吐了。当然他们几个也开始敬佩那几个被杀死的曼丹国边防兵，心道他们至少在对汽车的耐受性上非常优秀。

　　但是陈太元自信自己开得还不赖，在这种泥泞坑洼的小路上竟然也能开到时速六十公里，这可是件了不起的事情。他确信自己和对方的距离肯定在缩小，因为那辆军用卡车作为一辆大车又带着那么多人，不会开得很快。而且车里面有吴心颍这群科学家，能支撑得了太强烈的颠簸吗？

　　至于说追击的道路，陈太元倒是不觉得自己会走错了，因为这里就这一条路！其余路边虽然时不时的会出现一下大的空隙，容许汽车进入，但肯定开不多久。至于对方的那种超级大卡车，更不可能中途转道儿。

　　天空依旧昏暗，但月亮已经快要落下，距离天明已经没多久了。此时车辆已经在森林之中行进了大半个小时，按道理说应该距离前面的卡车越来越近了吧？也就在陈太元有点心焦的时候，眼睛忽然一亮。就在他前面不远处竟然出现了一辆卡车，而且那熟悉的军绿色也越来越昭示着陈太元他们找到目标了。

　　但是，车里面空空荡荡没有一个人。这辆车在行进了大约四十多公里之后，竟然丢在路旁不再行驶，而车里面的人全都弃车而走。

　　陈太元摊开那张破地图，用手机灯光看了看，说：“难怪，前方再过五六公里就到这片森林的边缘了，而且是曼丹国北部一个比较大的城市。开着咱们国家的军车跑进去，目标实在太大了，等于直白地表明自己的所在位置。”

　　“而从这里下车的话……除了继续往前的这条破旧公路，还有左右两个方向可以步行走出森林，分别抵达森林边缘的两个小镇子。”

　　“也就是说，他们最有可能从这三个方向逃脱。”

　　梁雪有点苦恼地揉了揉脑门儿：“那究竟是哪一条？一旦走错了，那就再也别想追到他们了。”

　　陈太元也不知道，这怎么查？而且最为蛋疼的是，对方似乎非常狡猾，根本没留下什么脚印之类的痕迹。毕竟是在集体撤逃，都非常谨慎。而且他们想要做到短时间的飞行都没问题，因为长翅膀的吸血鬼能拉着吴心颍这样的人飞一段距离。要是这么干的话，那可就更加无迹可寻了。

　　难道，大家分成三路去追击？别逗了，大家凑在一起还不安全呢。别说心墨带着魏阳，或者是单独一个梁雪，哪怕陈太元或头狼独自遭遇了两大公爵也不好受啊，逃离都很难的。

　　但是时间非常紧迫，必须赶紧决定。多拖延一分钟，对方就多走了好多路，追击的难度就越大。

　　三个人正在头疼，陈太元却忽然看到心墨这小东西正在那辆军用卡车上嗅来嗅去的，而且面带异色。

　　“你干嘛？”陈太元问。

　　心墨有些好奇地跳到了车下，摇头说：“怪事了，这车上竟然还有僵尸的气味，甚至还是活僵。新人类组织竟然也有活僵出现了吗？可他们是怎么得到了道爷这一门的功法，掌握用腹语控制僵尸的呢？”

　　虽然落尘道长曾和吴心颍有过合作，包括魏阳和建国子的活僵技术都是吴心颍提供的，但是落尘道长并未把腹语的技术传授给吴心颍。难道说吴心颍自己研究之后，制造出了可以控制的活僵，而且是使用自己的办法？

　　这小娘们儿可真是个天才，黑科技领域的王母娘娘啊。

　　但陈太元却没关心什么活僵，反而眼睛一亮：“喂小子，赶紧闻闻那活僵去了哪个方向？哈哈哈，带着你就算是带对了，可以当警犬用。”

　　其实这家伙在闻一般气味的时候，比警犬还是差很多的。但是闻僵尸或尸体的气味却相当准确，比狗都厉害。都说狼族兽化战士的鼻子厉害，但是在这一点上头狼还是自愧不如，哪怕完成兽化都不行。

　　头狼都忍不住抱臂摇了摇头：“别人是闻香识女人，这小子是闻臭识僵尸，倒霉催的小鬼。”

　　“德行，一群为老不尊的家伙……”心墨气哼哼地用鼻子闻了闻，摇头失望说，“没有，下车之后倒是在地面上留下一点味道，但随后就消失了。”

　　难道说，还真是下车之后被长翅膀的吸血鬼一个个拎着飞走，飞一段距离之后再放下，这样就能躲避追踪者的警犬。而追击者一旦追错了，吴心颍等人也就彻底安全了。

　　既然这里闻不出来，那就沿着三个方向分别试一试吧，这也是无奈之中的笨办法。甚至都不知道试验着闻多远，纯粹就是瞎撞。

　　“先试验三百米的。”陈太元无奈地说。心墨更是蛋疼得呲牙咧嘴，心道你还真把道爷当作警犬来使用了啊。

　　之所以试验三百米，是因为对方的公爵黑暗种只有两个，而侯爵黑暗种力道有限，抓着一个人飞行的距离是有限的，毕竟飞行的难度很大，而他们也不是真正的蝙蝠。能抓着一个人飞两三百米，已经是一个侯爵的极限了吧。

　　另外，要是由长翅膀的吸血鬼带着其余人飞走，那么毫无疑问吴心颍和决策者之类的超高等级人员，肯定是由公爵级吸血鬼带走的，这才符合身份。至于半死不活的僵尸，肯定交给侯爵吸血鬼来打理。

　　当然这些也都是陈太元的推测，希望能准就行。

　　结果，心墨就真的好像变成了小警犬，沿着中间那条破旧公路一边嗅一边走，甚至嗅到三百五十米都还没任何发现，于是赶紧转身跑回来，从东边这条小路搜寻。

　　这条小路其实算不上真正意义上的路了，也就是几公里外镇子里的人偶尔踩那么几脚。路更小，心墨倒是更容易闻，走了几分钟之后，这家伙忽然惊讶地蹦了起来：“是了！哈哈，道爷我真是个天才！妈蛋啊，果然这里有那种东西的味道了。”

　　距离出发点两百多米的位置，还真的再次嗅到了活僵的味道！

　　当然，这也印证了陈太元的猜测——对方也就只能将其余人拎着飞两百来米，放下来之后还得自己步行。长翅膀的吸血鬼不可能一直带着你装逼带着你飞，不仅仅是力量的问题，还有人数问题！

　　因为据刚才投降的工作人员表示，他们见过的长翅膀的那种吸血鬼并不多见，再去掉此前森林里被陈太元他们杀死的几个，去掉在大楼上劫持人质两个，现在长翅膀的吸血鬼连十个都不到。

　　但是边防战士那个班长却认定，吴心颍这伙人至少二十多人，肯定超过二十。

　　那么，一个吸血鬼拎着一个人都不够用啊，难道先把一部分人拎着飞走，放在一个地方等着，然后掉过头来再运输第二批？别逗了，把强大的吸血鬼公爵、侯爵当成运输车了吗？就算这些强大的黑暗种每意见，但也实在太耽误时间了，还不如让大部分人跑着更快一些呢。

　　当然，像吴心颍这样的超高级别、又是没有超自然能力的女士，肯定有自己特殊的待遇，说不定两个公爵轮番带着她飞呢，鬼知道。

　　不管怎么说，现在陈太元他们终于找到了正确的路线，虽然由此耽误了十五分钟。

　　事实上，一开始由于陈太元的高速行驶，使得他们已经把对方的领先优势缩小到十五分钟的行程了。也就是说陈太元他们到这里的时候，吴心颍等人其实才弃车离开十五分钟。

　　但是由于心墨搜寻味道又耽误了十五分钟，所以现在和吴心颍他们的差距还是半个小时的路程。

　　不过吴心颍他们这个团队之中有不少普通人，而陈太元他们却是清一色的修炼者或超自然战士，速度肯定比对方快多了。

　　抓紧追啊，说不定在走出森林之前就追上了。


第221章 理念

　　四个人外加一个活僵一路疾奔，速度比特种兵急行军更加生猛。不过说是活僵吧，平时大家却并未把魏阳当作一个真正的僵尸来看待。对它的感觉，更像是看待一个脑袋受损、心智不全的残障人士。

　　疾速行进了四五公里，心墨表示这里的活僵味道越来越浓了。而这时候天色也已经放亮，东方的朝阳将和煦的阳光洒落下来，透过茂密的树林洒落出星星点点的亮彩，所有人的心情由此也轻松愉快了起来。

　　毕竟追击的是吸血鬼，那是一群黑夜之中战斗力拥有强大加成的怪物。而在太阳下战斗的话，他们的实力多少会受到一些限制的。

　　……

　　而就在陈太元他们的前面，一行人正在急匆匆地赶路。显然他们之中的不少人很讨厌阳光，看到太阳的升起便不由自主地打着哈欠。这还只是朝阳呢，却已经让他们感到眼睛微微发酸，皮肤也有点发烫。

　　两个最强大的吸血鬼还好，抵抗能力非常强。这两位正是不死公爵和坦克公爵，如今在队伍最前面探路。

　　在他们身后，紧接着的就是两个倒霉的吸血鬼侯爵。之所以说他俩倒霉，是因为这两位需要轮番背负黑暗之母赶路！

　　此时的吴心颍其实挺自在的，竟然坐在了一个藤条编织的椅子上，让一个吸血鬼侯爵背着自己。而她则打开了手头一本书，天刚亮就开始了学习，这是她从五岁就开始养成的习惯，至今不曾改变。

　　但他们也只能在地面上背着走，要是飞起来的话就不可能这么轻松。而且就算在地上，也是两个侯爵轮番交换着背吴心颍。

　　一向傲慢强大的黑暗种此时竟然充当苦力，但偏偏不敢有任何抱怨。吴心颍的级别太高，甚至拥有对他们宣告死亡的权力。

　　所以说，吴心颍现在享受的是一份超高待遇，就算新人类组织在华总部的总负责人决策者，也只能在一旁步行跟随。这是新人类组织那种森严的等级制度所导致，不服气？有本事就爬到更高位，让别人羡慕你。

　　当然，连决策者都要步行，一些普通的随从人员也就只能步行了。这些人要么是新人类组织在华总部的高级管理人员，要么就是高等级技术人员。比如这些技术人员，随便哪个拎出去都能享受国家特殊津贴吧。但就是这样的科学家，一样要在这里苦行军。

　　一个上了点年纪的科研工作者有点受不了，抱怨说：“咱们已经出境几十公里了，而且又在这密林里面行走了这么久，总该歇歇了吧？我虽然不算多大年纪，但好歹也是年近六十的人了。”

　　吴心颍的助理小杨顿时拼命点头，满腹委屈地说：“是呀，我这双脚都快走不动了。什么破山路啊，我们都走了几十里地了吧？”

　　“哪来的几十里，五公里都不到。”吴心颍瞥了她一眼，继续看书。

　　小杨气得不行，但又不敢跟她的小姐犟嘴，只能咕哝两句含糊其辞的东西。哎，你倒是一直有人背着啊，我可是用双脚跑路。

　　反正一旦有人抱怨，其他人也都你一言我一语的附和起来，毕竟大家都是文化人，平时养尊处优缺乏锻炼，走十里地的平路都会累，何况是这种崎岖不平的山路。

　　“就算国内有人追来，总不能开着飞机大炮来追不是？要是派一个小分队什么的来追，别说他们找不到咱们，就算找到了，咱们的血族战队难道就是吃素的吗？”

　　“是啊是啊，真不理解为什么这么小心，真是的。”

　　反正这么抱怨的，基本上都是那些科研工作者。他们的身体最弱，有的还上了点岁数。但他们不那么急切逃离的更重要的原因，却是另一点——自身价值！

　　是的，这些科学家都是新人类组织搜罗来的，哪怕达不到吴心颍这样的高度，但也都是国际上叫得出名字的。而且，这些家伙又没有亲自主动杀人，手头上不见血。就算被警方抓住了，无所谓啊，反正警方肯定不会给他们判刑，极大的可能就是让他们到新的地方秘密工作，仅此而已。

　　吸血鬼被抓之后会注射归零，而且会根据以前作案程度依法严惩；决策者这样的管理者被抓之后，也会被法办，而且至少会被终身监禁吧。唯独这些科学家不同，这就是科学的价值。瞧，人家吴心颍还与世无争地看书呢。

　　决策者脸色不悦，毕竟连他这个最高的管理者都还步行呢，大家抱怨什么。不过他不好直接斥责小杨，这叫打狗还得看主人，于是只能对着那几个科研工作者说：

　　“说到底，加紧赶路还不是对你们负责？没错，对方精英小队追上咱们的可能性非常小，但毕竟存在可能。”

　　“而一旦追上了我们，真以为对方会分门别类地对待我们大家？把你、你、你们几个带走搞研究，把不死、坦克等人杀死……开玩笑。一旦战斗爆发，谁能兼顾得这么仔细！”

　　“到时候说不定对方随便一通扫射，咱们这些没有超自然能力的就都倒下了。像咱们这样的，哼，别说中枪了，就算不小心划出个口子，在这亚热带丛林里面缺医少药的环境里，都可能发炎感染而死。”

　　“所以都少说两句，赶紧抵达指定地点为妙。前面那座镇子里有咱们的接应人员，也有现成的船只。到时候沿着小镇的河流一路南下，抵达曼丹国的出海口，一切都安全了。大家放心，虽然咱们的研究机构引爆了，但新人类组织给大家提供的待遇绝不会改变。”

　　难怪他们要去前面这个小镇，原来那是一条内河航路的源头。曼丹国的地势北高南低，河流多是由北向南直入大海。一旦入海了，那可就真的难找了。

　　一群人不再瞎抱怨了，毕竟前面再过三四公里也就到了那个小镇，应该都能挺得住。反倒是一群吸血鬼开始骂骂咧咧，因为阳光似乎越来越强烈。最重要的是现在越来越接近森林的边缘，所以树木也开始没那么茂密，投射下来的阳光也就更多。

　　而且，现在这种带翅膀的吸血鬼似乎比当初导师那类的吸血鬼更加畏光一些。难道说，随着体型越来越接近传说中的吸血鬼，难道弱点也开始越来越接近了吗？

　　此外在随行的队伍之中，还有两个貌似木讷般的家伙，从头到尾一言不发，眼睛直勾勾地盯着前方，脖子也不怎么扭动。

　　终于吴心颍收起了书本，轻轻伸个懒腰打了个哈欠。她看了看这两个木讷的家伙，又看了看一直背着自己的两个吸血鬼侯爵，当即说道：“你们两个歇歇吧，即将走出山林，前面的地势越来越平坦，让大毛和二毛轮流背我就行了。”

　　大毛和二毛……多么任性的名字啊！作为黑暗之母，给自己儿子取名字就这么随心所欲吗。

　　不过，吴心颍取名字向来不会没有理由。比如这两位木讷男，其实就是两个活僵，难怪神态和魏阳差不多！一旦催动了黑暗的超自然能量，就会浑身长毛尖牙利齿。既然毛茸茸地长了一身，那么称呼他俩为“大毛”、“二毛”似乎也很贴切。

　　背着吴心颍的那个吸血鬼侯爵心中叫爽，但表面上还是客气地说：“可是，大毛二毛他们脑袋有点……万一磕碰到您怎么办。”

　　“不妨事。”吴心颍说，“要是连这点工作都做不好，那么他俩还怎么战斗。”

　　终于放下了，这背椅交给了那个傻乎乎的大毛。大毛真可谓是力大无穷，连人带椅子一百多斤背在身上，其实和没背的时候没有什么两样。僵尸怪就是这样，牺牲了速度却拥有其他同级黑暗种难以匹敌的力量，以及不知疼痛的另类防御力。

　　不过吴心颍却不满意，以后也决定不会在这上面多费心思。要不是当初因为落尘道长的出现而产生了一些兴致，搞出了什么活僵研究，不然吴心颍也不会在这上面用力气。现在她已经知道，落尘道长当初手下的活僵并不怎么样，而现在自己试验的大毛二毛也就那回事，强大倒是强大，只不过和她的科学理念存在相悖之处。

　　吴心颍确实追求个人体魄的无限强化，她真想搞清楚人的身体极限究竟是什么，究竟能爆发出多么不可思议的能量。哪怕使用那些被外界视为黑科技的技术，哪怕将试验对象弄得奇奇怪怪，也挡不住她的这股热情。

　　但是，前提必须是这个试验对象依旧保持着自我意识。像活僵这样变得浑浑噩噩，再发展下去就是没了意识，这就不符合吴心颍的理念了。这样的家伙就算再强有什么意思，成了纯粹的死物，还不如请工程师去制造变形金刚得了，力气肯定比活僵大多了。

　　她认为自己的工作是在促进人类的超级进化，一种超常规跃迁式的进化，虽然袁石清等人斥之为伪进化。

　　理念不同而已，吴心颍说。不是辩解，只是陈述。

　　也正是为着这份理念，吴心颍这才一直坚持不懈地搞各类黑科技。现在她依旧愿意依托着新人类组织，因为这个组织能够给她提供一个肆无忌惮的研究平台。


第222章 大冒险

　　虽然不满意大毛二毛这两件“作品”，但是吴心颍也从不否认这两个家伙的强大，简直是最合适的打手保镖。而且完完全全服从命令，丝毫不用顾忌他们的感受。

　　这时候，她又伸出结拜的手腕，露出一块造型别致的手表。块头还是有点大，女子戴上去略显霸气，和她的整体气质有点不符。

　　简单输入了几个密码，而后按下一个按键，结果这手表就发出了嗡嗡的声音，持续不停。听到这嗡嗡声之后，扛着背椅的大毛忽然眼睛一瞪，甚至有种要变成僵尸的征兆，一身气势也砰然爆发出来。连前头的两大公爵都禁不住一回头，看了看这个近乎丧失自主意识的人形杀器。

　　大毛忽然健步如飞起来，哪怕在丛林之中也步伐矫健，比那侯爵背着时候的速度快多了，引起不少人的暗暗惊诧。

　　吴心颍则在大毛背上轻轻叹了口气，不屑地回忆着一些小事情——

　　“哼，落尘道长还跟我故弄玄虚呢，说什么控制僵尸的办法是宗派秘传。”

　　“说白了，你们那腹语还不是以这种接近次声波的低频声波来扰动僵尸，只是非常难学罢了。”

　　“如今我直接用这款仪器发射声波，不一样能控制大毛和二毛嘛，多大点事情啊。而且控制得更加精细呢，比如现在频率固定在这里，大毛就一直处在人形和僵尸化的边缘，保持一定的灵智但又增加了不少力量。”

　　好可怕的女人……任何黑科技都不能被她瞧见，瞧见之后她就非得给你破解了不可。

　　至于说快到时候了才让大毛和二毛接替两个吸血鬼侯爵，原因也并不只是道路变平坦的缘故。因为手腕上那个小仪器制造出的声波挺难听的，就好像一只苍蝇在耳朵边不停地嗡嗡嗡。短时间还好，时间长了脑袋会胀。

　　总之不管两个吸血鬼侯爵还是大毛二毛，上辈子说不定亏欠了吴心颍好多好多，于是这辈子当牛做马来报答了。

　　“快，就快了！”渐渐稀疏的森林里，心墨感觉到活僵的味道越来越浓郁，像只小狗一样嗅来嗅去。“你说快要走出森林啦？不知道是不是在走出森林之前追上他们。”

　　陈太元又看了一眼那张破地图，说：“一公里多，不到两公里。假如能在这里追上他们是最好，因为就算打不过他们，也便于咱们随时撤逃，将他们限制在这片森林里。而且到了前面小镇上打起来的话，也怕不小心伤到了当地居民。”

　　虽然小镇里住的都是曼丹国的居民，但也都是无辜老百姓。

　　“咱们的援军也要到了，就是不知道能不能及时参战。”梁雪说，她始终和99局那边保持着联系。

　　99局方面表示，国家高层已经迅速沟通了曼丹国最高层，通报了这件非同寻常的事件。曼丹方面当然高度重视，甚至极其畏惧，因为凭借他们的警力根本不足以制伏那么多的强大黑暗种。就算迅速调遣军队过去恐怕也来不及，而且他们军方在这一带也从未部署重兵。

　　还真是友好邻邦，在北方都没有部署大规模的军力，显然不以咱为假想敌——事实上真打起来就算部署点兵力也没用，这可真让人感动。

　　曼丹方面既然无法解决问题，于是也就爽快答应了中方的追击请求，允许中方派遣一定规模的精英战队前来追击，当然曼丹方面会尽力协助。

　　得到了这份许可之后，原本部署在锡托克的那些直升机就有了用武之地，几架运输直升机和几架武装直升机，带着近百名精锐武装人员扑杀而来。而且由于不用步行赶路消耗能量，所以剩余了半数储备能源的松和莲也请求参战了，横竖坐着直升机又不耗能。他俩毕竟刚刚和猎人公司决裂，并且投奔99局这一方，所以也想尽快表现一下自己。

　　但是两国沟通终究比较耗时，一直等到陈太元他们都已经追击到森林边缘，双方这才终于协调完毕。现在他们刚刚起飞，赶到这里至少也得半个小时——飞行途中倒是不怎么耗时，但关键是直升机一架架的停落，人员一个个登机比较麻烦，耗费的时间比较。

　　由此可见，陈太元等人的追击还是大有功劳的。要不然的话，就算曼丹方面允许你们进来搜寻，这些直升机飞到哪个方向？现在倒简单了，只要定位着梁雪和陈太元的手机位置，根本不用汇报，就能断定精准的方向。

　　陈太元他们脚下的速度再度加快，而且这时候在地面上已经看到了越来越清晰的痕迹，毕竟吴心颍等人离开不久，又是那么多人。

　　终于在抵达地图上标识的森林边缘附近，陈太元一扬手让大家都停了下来。头狼则静下心来仔细的听，点头说：“果然，前面有人，而且不止一个，陈老师的敏感程度确实非凡。”

　　什么敏感啊，纯粹就是因为他有那种提前预感的特殊能力，而且范围都扩展到百米之外了。前面那群人奔行之中，大毛始终催动着超自然的能量，故而能被陈太元感应到。

　　而头狼则是听声辨位，狼耳朵也确实非同凡响。由于恰好迎着风，所以他能隐约听到前方传来了一些对话声。有点嘈杂，好多人呢。

　　原来吴心颍那些人到了森林边缘，已经看到下方那个人烟相对密集的小镇，终于放松了下来。只要走下一个长长的土坡，再过一段距离就到那镇子里了。能够看到一条河流从那边森林里流出，流经了这个小镇之后，如一条玉带般通向南方。这条水路就是他们的出逃之路，而且到了那里之后就再也不用凭双脚步行了。

　　也正是到了这个时候，决策者这才同意让大家停下来吃点早餐。大半夜的就开始折腾，能量消耗得实在太多了，多少补充一下体力。

　　于是一群人围成一圈，取出了各自携带的便携食品将就一顿。值得留意的是大毛和二毛，在没有变成活僵的时候，他俩吃的东西和大家是一样的，跟弱智儿童吃饭的模样差不多，但是速度挺快。

　　那些吸血鬼们则凑成了另外一个圈子，各自取出了一袋血液。依瓦露公司作为他们的在华总部，储存的这东西可是相当多的，临来的时候每人都携带了两袋作为应急。

　　可以说这么一停顿，倒是更便于陈太元他们仔细地观察部署，但同时也使得吸血鬼们迅速补充了强大的体力，可谓是有利有弊。

　　现在陈太元他们正在六七十米外的一簇灌木丛下，透过凌乱的木枝观察着，并且考虑着该怎么下手。而且必须注意的一点在于：吴心颍要抓活的！

　　看了看表，判断着本方的大规模援兵估计还得十来分钟才能抵达。十分钟啊，非常关键的。比如说现在就冲上去战斗的话，说不定几分钟就完结了。高手相争只争一线，很多时候的战斗都是非常快速决出生死的。

　　但是，总也得先把预案做好。

　　陈太元低声说：“现在其实机会非常好，吸血鬼和普通人自动隔绝成了两个圈子。这么一来，咱们在战斗时候能够专门针对吸血鬼，同时活捉所有普通人……真有点心血沸腾啊，我怀疑那个身穿白衣的小娘们儿就是吴心颍！”

　　当然是她，也只有她才会那么大的排场儿，周围几个人众星捧月一样。

　　梁雪倒是更加肯定：“废话，当初她是老99局的首席科学家，我曾见到过她。”

　　也是啊，梁雪还曾和她是同事，当然那时候梁雪的级别比她低了很多。

　　这还是陈太元第一次较近距离看到吴心颍，一想到这个漂亮小女子掌握着苏醒剑舞的数据，陈太元平静的心就有点不淡定。

　　“假如他们之中普通人类和吸血鬼要是彻底分开的话，那么决策者呢？”陈太元说，“据情报显示，决策者也是一个普通人，那么他应该就是吴心颍身边的某个人吧。所以说咱们现在要是冲上去，一下子控制了吴心颍和决策者，对面的吸血鬼就算再强也不敢跟我们打。”

　　心墨大喜：“对啊，吸血鬼能够拿着人质要挟咱们，咱们也能拿人质要挟他们嘛，王八蛋，这叫来而不往非礼也。”

　　“但是这可不简单。”头狼说，同时皱眉道，“另外，你一直闻到的僵尸呢？不会是和吸血鬼搅合在一起吧？”

　　是啊，还得确定了僵尸所在的位置，这毕竟也是强大的战斗力。

　　而心墨不愧是僵尸方面的小专家，当初瞥一眼之后就认了出来：“坐在吴心颍不远处吃东西的那两个傻大个子，果然就是活僵，也不知道有多厉害。”

　　要是都和魏阳一样拥有汉级的战斗力，那么想要活捉吴心颍等人可就难了，反倒可能在打斗的过程之中弄死了吴心颍或决策者，那也就没有了人质效果。

　　而就在这时候，吴心颍等人已经匆匆吃完了早餐，已经准备上路。而一旦他们这些普通人和吸血鬼们再度穿插融合在一起，就没有这么好的机会了。

　　而且大部队来了之后，也只能说陈太元等人安全了，有了足够的重武器做保证。但是大部队想要干掉对方基本上需要重武器的无差别攻击，到时候吴心颍的小命儿也会一命呜呼……可陈太元需要一个活蹦乱跳的吴心颍。

　　“想抓活的就只能来一次大冒险了，上吧！”陈太元终于做出了决定。


第223章 谈判的资格

　　根据陈太元的安排，一会儿他们所有人全力扑向吴心颍等人所在的那个群体，一举制敌。当然，陈太元和头狼作为最强大的两位，每人负责迅速干掉一个活僵。梁雪负责抓捕吴心颍，心墨负责抓捕决策者，魏阳则在心墨的指挥下作为游动兵力，随时补充弱项。

　　计划看似非常完美，因为吸血鬼和普通人的距离比较远，应该有得手的可能。其原因则或许是吸血鬼进食的血腥味太浓，吴心颍这样人根本受不了。

　　说时迟那时快，头狼迅速兽化飞扑向大毛，陈太元也飞速冲向了二毛。梁雪和心墨稍慢一点也无妨，毕竟有陈太元他们在旁边挡着。

　　这种巨大的危机感也引起了两个吸血鬼公爵的警惕，骇然转身之时却发现陈太元和头狼已经以迅雷不及掩耳之势杀向两个活僵，只能迅速救援。

　　其实，陈太元和头狼也无需真正杀死活僵，只要能将吴心颍和决策者抓住就能成功挟持对方所有人。所以他俩只要把两个活僵限制住，同时顶住来自吸血鬼方面的冲击——哪怕只要短短几秒钟就行。

　　但是陈太元他们千算万算，却算错了两大活僵的实力，也算错了吴心颍这小娘子的脑力！

　　当陈太元一掌拍向二毛的时候，二毛竟然没有反抗，反倒是迅速向吴心颍的方向后撤。哪怕承受住背后的重重一击，反正这家伙也不知道疼痛。很显然，这是吴心颍在仓促之中调集活僵保护自己。而二毛虽然战斗力受损，但至少还保持着汉级的实力——这家伙竟然比魏阳还强大。因为魏阳要是毫无防御地被陈太元全力击打在后背，肯定就要倒下了。

　　头狼那边也是同样的形势，甚至更不堪。因为头狼尚未打中大毛，大毛就已经被吴心颍召唤到了决策者的身边，竟然大公无私地对决策者实施保护。

　　这倒好，一时之间吴心颍和决策者身边有了大毛和二毛的保护，陈太元他们就算马上冲过去，却也难在一时之间解决战斗，而心墨和魏阳面对大毛也没有多大的优势。

　　不，已经谈不上什么优势了，区区两秒钟之后不死公爵和坦克公爵也已经到了！这两大高手带着六个侯爵一旦逼近，陈太元他们顿时落入了被动挨打的局面，还谈什么活捉吴心颍！

　　说到底这是吴心颍的脑力起到了主导战局的作用。她没有在第一时间命令两个活僵和陈太元他们缠斗，而是迅速撤回保护自己和决策者，使得梁雪和心墨没有了擒拿活捉他们的机会，于是原本算计好的一切都变了。

　　此时，足足八个吸血鬼都张开了巨大的翅膀，大毛和二毛也已经变成了极其恐怖的僵尸怪——比魏阳的外表更加吓人，也更具力量感。

　　陈太元所不知道的是，大毛和二毛作为吴心颍的贴身保镖，制作过程之中是非常用心的。这两个僵尸怪的实力非比寻常，防御力和攻击力都达到了秦级黑暗种的水准，也只有速度和经验方面有所欠缺。但是不得不承认，这两个家伙至少拥有汉级巅峰的综合战斗力。

　　“我勒个去，这两个僵尸竟然这么机灵，还懂战术！”陈太元大大的叫苦。

　　心墨作为僵尸专家倒是懂得其中道理，哀叹：“僵尸能机灵个头啊，关键是控制僵尸的人，我看就是吴心颍这个大娘们儿干的，肯定的！妈蛋啊，这回道爷跟着你们可栽大了，怎么办啊。”

　　现在距离大部队赶来还有接近十分钟吧，但假如直接比拼实力的话，十分钟的时间足够对方把陈太元他们干翻两三次吧……

　　这时候，不死公爵来到了吴心颍身边，和二毛一起保护吴心颍；坦克公爵则跑到另一边，和大毛一起保护决策者。剩下六个侯爵级吸血鬼将其余普通人撵走隔开，阻断了陈太元他们的逃生之路。

　　对方的优势太大了，惨不忍睹的局面。

　　“形势似乎不太妙……”陈太元苦笑，“一会儿我拼死协助你们，能跑出去一个算一个。小混蛋你先走，好歹当了你一阵子的师父，也得为你出头一次。”

　　难得这时候还真有个当师父的派头儿，心墨这小子竟然有点酸鼻子，毕竟是可能挂掉的形势之中啊。不过这小子也确实拥有同龄孩子所无法比拟的成熟心智，竟然抹抹鼻子哈哈笑道：“一个人跑路多不仗义。”

　　话没说完，他就转身面向吴心颍，讪讪地笑道：“这位就是吴阿姨吧，我上一任师父是落尘道长，你的朋友呢，嘿嘿……所以咱们都算是老朋友哦，我认为咱们完全可以坐下来谈一谈。哎，打打杀杀的有什么意思呢，不如化干戈为玉……”

　　脸变得真快，连称呼都瞬间改成了吴阿姨。

　　“干戈你个头！”不死公爵狞笑，“想要偷袭我们不成，反倒被我们包围了，这才想起来要谈一谈了？”

　　直接说破了多没意思啊，太尴尬了。好在心墨从不知道脸皮为何物，笑道：“当然，形势变化也是决定是否谈判的一个重要基础嘛。我们这一方真要是有秋风扫落叶的优势，当然也不会选择谈判了，这是事实。”

　　多么不要脸的话到他嘴里，都会变得冠冕堂皇自然而然，连一群吸血鬼都觉得这小子太没脸没皮了，简直不能搭理。

　　不过既然提到了谈判，陈太元也干咳一声，说：“吴大师，还是董小姐？”

　　吴心颍不在意地说了局“无所谓”，又道：“你，就是坦克汇报中所说的那个陈太元吧，实力很强啊。当时一掌拍伤了坦克，刚才一掌震伤了防御力达到秦级的二毛，确实不错。假如猜不错的话，你就是警方一直以来潜藏深处的最大底牌了。表面上是个学者，实际上却是个大大的杀手锏。”

　　“宾果！吴阿姨果然是英雄识英雄！”心墨说，“正所谓英雄相惜，我想你和我师父应该交个朋友。”

　　吴心颍没理这小子，而是饶有兴致地看着陈太元，说：“照这么说，当初的夜游侠也就是你了。山奴栽在你手里，黑公爵和邪眼公爵的死也跟你不无关系？反正根据多次的情报显示，99局办理这些案件的时候，来自京华大学的‘陈老师’的身影总是出现在那里。而且落尘道长的小弟子竟然在你这里，被你收为弟子，就说明落尘道长的消失也跟你有关？哪里有事儿，哪里就会出现你的身影。”

　　这娘们儿的推理能力很强，当然也在于她提前就有了思想准备。昨晚坦克公爵被陈太元击伤，将事情汇报给吴心颍和决策者之后，两人就肯定高度关注并搜集陈太元的资料了。有了这些准备，加上今天的眼见为实，自然很多事就都理顺了。

　　陈太元坦然承认：“是的，还有当初攻占古秦基地。事实上那次要是吴大师你走的晚那么一点，咱们当时就见面了。”

　　是见面那么简单吗？那时候要是吴心颍没能走开，她早就被抓了。

　　吴心颍无所谓地摇了摇头：“你说你一直躲在国内，安安稳稳做你的底牌多好？非要追出来，这不是送死吗。长得一表人才的小伙子，修为不错还有点学问，多可惜了的。”

　　陈太元撇了撇嘴，道：“其实怎么说呢，我对你并无恶意。你也明白，任何势力或组织想要抓到你都不会是为了杀死，因为你最明白自己的重大价值。要不然的话，刚才我一记暗器就能要了你的命。”

　　吴心颍冷笑：“这么说，我还得感谢你的不杀之恩喽？”

　　“倒不至于。”陈太元说，“我是说本来也没想杀你，再加上以前你制造的那些秦级高手都栽在我手里——包括古秦基地里的龙北极，正所谓冤有头债有主，不如把我朋友和小徒弟放了。”

　　吴心颍觉得好笑：“你觉得你有谈判的资格吗？我为刀俎，你为鱼肉，还有什么好说的。”

　　就在这时候，不死公爵忽然脸色一变：“混蛋，这家伙是在拖延时间！看，那边天空中的黑点，是直升机！”

　　所有人都回头望去，只见西北方向的天空之中，迎着早晨的太阳，确实出现了好几个黑点。而那个方向正是锡托克，很显然这是国内来的追兵。

　　本以为陈太元他们就是负责追击的精英队伍，想不到真正的大部队还在后面。

　　一共多少架直升机？看不清楚。但可以肯定的是，到时候几架武装直升机在天上狂轰滥炸，而运输机再带来百十名武装到牙齿的特种战士，乐子就大了。或许吸血鬼之中的强悍者有可能离开，但吴心颍这些普通人肯定会被轰成肉泥。

　　“这就是我的谈判条件。”陈太元说，“假如现在你们释放了我的朋友们，我可以安心在这里做你们的人质，到时候武装直升机至少不会对你们狂轰滥炸。”

　　决策者开口了，冷笑道：“那还不如把你们都抓来做人质。”

　　“我们会反抗的，而且会拼死反抗。”陈太元说，“到时候你们手头没了人质，怎么面对这些重武器攻击啊。你们大部分人都是正常人，一个飞溅的弹片都能要了命。”

　　吴心颍托着下巴想了想，征询不死公爵和坦克公爵的意见。


第224章 瞬间翻盘

　　吴心颍问不死公爵和坦克公爵：“对方直升机飞过来还得一段时间，你们几个能在五分钟之内擒获或消灭他们吗？要是可以的话，咱们要么拿住他们做人质——其实这是下策；要么直接闯入对面的小镇，他们不敢大面积开火儿。”

　　盘算得还真细致。

　　不死公爵冷笑：“哪需要这么久，我们三分钟就能干掉他们。而且不要听他们说得那么毅然决绝，肯定不会全都拼死的，至少那个小东西（心墨）就不是个硬骨头。打不赢的话，这小东西会乖乖做咱们的人质的。”

　　“我擦，瞧不起你家道爷啊！”心墨感到了被鄙视的屈辱，“道爷可是个视死如归的狠货，不信你试试！”

　　“那就先杀你！”坦克公爵说。

　　小屁孩马上抱起脑袋看了看自己的师父：“你们要擒贼先擒王。”

　　你妹的……

　　吴心颍撇了撇嘴道：“比预想的时间还快，那还等什么，上啊。”

　　一声令下之后，只留下大毛二毛始终牢牢保护着吴心颍和决策者，两个公爵则带着六个侯爵气势汹汹地扑杀向陈太元。至于其余科研工作者或新人类管理人员，压根儿就不在吸血鬼们的防护之中，就让他们随意站在吴心颍身后得了，反正陈太元等人的目标也不是他们。

　　现在对方知道了陈太元和头狼才是最强者，所以不死公爵和坦克公爵一对一对付他们，每人身边还有一个侯爵帮忙。剩下四个侯爵之中，两个对付梁雪，剩下两个分别对付小屁孩和魏阳。

　　全都是压制的态势！

　　而且任何一个环节出现溃败的话，比如小屁孩一旦支撑不住被对方收拾，那么那个侯爵马上就能去支援别的战团，加速陈太元这一方的崩溃。

　　形势岌岌可危，小屁孩这里更是哭爹叫娘。他只是个唐级的修为，面对汉级的吸血鬼实在亚历山大。最重要的是，他还得控制着魏阳去战斗啊，要是没他的控制，魏阳一会儿就会丧心病狂起来，战斗力更会大打折扣。

　　“老子投降，真特码投降啊，不开玩笑的！”这货竟然真的投降了，双手被那个侯爵直接反扣了起来。如此干净利索地屈膝投降，也令所有人醉了，刚才还自夸是个视死如归的狠货呢？

　　当然对方也不会杀他，毕竟巴不得先弄到一个活的。一会儿要是军方重火力来了，拿着陈太元的弟子、又是个未成年人作为人质，军方怎么敢随意开火儿。再加上小屁孩在几人之中实力最弱，最容易控制，所以他就是最佳的人质，绝对的首选。

　　将小屁孩反手捆住，并让他控制着魏阳退出战斗。此时，只要一个侯爵就能看住他和魏阳，稍有异动便能教训他。另一个吸血鬼侯爵得到了解脱，猛然扑向梁雪那边，因为梁雪的形势最为险恶。三个侯爵对付梁雪自己，随时可能把梁雪给击败。

　　陈太元破口大骂小屁孩没出息，这是典型的猪队友啊！

　　小屁孩却委屈着振振有词：“可我就算坚持着，也是被人干掉的结局啊，到时候还不是一样？我这么投降了，他们好歹还得派一个侯爵盯着我；而要是直接把我和魏阳干掉了，他们就能抽出两个侯爵对付你们了。”

　　无耻得有理有据，陈太元等人竟无言以对。

　　看到师傅师娘和头狼大叔被自己的狡辩搞得一头黑线，小屁孩竟然还略微得意。只不过被反绑着不是很舒服，于是腆着脸扭头笑道：“吴阿姨，道……我其实既然投降了，那就肯定愿意跟你做事忠贞不渝的，再加上我还是个未成年儿童，你就给我松松绑呗，保证听话的。”

　　吴心颍低头看了看这小屁孩，白了一眼便不再理会。心墨自己想要扭动一下舒服一些，却被身后的侯爵给制住了，连吴心颍身边的活僵大毛都险些出手揍他，吓得他赶紧老实了起来。

　　现如今，陈太元一方更加不是对手了。最难受的是梁雪，她的实力本就不如陈太元和头狼，却要一个人对付三个汉级的吸血鬼，这是找虐。终于再也支撑不住的时候，被一个吸血鬼一爪子抓到了肩头。狠狠一抓之后留下了血淋淋的抓痕，紧接着又被另一个吸血鬼刺了一刀。这一刀刺在了腰部，肯定也会伤及内脏。

　　一旦出现败象，便马上会兵败如山倒，再也无法支撑。陈太元为了救她只能不顾性命地扑杀过来，结果却被不死公爵偷袭得手。所以陈太元飞扑过来将梁雪从敌人的必杀攻势之中救出的时候，他自己也猛吐了一口热血，受伤严重。

　　这下好了，陈太元和梁雪都受伤了，两人抱在一起面对不死公爵和四个侯爵的攻击，等死得了！

　　“你傻啊，自己得空儿跑啊！”梁雪恨得咬牙，但心里头却又感动得要死。

　　陈太元咧嘴苦笑，竟然还有心情开玩笑：“想跑也跑不掉啊……”

　　“去你的。”梁雪摇了摇头，“看来今天是真的要栽这里了，也好，以后就不用考虑怎么面对剑舞和袁晴这些破事儿了，死后一了百了。”

　　都快要挂掉了，竟然还有心情考虑这个，可见这件事对梁雪的影响有多大。虽然她坚强到了一直嘴上不说的地步，甚至一直嘴硬着说“只要剑舞醒来她就自动走开”，可是实际情况呢？这件事已经成了一把刀，整天在戳她的心。现在倒好了，死去之后万事空，到头来她和陈太元做一对苦命鸳鸯。要是能留个全尸的话，估计连袁晴都不介意让她和陈太元埋在一起吧，谁跟死人争长短啊，挺不错。

　　听到梁雪说这些，陈太元心底也莫名地冲动着。他一直在这些事上面假装糊涂，而梁雪却是在一直假装坚强，说到底两人都在自欺欺人。如今真相被揭开了，梁雪一脸的释然，而陈太元则有些愧疚，狠狠地抱紧了她：“生同寝死同穴，到了地底下就没烦恼了，还能给你补个婚礼。”

　　“少得瑟，快死了还玩儿腻歪！”不死公爵冷笑着逼近，“陈太元你行啊，没见过这么能打的汉级。不过这次，你得死！”

　　就在这时候，那边的头狼也闷哼一声，显然也受伤了。他的实力本就比坦克公爵弱一些，更何况还有另一个吸血鬼侯爵在一旁时不时地偷袭。

　　完蛋了，大势已去。

　　可是就在这个最最关键的时候，吴心颍这边却发生了一个令人瞠目结舌的变化！

　　只见魏阳忽然发动，瞬间完成了僵尸变化，猛然一爪子扎进了那个吸血鬼侯爵的腰间，力量之大堪比秦级啊。这一爪子抽出来的时候，甚至将那侯爵的腰子都给抓碎了扯出，随手还扯出了血糊糊的一根肠子，啪的一声被扯断！

　　可怕的活僵，一旦得手竟然这么厉害。

　　那个侯爵主要是没能防备，他的速度远高于魏阳，力量上却存在巨大差距。

　　这个侯爵惨叫一声还想挣扎，却被魏阳另一只手猛掐住了喉咙，狠狠将喉管也给扯断了！

　　死了……第一个真正死掉的高手竟然不是陈太元这一方的，而是来自于对方。

　　所有人都被这个突如其来的变化给惊呆了，当然吸血鬼们随后就是暴怒和惊恐。因为魏阳杀了那个吸血鬼之后，竟然飞速冲向了吴心颍！

　　不死公爵等人纷纷惊呼，要黑暗之母小心。因为大家距离太远，他们根本无法冲过去保护。

　　吴心颍当然也很吃惊，但也不是很怕，马上命令身边的大毛阻挡魏阳。大毛比魏阳的实力还略强一点，虽然短时间内不能获胜，但是拦住他应该不难。

　　但是随后吴心颍就真的震惊了，因为大毛竟然没听她的命令，反倒是痛苦地抱住脑袋倒在了地上。紧接着，二毛也出现了同样的毛病，仿佛脑胀欲裂般痛苦。

　　于是乎，吴心颍和决策者竟然好似不设防一般，处在了凶残恐怖的魏阳面前。

　　双手都是血和碎肉啊，如此状态的魏阳一下子抓住了吴心颍的后脖子，这回吴心颍就算心境再好也忍不住尖叫起来，太可怕了。而魏阳也够厉害，另一只手长长探出，抓住了决策者的后脖子。

　　决策者倒是奋力踢打了魏阳一下，但是结果可想而知，这种僵尸状态的家伙浑然不知疼痛。

　　一下控制了对方两大首脑，形势竟然瞬间翻盘！

　　小屁孩心墨得意地站起来，哈哈大笑：“沧海横流，方显英雄本色啊，哈哈哈！吴阿姨啊，还不命令那些吸血虫子们停手？哼哼，刚才你没答应饶我一命，现在道爷很生气，后果很严重哦。”

　　吴心颍和决策者都没有了往日的淡定从容，同时呼喊着让不死公爵等人赶紧停手。妈蛋啊，要是被别人用枪指着也就罢了，被一个满手鲜血和碎肉的僵尸抓住脖子，这感觉实在让人受不了。特别是吴心颍，闻者脖子处浓浓的血腥气味，她总忍不住有点想吐。

　　心墨则命令那个小杨帮自己解开绳索，不屑地看了看地面上蜷缩一团的大毛和二毛，得意地哼哧道：“在道爷面前玩儿僵尸，你还嫩了点。”

　　那边的陈太元一瞬间明白了过来，顿时大笑。抱着梁雪向这边走来，当然头狼也向心墨这边聚集，留下一大群吸血鬼站在那里傻儿巴叽不知所措。


第225章 再翻盘

　　在控制僵尸方面，作为驭尸派第七十二代唯一掌门继承者，小屁孩乃是当今天下第二人。落尘不出，谁与争锋。

　　想当初魏阳算是落尘道长控制的活僵吧，但是在落尘道长辞别之后，心墨却能将落尘道长在魏阳脑袋里的“印记”给除掉，进而加上自己的印记，于是他就成了魏阳的主人。

　　既然连落尘道长的印记都能抹除，他也就能抹除吴心颍的。说实在的，吴心颍虽然研究出了控制活僵的原理，甚至也比落尘道长的法术更加精细，但却没有更加深入，所以印记也就更加松弛。这么一来，反倒更便于心墨去抹除了。

　　一开始心墨就知道，肯定是吴心颍控制着活僵，因为是她和落尘道长打交道，甚至落尘道长的活僵病毒也是她制造的。而当心墨被捆在吴心颍脚下的时候，心墨听到吴心颍手腕上手表的低沉嗡嗡声，就知道是怎么回事了。因为这嗡嗡声和他的腹语简直如出一辙，肯定是用来控制僵尸的。

　　抱着有枣没枣打三竿子的态度，心墨悄悄试着解除大毛的印记。不是很顺利，毕竟吴心颍那手表一直开启着，但是也产生了效果，令大毛脑袋里的指令紊乱了，谁的命令也听不进去。

　　这时候心墨就心里有底了，并且暗笑吴心颍的这种控制还是弱。哼，要是落尘师父控制着的僵尸，而且正处在命令控制的时候，心墨无论如何别想搞紊乱了这些指令。

　　于是后面的事情就自然而然了——心墨先是让大毛和二毛印记（指令源头）紊乱，随后便控制魏阳袭击并杀死唯一的看守侯爵，并进而控制了吴心颍和决策者。吴心颍必然命令大毛和二毛阻击，但是无济于事。

　　心墨得意地摇头晃脑，对着陈太元就喊：“师父你看到没有？道……咱这是曲线救国啊。我才不是那种没骨气的，只是脑子多一点罢了。嘿嘿，拼拳头的是莽夫，拼脑袋的才是赢家。”

　　陈太元无言以对，那边颤颤悠悠走过来的头狼却吐了口血，气得发笑：“混账小子，把咱们都说成莽夫了。”

　　梁雪也被气乐，但是发自心底的高兴，捂着腰部虚弱地说：“小子做得……真不错，回去给你买……买好吃的……好玩的。”

　　梁雪作为极限战士，其身体恢复能力虽然不如头狼，但也是远超常人的。内脏的恢复会很慢，但皮肉还无妨，忍耐疼痛的能力更强。

　　“还是师娘明白事理，不像某人那么装糊涂。”心墨笑着，同时给魏阳使了个眼色。而心墨本人则凑到了决策者身边，保证决策者不会作乱。

　　有他控制了决策者，魏阳便松开了那只手。这手抓向吴心颍的手腕，将那只手表粗鲁地拽断，而后狠狠捏碎。

　　心墨笑了笑，因为这手表是印记的源头。如今手表坏了，不再发出指令，那么心墨就能从容控制大毛和二毛了。

　　果然，心墨用腹语念念有词之后，大毛和二毛都不再头疼了，相继从地面上站了起来。眼神看待心墨的时候，仿佛被驯服的野兽看待主人，和魏阳差不多。

　　心墨大为得意啊！这次战斗不但立了大功，而且得到了两个超级强大、均不弱于魏阳的活僵！乖乖，现在自己手下掌握着三大活僵，纵横天下无人能敌啊，就算遇到秦级吸血鬼也能干一架了。

　　一个未成年人拥有如此强大的三个保镖，确实足够臭屁了。

　　“嘿嘿，你们这是怎么了，被吓傻了吗？”心墨得意地看着吴心颍和决策者，因为后两者的脸色变化很大，也很复杂。

　　“不是，是他们……”吴心颍讷讷地看了看不远处，那是一群吸血鬼的方向。

　　心墨愣愣的转过身，陈太元等人也看过去，只见不死公爵等大批吸血鬼的表情也很复杂、很精彩。紧接着，不死公爵却哈哈大笑起来！

　　随后，所有的吸血鬼都疯狂大笑起来，这是发自内心的开心狂笑，似乎是灵魂得到了解放。

　　“控制仪竟然……哈哈哈，竟然被弄碎了……”不死公爵大笑。

　　“没有和黑暗之母的心脏绑定，都是骗人的！哈哈哈，控制仪被暴力破坏也一样没事儿，哈哈哈！”坦克公爵也大笑着说。

　　“自由啦！自由！”

　　“自由！嗷嗷嗷！”

　　两个公爵和五个侯爵几乎像是疯了一般，在天空之中疯狂的舞动，令陈太元等人无法理解。

　　而这时候，吴心颍则脸色灰暗地说出了原因——

　　原来她制造了这些受控的血族之后，便把引爆他们脑袋里小炸弹的指令都输入在控制仪（也就是那个小手表）里面。看哪个吸血鬼不听话了，一条指令就能引爆，也就是宣告这个吸血鬼的死亡，这些都是真实的。

　　但是为了吓唬这些吸血鬼不反抗，吴心颍还说了点谎。她说这个手表一旦遭到暴力破坏的话，那么所有受控吸血鬼脑袋里的炸弹都会爆炸。另外，她还谎称这个控制仪和她的心脏跳动连接，谁要是敢杀了她，一样会导致控制仪失灵、所有炸弹引爆。

　　正是这个原因，吓得所有吸血鬼不得不俯首称臣。而且大家对吴心颍敬若神明，觉得黑暗之母这娘们儿手段通神，没有什么是她做不到的，自然深信不疑。

　　但是吸血鬼们也不想想，吴心颍确实是生命科学界的大宗师，但又不是搞电子信息的，在控制指令上面不见得这么神奇。当然，就算有些怀疑也不敢冒险，谁会拿着自己的性命为儿戏啊。

　　所以吴心颍就这么一直吓唬着他们，他们也一直老老实实俯首听令。

　　而更让吸血鬼们感到兴奋的是，他们是最新培育出来的一批吸血鬼。在没经过一百天的验证期证明为“合格品”之前，起爆密码并未上报给新人类组织总部，而只是掌握在新人类组织在华总部的手中，也就是吴心颍和决策者。一旦验证期过去，密码会重新编排并上报总部，那时候就会根据新人类组织内部的权限级别，将密码告诉“应该掌握的人”——至少在华总部的决策者就没资格掌管了。

　　那么现在的形势就是——世上仅有的两个密码掌控者都在这里，仅有的那个控制仪也毁掉了，那就意味着这批吸血鬼竟然失控了，变成了“自由人”！

　　听完吴心颍郁闷的叙述，陈太元等人的心咯噔一下沉了下去，心墨毕竟还是小孩子，一时之间没反应过来：“原来是获得自由了啊，难怪这群混蛋这么兴奋。”

　　陈太元板着脸说：“小二货！密码的失控只是暂时的，毕竟吴心颍和决策者还知道密码。回头要是逃脱出去的话，重新制造一个控制仪也不难，将这些人的密码重新输入也是存在可能的。”

　　头狼脸色阴沉地说：“因此他们要想永久地获得自由的话，就只能趁现在就杀了吴心颍和决策者，那就再也没有人能制约他们了。脑袋里有个小炸弹也无所谓，权当是多长了一枚结石。”

　　啪！小屁孩的脑袋上被陈太元敲了一记：“让你得瑟，闯大祸了吧！”

　　心墨的小脸儿顿时皱起来，卖出一副可怜相：“我也没想到这个啊……不过也没事儿啊，咱们走就是了，反正只要咱们不主动招惹这些吸血鬼，吸血鬼应该不跟咱们为难的，好歹咱们也是实力派。”

　　想得美！

　　陈太元恶狠狠瞪了他一眼，而后赶紧盯着吴心颍问：“吴大师，请问剑舞当初实验时候的各种数据，保存在什么地方？”

　　吴心颍笑了笑：“原来你是为了救她，难怪招数套路都那么像。虽然我不懂修炼战斗，但还是能看出来一些。不过你觉得我会告诉你吗？现在吸血鬼要杀我，你先把我弄到安全地方，说不定我就想起来剑舞试验时候的那些数据了。”

　　果然……跟聪明人打交道真他娘的头疼，根本占不到便宜！

　　心墨也明白了其中缘由，再加上要用活着的吴心颍交换袁石清，所以更要保护好吴心颍。哎，事关一个师娘的生死和另一个师娘的老爹，这事儿糗大了。小屁孩没再敢多嘴，悄悄往回缩了缩。

　　“缩你个头啊！”陈太元一把揪着他的耳朵给揪了出来，“准备再拼死一战吧，刚想着能休息一下呢，这运气背的……现在你是主力了，还缩什么！”

　　道爷我成了主力了？

　　小屁孩的眼珠儿一转——是啊！咱自己的实力虽然一般般，但是掌握着三个汉级巅峰实力的大僵尸啊我擦！现在师父和雪师母受了伤，头狼大叔也有点挂彩，道爷我就是此时的中流砥柱啊！

　　“瞧把，当时捏碎那个控制仪就是为了掌控这两个活僵嘛，现在用上了吧。”心墨再度得瑟起来。

　　陈太元几乎能被这不讲理的逻辑给气哭：“是你先做错了事，才让这两个僵尸派上的用场！你小子，纯粹就是为了增加自己的势力才那么干的好不好！”

　　“不要在意细节啦。”心墨当即唤来了三大僵尸，但忽然还是有点怂地说，“其实咱们要是和吸血鬼们约定，保证吴心颍和决策者不会再制造新的控制仪，你说有和解的可能吗？”

　　陈太元没好气地瞪了他一眼：“换你站在吸血鬼的立场上，你会答应吗？你觉得吸血鬼会相信你的话吗？”

　　心墨显然对自己的人品和信用缺乏任何信心，眼睛转了转说：“算了，还是接着打吧……妈妈个蛋的，刚刚翻盘的形势，一不小心又翻回去了，擦。”


第226章 如神

　　形势确实是翻回去了。

　　现在梁雪受伤比较重，几乎要脱离战斗了。陈太元多少也因为受伤而有点战斗力下滑，唯有自愈能力变态的头狼还能保持不错的状态。

　　就算加上三个活僵，又能有多大的战斗力？对方两大公爵级吸血鬼都毫发无损呢，五个侯爵级吸血鬼也基本上没受伤！

　　此时，直升机也已经由远及近，但依旧来不及马上过来。当然就算来了也无法展开重火力进攻，毕竟陈太元他们还得保护着吴心颍等人。

　　“我们暂时离开了啊，不关我们的事！”一个老专家抱着脑袋跑出来，跑得越远越好，才不想在这种战斗之中搀和呢。

　　结果一个个都跑开了，就连吴心颍的助理小杨都跑了。决策者没跑，垂头丧气地呆在陈太元等人身后，做一个坚决的俘虏。没办法，他知道那些吸血鬼炸弹起爆的密码——虽然他根本记不清楚，吸血鬼为了绝对的自由绝不会放过他。唯独躲在陈太元他们身后，才不会被吸血鬼杀死。

　　于是心墨带着三个活僵，另一边是头狼，展开了对吸血鬼的战斗，陈太元只能纠缠住一个侯爵，毕竟还得保持一定的能力随时保护梁雪和吴心颍等人。

　　头狼还是继续对战坦克公爵，但是这回坦克公爵身边的侯爵助手变成了两个；不死公爵带着两个侯爵大战三个活僵，心墨初次同时指挥三个活僵啊，所以劣势更加明显。魏阳和二毛相继受伤，而且非常严重，要不是活僵特别能吃苦、特别能扛虐，早就疼得退出战斗了吧。

　　但也正是在这种艰难的战斗之中，直升机也终于来到了附近！

　　虽然直升机不可能用导弹或航炮直接轰击——怕伤到自己人，但至少压制得那些吸血鬼不敢冒然升空，顶多只能贴着地面扑腾。

　　而且运输机找了个平坦之处着地，一下子释放出了上百名精锐武装人员。假如吸血鬼们再敢升空的话，上百个火力点对空齐射会让他们好受的。

　　其实一开始看到这些战士陆陆续续下飞机的时候，不死公爵觉得自己这边的战斗力挺充裕，于是派了一个侯爵级的吸血鬼去骚扰，不让援兵从容走出直升机。但是当那个侯爵吸血鬼都已经跑出三分之二的路程的时候，直升机里面经常蹿出来了两个装甲战士！

　　松和莲也跟着来了！

　　他俩之所以出来晚了一点点，是因为刚才在里面穿装甲。毕竟能量不是很多，所以必须节省使用。

　　看到两个装甲战士杀了出来，刚才那个侯爵吸血鬼就傻眼了，掉过头就往回跑。妈蛋啊，对面已经出来的几十个武装人员就够狠了，竟然还有两个这玩意儿，冲过去就是找死啊。

　　而松和莲却不依不饶，在后面追击的同时还不停开火儿。他俩配备的都是重火力，前面的吸血鬼侯爵挨了机枪之后就跑不动了。于是松追上去，手臂上的电锯疯狂旋转着，对准了吸血鬼的脖子来了个横切！

　　“干得好！”头狼在那边一声吼：“混蛋，以后还是兄弟！”

　　松咧嘴笑了笑，终于冲到了战团之中。此时形势发生了一些有利于陈太元一方的变化，这边多了两个装甲战士，而对方少了一个侯爵。

　　此时，不死公爵和坦克公爵也傻眼了。明明是一副好牌，结果却打得这么臭！虽然现在还有优势（不算外围部署的上百名普通战士），但也已经不容乐观。就算他们战胜并杀干净了陈太元等人，自己还能剩下几个人？到时候除了挟持人质离开，就没有别的任何办法了。

　　而在此之前，首要任务还得把吴心颍和决策者给杀掉。

　　要全力以赴了，而且要豁出去，敢于做出一定的割舍。

　　不死公爵咬牙怒道：“你们四个纠缠住对方，我和坦克一起追杀黑暗之母和决策者！记住，务必留下那个奸猾小鬼作为人质，切记！”

　　“你妹啊，道爷挖你祖坟了还是问候你老母了，你这么针对咱！”心墨顿时破口大骂。

　　但是没办法，人家早就看出来了，你是团队之中最没节操、最容易抓捕、最容易投降的家伙。

　　而在不死公爵的命令下，四个吸血鬼侯爵死死缠住了三个活僵和心墨以及头狼。虽然稍微处于劣势，但短时间内可以支撑。

　　但是在另一边，陈太元、松和莲加在一起，也不可能是两个公爵的对手吧？更何况两个公爵吸血鬼腾跃起来三米多高，使得陈太元等人很难攻击得手。但远处的战士们尚未射击呢，这两个吸血鬼又落地了。

　　两个吸血鬼公爵的目的就是集中他们最强大最优势的兵力，哪怕不能杀死陈太元，但只要先有机会杀了吴心颍和决策者也行。到时候真的再抓个人质，从容撤到下面的小镇之中再做计较。

　　至于说想要抓捕的人质，真的首选心墨吗？错！这只是不死公爵的一个障眼法。事实上，他最想抓捕的是梁雪！

　　现在梁雪就和吴心颍在一起，杀死吴心颍的时候顺手就能擒住梁雪。因为梁雪伤势太重了，完全没有任何抵抗力，战斗力还不如心墨。更妙的是梁雪的身份——99局副局长啊，这身份更能确保那些战士们不敢轻易射击。

　　“松，你们两个联手，尽量挡住那个坦克公爵，行不行！”陈太元吼道，而他自己要拼死挡住不死公爵。“一会儿头狼能抽出手来的话，你就轻松了！”

　　“我尽力……啊……”松正答应着呢，结果被坦克公爵冲过来，一棍子抡在了电锯上。刚刚还威风十足的电锯竟然瞬间崩断，松本人也倒在了一旁。一个弹跳站了起来，结果坦克公爵又扑杀了过来。还是莲全力一击吸引了坦克公爵的攻势，才让松有了点喘息之机。但是还没大喘气呢，坦克公爵竟放弃他俩直扑向梁雪和吴心颍等人。

　　松吓得只能再度追上去，并且让莲稍稍阻挡。结果莲又被一棍子击飞了，而松的另一件武器电钻也没能击中对方，反倒被坦克公爵反手一棍砸断了装甲小臂，松的手臂骨头也估计被震裂了。

　　差距真大啊……松呲牙咧嘴，看着那边陈太元竟然还在一个人抵抗着不死公爵，松觉得陈太元这家伙不该是汉级吧，简直和秦级的家伙差不多了。

　　不过陈太元也不好受，现在被不死公爵压着打。其中偶尔两次还真的用手术刀划伤了不死公爵，但人家拥有超强的自愈能力，一转眼就不碍事。所以原本就占据优势的不死公爵干脆不要脸了，放任非要害部位随便陈太元攻击，这样就能更加集中精力轰杀陈太元，杀伤效率自然更高，险象环生。

　　这还怎么打？

　　陈太元的压力大到了极致，几乎要无法承受。

　　而他一旦失败，整个战局就全都失败了。

　　不，就算远处的松和莲一旦失败，结局同样悲惨。

　　那样一来，吴心颍和决策者自然会死，梁雪会被掳掠，结局最终肯定悲惨，而且冷柜之中的剑舞也将永无苏醒之日，还有袁石清老爷子……

　　砰！

　　不死公爵一拳击中了他的前胸，力道之猛险些将他的胸骨击碎。万幸的是不死公爵及时收手撤回了一点劲力，因为他的拳头感到了一些疼痛，也触碰到了一种非皮肉的东西，这让不死公爵稍微有点谨慎。

　　又是那个护身符，硌了不死公爵的手，也将陈太元的命再次救了一回。要是不死公爵没有收手的话，陈太元胸骨会碎，随后也肯定会被不死公爵杀死。

　　身体如炮弹般倒飞出去，刚好倒在了距离梁雪他们不远的地方，又是一口热血喷出。那个护身符从领口蹿出来，铜物件啊，而且这么小不容易着力，竟然也能砸变形，可见刚才那一拳力道之猛。

　　“你……怎么样……”梁雪比刚才更虚弱了。其实她现在急需治疗一下，毕竟内脏有点受损。

　　陈太元无奈地摇了摇头，同样虚弱地站起来，向她走了过来。

　　不远处的不死公爵也狞笑着冲过来：“做个同命鸳鸯吧！只可惜你们不能死在一起了，梁大局长要作为我的人质，保护我出去，哈哈哈！等到安全的地方，我会让梁局长‘舒舒服服’地离开这个世界的，嘿嘿。”

　　舒舒服服这四个字的声调被着重强调，充满了猥亵龌龊的语气。

　　梁雪冷笑了一声“休想”，神情复杂地看了看陈太元。神色之中有悲伤痛苦，竟然还有解脱的轻松。“你说要死同穴的，我跟着你。”

　　说着，她从身后取出了那把手炮儿，对准了自己的心脏。

　　只要陈太元死，她也死。一来是遵守那个生同寝死同穴的约定，二来也绝不成为人质让不死公爵顺利脱逃，三来更不会甘于受辱，她就是这么个坚强决绝的女子。

　　“给我停下！”不死公爵恼了，试图飞冲过来夺枪。

　　陈太元更恼了，怒火攻心同时急火攻心，也吼了一句“停下”，同时如一头暴怒的雄狮一般扑向了不死公爵，死死的挡在了梁雪面前。

　　刹那间，陈太元的气势竟然暴涨到了无以复加的地步，强大如洪水猛兽般令人不敢直视。貌似平平常常的一掌推出，以无可阻挡之势攻向不死公爵的前心。不死公爵本还轻蔑地以手臂荡开，却不料根本无法挡住。

　　不死公爵的手臂竟然被震断，而后陈太元那未能卸掉的掌力继续汹涌奔袭，毫无花俏地拍击在不死公爵的心口。

　　轰……庞沛如海的劲力仿佛要开山断岳，拍碎了不死公爵的胸骨，也震飞了他的身体！

　　仅仅一掌，先断其臂，再裂其胸，这是何等恐怖的伟力！

　　陈太元的气势也变了，如崇山般傲立，不可撼动。

　　这一刻的他，如神。

　　微微转身，那副表情却昭示着他还是原来的他。对着梁雪淡淡地笑了笑：“枪放下，祸害遗千年，我离死还早呢，等我。”

　　刹那间梁雪香泪如雨，放下手枪虚弱地一笑，会心而松弛。


第227章 空前大胜

　　此时陈太元的体内仿佛打开了一扇通往全新世界的大门，玄妙莫测。哪怕《玄丹真解》之中也没有描述，因为经书之中本无这一层次。这个层次境界的存在，仅流传于宗门传说之中。

　　经脉之中气劲蓬勃、流转鼓荡，中丹田和下丹田如海纳百川般来之不拒，浩荡磅礴。而变化最大的却属眉心部位的上丹田，似乎一片清明、洞彻万物。

　　直至此时此刻，他那种奇怪的能力才变得如此清晰，甚至可以捉摸。已经不限于百米左右，似乎那种感应超自然能力的范围突然暴涨数倍，“探测”距离可达五百米！也就是说，直径一公里范围内若有人使用超自然能力，他也能有所感应。

　　更加神奇的是，他对于对方的超自然能力竟然也有了一个清晰的判断。比如眼前这不死公爵体内的超自然能力的总量，他能感应出来。

　　假如以陈太元现在的能量为100，那么这个不死公爵的能量大体为七十多，不到八十。也就是说他不但能感觉到对方的存在，甚至能知道他多强多弱！

　　好玄奇的本事。只能说随着他的突破，连这种能力都随之“进化”了。

　　当然此次突破更加现实的意义在于——他的实力变强了！或许格斗的技巧、战斗经验等东西无法衡量，但是从力量防御等方面的综合能力上面考量，陈太元竟然已经稳稳超越了不死公爵这样的秦级黑暗种。或许还没有形成质的超越，或许陈太元现在也同样属于“秦级”的范畴，但是在这个范畴之中，他绝对是佼佼者。

　　就好像他在此前境界的时候，也是汉级之中的佼佼者。

　　所以说他以自己为一百分的参照物的话，不死公爵的能量也无非七十多而已。而再看远处的坦克公爵，还不错，竟然达到了八十以上，不过也仅此而已了。

　　至于一般的侯爵级吸血鬼，则大体实力都在三四十左右，也就是公爵级吸血鬼的半数。

　　不要觉得半数很接近，相反，相差实在太远。拥有百斤之力的青年，和拥有五十斤之力的少年相比，前者同时痛殴后者两三个并无难度。

　　当然，陈太元现在拥有侯爵吸血鬼的三倍之力，侯爵吸血鬼在他面前连“少年”都不算，充其量就是个“儿童”，那差距可就不知有多恐怖了。

　　……

　　话说现在，不死公爵正在地面上痛苦地呻吟，胸骨和臂骨的同时折断让他痛不欲生。虽然拥有强大的自愈能力，但是骨骼的断裂依旧不是短时间内所能愈合的。所以眼看着陈太元的临近，他竟然首次产生了畏惧，转身就逃！

　　或许逃走才有出路，哪怕日后吴心颍制造出新的控制仪，已经顾不得那么多了。反正现在留在这里肯定没好事儿，陈太元这家伙实在太变态了。至于说其他的吸血鬼同伴，去死，懒得管他们。

　　于是不死公爵一振大翅飞离地面，但慑于远处的上百名武装战士的火力，所以又不敢飞得太高，只能离开地面大约一层楼的高度。这已经很危险了，因为枪术好的战士已经可以凭此射击。

　　果然，几个自信枪术不错绝不会误伤的战士开火了，其中两枚子弹还真的打中了不死公爵。只是仅仅开了几枪之后就停下了，因为那些战士目瞪口呆地发现，陈太元竟然也离地很高很高，高度几乎和不死公爵持平——陈太元竟然也“飞起来”了！

　　这不可能吧！

　　其实这不是飞，只是他的身体机能进一步变强，蹬踏之力让他一跃之距大得惊人，高度也同样惊人，产生了滑翔般的即视感，宛如飞起般震撼绝伦。

　　“传说中的轻功啊，还真有吗……”那边的小屁孩吓得不行。当初落尘道长给他讲过好多玄之又玄的道门功法，但都是些传闻而已，几乎都当成神话故事来听的。

　　而陈太元一旦高高跃起之后，由于速度来自于强大的冲击力，故而比不死公爵扇动双翅更快更猛。径直追上了不死公爵，一把抓住了他的一只脚脖子。

　　“给我下来！”陈太元猛然坠落，拉扯得不死公爵也一骨碌落在了地上。刚反应过来需要挣扎，但陈太元已经抓住他的脚脖子开始抡起。

　　不死公爵的身体化作了一个圆，仿佛直升机的螺旋桨，转动的速度则越来越快。高转速之中还夹杂着不死公爵的惊声尖叫，场面惊悚又富有喜感。

　　终于……轰！

　　陈太元在达到最高速的时候猛然一记摔打，将这家伙的脑袋硬生生摔在了地面上，竟然一瞬间不省人事——死了！

　　强大的秦级吸血鬼，怎么会这样轻易死掉？

　　！！！

　　远处的吴心颍给出了答案：“估计是如此暴烈的震荡，已经足以将力量穿透不死公爵的脑颅，作用在他脑袋里的那颗小炸弹上面，形成了拆除炸弹般的效果。而这种炸弹的设置，是一旦发现可能拆除就会自动爆炸。”

　　梁雪捂着伤口苦笑：“那岂不是设计之中的一个重大失误了，这个缺陷很明显啊。”

　　吴心颍当然不同意这个观点：“我的设计没问题，因为一般人谁能将力量穿透秦级吸血鬼的颅骨，是颅骨，最坚硬的地方！也就你男人这个变态才能这样……哎，真想把陈太元抓住研究一下，太神奇了，这才是真正的进化之路吗……”

　　梁雪白了她一眼：“认清自己的身份吧，你只是个俘虏而已，还想把擒获你的人放在实验室里当小白鼠？”

　　“职业思维随口说说而已，那么敏感干嘛。”吴心颍撇了撇嘴。

　　……

　　而在远处，形势自然已经发生了绝对一边倒的变化！

　　坦克公爵也吓尿了，因为他自知实力和不死公爵差不多，无法想象不死公爵怎么会像个布娃娃一样被陈太元弄死，摧枯拉朽不堪一击。

　　所以坦克公爵也不打了，同样做出了撤逃的决定。可是这回没等他跑多远，后面松和莲的联手射击就打得他浑身生疼，而且就算身体再强健，薄薄的翅膀还是经不起大口径火枪的喷射，被打成了筛子般无法飞行。

　　既然只能在地面上撤逃的话，那就更没可能逃走了，因为陈太元的速度比他快。现在陈太元的速度超级牛掰，风驰电掣般惊人，恐怕只有死光公爵能和他一较高下。

　　随后就简单了，坦克公爵和陈太元之间的距离被迅速拉近，等到距离达到一定程度的时候，陈太元又以一记飞针刺中了他的后心。现在陈太元的力道强了很多，这一针也顺利刺入了坦克公爵的心脏，虽然不至于当场就死，但却导致他疼痛难忍无法剧烈奔走。

　　噗通！陈太元追上去一脚将之踹倒在地，而后又狠狠一脚踩在了这家伙的后心上。这一脚下去，以铜皮铁骨而著称的坦克公爵，竟然被硬生生踩裂了骨头。

　　“我投降！投降！”坦克公爵竟然这么直接。

　　轰……弯腰一掌拍落，坦克公爵就真的昏迷过去。陈太元抓住他健步如飞，丢给了远处迅速冲过来的特种战士。这些战士们将这个凶险的秦级怪物牢牢捆绑，什么手铐绳索反反复复搞成了个粽子。别说坦克公爵，就算陈太元被弄成这样也别想挣脱。

　　此时，所有的战士都仿佛看待神明一样盯着陈太元，目不转睛。他们非常好奇，陈太元还究竟是不是人类。当然也有的战士怀疑他是极限战士，但没听说极限战士能强大到这一步，难道是国家研究出的新成果？太狠了。

　　……

　　而在这时候，那边的战斗也已经呈现出了一边倒的形势，因为松和莲已经跑过去帮忙了。再加上头狼和三大活僵，那四个侯爵级的吸血鬼不堪重负。再等到陈太元杀过去的时候，他们就彻底崩溃了。

　　陈太元随手一掌或一脚，就能干翻了一个侯爵，简直不堪一击。每每打翻在地之后，就交给头狼他们去收拾残局。而头狼也被打出了血性，竟然一个活口都懒得留下。当然，魏阳和大毛二毛更没有留下活口的自觉性。

　　“松大叔你等等，最后这个交给我吧，谢啦！”小屁孩喊住了松，因为松正要干掉一个侯爵吸血鬼。结果小屁孩指挥着大毛和二毛冲上去完成了这一任务，而小屁孩自己则乐颠颠地笑道，“又干掉一个，这就能算在我们狼王侦探所的业绩上面了，回头能向警方领取很多酬金的。而根据我们侦探所里的规矩，我个人能提取百分之五的提成，哈哈哈，一个侯爵吸血鬼能让我多赚五万块啊！”

　　刚才还怕死成那样，一转眼竟然又开始盘算起收入来了，这是何等的没心没肺，和他的师姐简直有一比了。

　　当然，这回狼王侦探所确实赚大了，而警方也确实要大出血了。别的不说，两个秦级吸血鬼得多值钱啊。再加上这么一大批侯爵级的，可了不得。

　　但就算这样警方也高兴，给出的酬金越多就越高兴。其实这次的最大贡献还不是杀了几个吸血鬼那么简单，而是一举捣毁了新人类组织在国内的总部，称得上是一场空前的大胜！


第228章 并非强迫

　　新人类组织在国内的总部一旦毁灭，可不是短时间内可以再度重建的。无论是当初的古秦实验基地（这个还不算国内总部），还是现在的依瓦露集团，建筑规模何等惊人，单是保证向外撤逃的地下工程，就相当于大城市里面的一条地铁线路了吧。虽然不需要地铁那么多的附属设施，但鉴于保密的需要，施工难度其实比地铁更大。

　　总之，这种大规模的设施想要重建可不是一句话的事情，而召集聚拢吴心颍以及大批科学家更非一日之功。

　　只不过陈太元这一方也有一些重大损失，那就是袁石清。

　　此时战斗已经尘埃落定，陈太元根本来不及欣喜庆祝，先是把梁雪送上直升机马上兴昌市治疗，一边对吴心颍和决策者说：“现在你们安全了，我认为出于公平起见，你们该为我做点事情了。”

　　吴心颍一如既往的高傲，歪着脑袋懒得理会陈太元。但决策者却怯生生的，他可没有吴心颍值钱，所以警方愿意留下吴心颍却未必愿意留下他的命。于是他赶紧说：“什么事？”

　　陈太元冷声道：“马上通知雷泽市的那个吸血鬼（死光公爵），把袁石清教授带回来，交还给警方。他也是你们的人，我想不敢不听你们的。”

　　这办法确实最便捷了。毕竟死光公爵不知道这边的控制仪已经坏了，肯定担心被宣告死亡吧。

　　但决策者的脸色却一片惨然：“来不及了……我们刚刚出境的时候就接到了汇报，死光公爵——就是劫持袁教授的那位——汇报说，他已经把袁教授交给了我们总部派来的接应者。至于接应者将袁教授带到什么地方，我们也不知道……”

　　一旁的心墨顿时恼了：“那要你何用！师父，灭了他领赏吧，交给我！”

　　陈太元脸色不悦，为了验证还是让决策者联系了死光公爵。死光公爵表示已经让总部的人把袁石清带走好一会儿了，而他自己则准备返回雷泽市，好好教训教训梅呢！因为梅给他制造了太多的麻烦，有仇不报非君子。

　　“报个毛的仇，见了梅小姐就认个错，更要像袁晴小姐认个错！”决策者骂道，“另外你现在尽量去追总部的人，尽最大努力把袁教授解救回来！”

　　死光公爵懵了，不知所措。

　　决策者真替他着急啊，怒道：“咱们在锡托克的总部没了，懂吗？我和吴大师正和99局在一起，懂吗？”

　　脸皮真薄，都不好意思说被俘虏了，而是说在一起，谁尼玛跟你在一起啊，又不是基友。

　　死光公爵有点傻眼了，没办法，自己的性命掌握在吴心颍手中呢，看来只能照办了。于是他赶紧去追总部接应的那些人，只可惜已经找不到了。甚至再联系的时候，对方也只是冷笑着表示“算了吧”。

　　因为新人类组织的总部已经通过特殊手段了解到，在华总部被端了，吴心颍和决策者已经不可靠，或许被俘虏。这时候死光公爵还想和总部的人再次碰头儿？你是想把袁石清抢回去吧，去死。

　　于说新人类总部知道这边覆灭的事情，其实也很简单。作为一个经营多年、根深蒂固的大集团，一个最重要的分部灭亡的消息，上头会有很多办法及时了解到。

　　随后就算千方百计去搜寻，直到陈太元等人已经回到了兴昌市中心医院，死光公爵等人依旧没有找到任何线索，梅和袁大圣他们当然也都参与了搜索，却一样一无所获。看来新人类组织的总部是够厉害的，做事细密行动迅速。

　　电话上袁晴依旧在心痛的哭诉，再加上梁雪在手术室里治疗着，搞的陈太元也脑袋大大的。而且更让他觉得情绪不佳的，是吴心颍的态度！

　　吴心颍表示，自己救活剑舞不成问题，至少会尽全力去做，而且成功率肯定有八成以上。但是呢，她不想让自己作为商品去交换袁石清！

　　“为啥？你当俘虏觉得很舒服？”陈太元有点挠头。

　　吴心颍很自傲地说：“你看我像俘虏吗？只要我乐意为国家效劳，那么我马上就不是俘虏了，你信不？”

　　“我信……”陈太元有点头大，心道你还要为国家效劳？当初你就是99局首席科学家，不好好做事反倒暗中勾结新人类组织。现在倒好，没人劝降你呢，你竟然要浪子回头？

　　吴心颍则直言不讳：“其实，我只是在研究上面走到了死胡同。每个人都有自己的天花板，触碰到之后都急于将之打破，但我却打不破它，你知道这种郁闷吗？整整大半年没有任何进展，只是在原有技术上面小打小敲的修补，这让一个科研工作者感到深深的挫败啊。”

　　陈太元顿时无语。

　　是的，从黑公爵制造出来开始，直到现在都没有产生什么重大突破，吴心颍所能制造出的还是秦级的吸血鬼，无非能力多了点魅惑、或抗揍、或速度快……但是没有太大的突破意义。

　　但是，你也太心急了吧！陈太元有点头大地说：“还不到一年，你有什么好着急的！别人想做出一个成果，说不定要穷尽毕生之力，甚至最后还可能失败。你倒好，成果仿佛火箭一样蹿升，仅仅大半年的停滞就受不了啦？”

　　吴心颍点头道：“那是凡夫俗子的看法，他们一辈子能做点事就已经不错了。但我能用那种标准来衡量自己？太不思进取了。对我而言，我已经浪费了大半年的时间，太心疼。当初正是因为在99局太受制约感到浪费时间，这才和新人类组织合作的。”

　　这时间观念简直太强了，让人感到汗颜。

　　没理会陈太元的无语，吴心颍盯着他饶有兴趣地说：“但是这次在你的身上，我却找到了突破口！就是这种修炼，似乎可以打开一扇通往全新世界的窗口。”

　　“你想想，假如你修炼的变化可以作用在每一个人的身上，使得每个人都拥有秦级的战斗力却不损伤身体，这该是何等奇妙的事情。”

　　“总之一句话——你的身体很有趣，我非常感兴趣。”

　　一个年轻女人，堂而皇之地说对一个年轻男人的身体感兴趣，很好意思么？

　　“我要研究你的身体，希望你能配合一下。”吴心颍很自信地说，“其实我当初就发现了修炼的强大之处，毕竟剑舞和龙北极都曾有过修炼经历。只不过龙北极的修炼不到火候儿，还是以极限战士的能量为主；而剑舞修炼到唐级的巅峰境界之后，也难有寸进。”

　　再后来遇到了落尘道长，这是吴心颍见过的最强大的修炼者，也曾让吴心颍对修炼感到有前途。但是，落尘道长自己的身体却出了问题，反倒需要吴心颍来医治。

　　达到汉级巅峰就不行了，甚至还出现了生命危机（落尘道长的身体状况被吴心颍视为修炼的强大副作用），所以吴心颍认为修炼也就那回事，充其量达到汉级巅峰就不错了，而且还会被强大的副作用纠缠。

　　直到刚才，吴心颍才真的大开眼界，意识到仅凭修炼竟然也能达到更高层级。而且陈太元一旦达到了秦级之后，竟然能以压倒性的优势干掉秦级的吸血鬼，这可是她万万没想到的。

　　“反正呢，你要是配合我的研究，我就帮你尽量苏醒剑舞——当然任何试验都没有百分百成功率，万一失败了也别怪我，你还得继续配合我的研究。”

　　陈太元恼了：“要是别人让她陷入昏迷，你救治的时候无论成败我自然都感谢，只要你尽力了。但当初是你给她做的试验，现在救不活反倒说别怪你？”

　　吴心颍摇了摇头：“我得更正一下——当初不是我非要剑舞接受试验的，明白？事实上作为我的保镖，而且是难得遇到的一个聪明伶俐又漂亮的女保镖，我并不希望她做试验。”

　　陈太元已经预感到，事情跟自己想象的不一样，因为以前他一直怀疑剑舞是被强迫的。

　　果然，吴心颍说：“但是剑舞一心想要变强，特别是见到升级版C病毒促使汉级吸血鬼出现，而且极限进化液也催生出了八龙将那样的汉级强者，剑舞就不淡定了。她一直坚定的认为修炼才是达到最强的正确途径，但是那时候她的信心动摇了——不，确切的形容，应该是信念有点崩溃。”

　　陈太元明白了。

　　剑舞是个修炼奇女子，其实力和资质并不比陈太元差多少。而且她一生钟情于剑，痴迷于剑，将剑术和修为视为自己人生之中最重要的东西。自然而然，修行也就成了她唯一的信仰。

　　但是发现大批黑暗种的实力超越了自己，而自己的修行和剑术无法解决问题，且又像吴心颍说的那样“达到一个天花板”的卡顿状态，其信仰确实有点坍塌，信心也随时消失。

　　对于一个高度痴迷的修行者而言，这种打击是非常大的。

　　吴心颍说：“所以，她主动要我给她做实验。当然她拒绝做那种非人化的改变，最大的承受底线也是极限战士那样。”

　　“这种观点和龙北极差不多，故而我给他们两个都做最终的尝试，希望能冲破汉级的限制，完成世界上第一例秦级战士的试验。”

　　“我承认试验的结果不算太理想，但你不能把责任都推在我身上。其实跟你争执责任也没什么意义，但我是做研究的，向来喜欢把事情弄个清清楚楚明明白白。”


第229章 确定

　　从吴心颍那种自傲的性格可以判断，她应该没有说谎。而且这件事对她而言不算大事，也没必要说谎。

　　那么陈太元就剩下唯一的疑问：“但是在她接受试验之前的那么长时间，为什么始终没有跟我联系？！”

　　吴心颍无所谓地摇了摇头：“为什么跟你联系？你对她而言很重要吗？会不会是你把自己想象得太重要了呢？”

　　其实这个回答挺打击一个男人的自尊心的，哎，吴心颍这娘们儿真会伤人，虽然并非故意。

　　“可是我至少算是她唯一的亲人吧。”陈太元只能这么说，还能挽回点脸面，“我俩都是孤儿，师门之中就我们俩，师父也走了。”

　　吴心颍：“那我就管不着了，反正我懒得跟她讨论任何感情问题，这种问题最无聊。要不然你去问问我的助理小杨，她和剑舞当初还会私底下说些话儿。”

　　剑舞是吴心颍的保镖，小杨是吴心颍的助理，其实就等于一文一武两个助手。恰好剑舞和小杨都是年轻女子，说不定还真有些话说。

　　陈太元一想也是，便准备去找那个小杨问一问，但吴心颍却喊住了他：“先别那么着急好不好，你还没答应配合我做研究呢。”

　　“不配合，没心情！”

　　“那我未必给剑舞做苏醒手术。”

　　“你有点做俘虏的自觉性好不好？”陈太元真的有点抓狂了，心道你是大科学家就了不起啊，这么牛这么拽。算了，这种人确实就是这么拽。自从活着被抓回来之后，吴心颍的生死其实就不是陈太元所能决定的了，因为能够决定她生死的只有国家。而显然的一点是，国家已经决定让她“戴罪立功”，以更大的贡献来弥补当初的罪恶……好吧，好赖话随便你们怎么说，总归你们掌握着发言权。

　　其实，陈太元心情不佳还不仅仅是剑舞这一个原因。

　　要是自己配合做实验就能换来剑舞的苏醒，其实陈太元根本不会纠结什么，配合就是了，就算在手术台上被刀劈斧砍也无所谓。可是，不仅仅这一件窝心事！

　　孔凡新已经来了消息，甚至99局和公安厅在当地的负责人也已经抵达了兴昌市，并且和陈太元见过面，说是要移交吴心颍这个“重犯”。他们带来了高层的一个至关重要的意见——不赞同以吴心颍交换袁石清的办法！

　　因为高层认为，任何一个顶级大科学家都非常重要，都是难以估量的财富。所以最佳的策略不是“交换”，而是在保留吴心颍的同时，努力营救袁石清。

　　努力你妹！陈太元顿觉无爱。你们以为这么容易营救出来？把新人类组织想象得太低端无能了吧。

　　说到底是因为高层对这种顶级大科学家太重视了，一旦到手就决计不愿割舍。

　　可他们这么决定的话，陈太元和袁晴就蛋疼了——怎么把袁石清弄回来啊！

　　虽然可以确定袁石清不会有性命之忧，新人类组织就算再二也不会杀了袁石清，但一个老人一直被幽禁也不是办法。

　　蛋疼。

　　所以陈太元的心情总得来说非常差，更何况旁边病房里还有正在接受手术的梁雪。

　　至于剑舞当初选择追随吴心颍，其实也只是因为报恩。当初导师和康俊彦联手制住了她，后果几乎不堪设想。但吴心颍当时及时出现，虽然救走她的目的一开始只是为了做研究，但毕竟让她脱离魔掌。

　　再后来简单研究一下她的身体之后，吴心颍发现修炼者似乎能达到的高度很有限，而且难以通过捷径快速提升，也就作罢。但剑舞认为自己尚且亏欠吴心颍的救命之恩，故而以做保镖的方式报恩。原本决定的时限是三年，但远不到三年就出了岔子。

　　“你没必要这么恨我，反倒应该谢谢我——假如你真的喜欢剑舞的话。”吴心颍淡淡地说，“当初要不是我把她及时带走，而是落在康俊彦那种社会渣滓的手里，你能想象会发生什么。”

　　就事论事的话，仅仅在这件事上面，陈太元确实得感谢她。

　　明明是自己的俘虏，而且是一个地位极高的超级大BOSS，好不容易将她抓住了，竟然还得谢谢她……陈太元郁闷得不行，转身就走。

　　“其实感谢就不用了，回头帮我做做实验就行，说不定能给你带来好处呢。”

　　“没心情。”陈太元还是那句话，匆匆离开。

　　……

　　总算打发了吴心颍，陈太元让心墨把那个小杨带了过来。这小杨也是个非常清秀的女子，看起来也聪明伶俐——傻乎乎的也不可能有资格为吴心颍做助理。其实早在古秦实验基地刚组建的时候，小杨就已经被吴心颍招录为助理了。而根据当时的材料显示，这个小丫头其实也是个超级小天才。二十三岁就拿到了博士学位，就凭这一点就能证明她的潜质非常不错。

　　“嗨，大高手你好！”小杨一见面就故作萌萌哒地挥了挥手。

　　“你好，我叫陈太元，不叫大高手。”陈太元显然没有任何开玩笑的兴致，“我想知道，当初你和剑舞之间聊过什么。”

　　“哦，她呀。没聊过多少东西，因为她性子有点冷，不喜欢跟人说话。当然，跟我说的总比跟别人说的多一些，因为工作之中经常接触。”

　　陈太元点了点头，因为他最熟悉剑舞这个性子。

　　但是小杨却表示，剑舞跟她所交流的也无非就是一些简简单单的东西，连剑舞的过往和出身都不清楚。不，甚至包括剑舞的真实姓名都不知道，因为剑舞这名字一听就不是真实姓名。小杨问过，但是剑舞没有回答。

　　“她有没有对你提到过我？”

　　陈太元其实真不该问，因为得到的答案是小杨呆萌地摇了摇头。只不过她没有吴心颍那么大的胆子，所以不敢对陈太元说不尊敬的话，只是瞪大了眼睛傻傻地盯着他。

　　或许是为了安慰他，小杨随后说：“其实也不止是没提到你，她似乎从未提到过任何人。包括她的家人，又或者教她功夫的师父，反正她的过去就是个谜，难得小姐（吴心颍）竟然还相信她。”

　　陈太元默默地点了点头，但心中却产生了浓烈的疑问。虽然剑舞性格本来就有点内向，不喜说话，但也不应该自闭到这种程度。通过吴心颍和小杨两个人的描述，他确信剑舞身上肯定发生了什么！

　　怪事了，看来只能等到剑舞醒来才能找到答案。

　　……

　　带着满腹的心事，陈太元一直等到了梁雪手术之后醒来。

　　脸色还有点苍白，但看到陈太元的时候却似乎有点羞赧，这种表情其实极少出现在她的脸上。

　　“人快死的时候，脑袋是挺乱的，有些话你别放在心上。”梁雪一旦开口，还是比较大方敞亮的，这是她的一贯风格。

　　陈太元缓缓坐在病床边，抽出她一只手紧紧攥握在自己的掌心里：“别自己骗自己了好吗？两个人有缘分走在一起不容易，该珍惜而不是回避。其实我自己也一样，总是自欺欺人忽悠自己，直到生离死别的那一刻，才知道已经没办法和你分开。或许以前还会觉得有点滑稽，觉得咱们之间有点阴差阳错，但是回头想想，任何一对男女不都是阴差阳错才相识相知相爱的，说不定就是一次相遇，一个回头，一份误会，甚至是一次不请自来破门而入……”

　　梁雪本来静静听着呢，听到此时也忍不住笑了笑：“还埋汰咱俩第一次认识砸你大门的事情呢，是啊，多久远的事情了，可是还像是在眼前。不过你这人真是的，怎么讲起人生来了。”

　　陈太元：“毕竟我是教哲学的。”

　　就你这样教法，非得把学生都教傻了不行。

　　梁雪同意他的说法，但旋即又摇了摇头：“偏偏到这时候才这么说，可是现在吴心颍已经被我们抓到了，剑舞苏醒也成为一个大概率事件。一旦她醒来，我们怎么办？”

　　按照以前的习惯，陈太元自然会选择躲避这样的问题，过一天算一天，但这次却轻轻叹息说：“我会跟她说明白的。不管咱们之间当初是对是错，也不管是否对她不公平，但这件事总要有个了断。当然，也或许这件事并不会像我想象的那样，给她带去多少打击，毕竟她的心思大部分都用在了修炼上面。”

　　梁雪默然，良久之后才说：“其实有你这句话就行了。”

　　“你这是什么话。”陈太元双手轻轻拍了拍她的双颊，“别多想了，好好养伤。”

　　“那袁晴呢？”梁雪突然又问。

　　陈太元又头大了：“其实想通之后本也就没什么为难的了，但现在晴姐刚刚失去父亲，就怕她情绪波动太大。所以咱们都别提这件事，先让她的心情缓一缓再说。”

　　这倒也是，要是现在再去摊牌说难听的，就怕产生伤口上撒盐的效果。

　　不过不管怎么说吧，至少陈太元终于对梁雪说出了确定的答案。是男人总要有份担当，不管当初发生的一切是对是错，抑或是稀里糊涂，但发生了就要去面对、去担待。

　　当然，或许人生会因此而有些残缺、有些遗憾，但这也是没办法的事情，谁能保证自己的人生必然完美。


第230章 新人类

　　一旦做出了这种决定之后，陈太元忽然发现自己的心境也竟然随之发生了变化。

　　不，其实从面对不死公爵时候的生离死别那一刻，他就知道了自己该怎么选择的答案，所以瞬间做到了念头通达，让他完成了那次不可思议的突破。

　　因为那一刻他明白了，自己的无法割舍和无法放弃。

　　那是一种由错误开始、却最终走向正轨的日久生情；

　　那是一种不止因为情爱、而是随着日子的推移而掺杂了亲情的难舍难分。

　　记得师父当年说过，要他和剑舞双修玄丹真解，才能完成突破、达到更高的修为境界。现在陈太元明白了，其实双修的要义不在于肉身，而在于精神，在于意念，在于情感。

　　或许本门先辈曾有那般神仙眷侣，因为一同修行而达到了陈太元如今这样的境界。甚至于，历次可以完成秦级突破的前辈，都是一对修炼的男女，于是才让玄真门的前辈们误以为这是“双修”所产生的作用。

　　他们是从一次次现象之中，简单粗暴地提取出了所谓的规律，但实际上这种归纳方式是反了的。

　　现如今陈太元明白了这一切，竟然感觉到了心头的再一次轻松，仿佛整个人都完成了飞跃升华。甚至于似乎产生了一种错觉，仿佛上丹田眉心处有种东西被打开了，一种富有生机的奇怪东西在萌动、要勃发。

　　奇怪的感觉持续了一会儿，直到梁雪好奇地问他“傻了吗”，他这才笑着摇了摇头。刚才确实好像傻了一样，做了一个短暂的、却又仿佛永恒一般的“白日梦”，直到梁雪的声音将他从幻想之中拉回了现实。

　　“没什么。”陈太元笑了笑。

　　“没什么那为啥傻乎乎地盯着我看，跟丢了魂儿一样。”

　　“看你长得好看呗。”

　　“去你的，竟也会油嘴滑舌了。”梁雪给了他一个倾国倾城的眼神，便闭上双目似要休息，只是眼角慢慢有些湿润。

　　……

　　不知名的某处，一个神秘的所在。

　　这是一座似乎有了些年头儿的二层小楼，坐落于一片秀丽的水乡之中。四周都是清凌凌的水，而这座东方风格的小楼掩映其中毫不起眼。

　　小楼下面是个小院，停着几辆很一般的汽车，驾驶员们的肤色不尽相同，也都一个个不和人说话。据说这是一次小型聚会，是来自各地的几位富豪。

　　其实这样的小型会议或团体很常见，大家聚在一起商议些闲杂事，有了机遇也会一起做点事情，而有困难的时候则会相互伸手拉扯一把。所以说这种会议虽然有点高大上，但也并不是太神秘。

　　当然，就算不怎么神秘，也不是一般人所能打搅的。比如现在小院里的那些司机，一看就是些训练有素的家伙。包括在小楼一楼里面闲坐着喝茶的几位，更像是一些专业的保镖，非常非常专业的那种。

　　小楼的二层视野挺好，刚刚高出了院墙，所以能清晰看到外面那片交织的水系网。细小的船只穿梭在河上，每条河的两岸要么是古香古色的住户，要么是复古风格的店铺，风景佳秀生活闲适，让小楼里的观者都为之沉醉。

　　现在这二楼里面有五个人，其中四人都坐在桌子旁边，只有一个看似稍微上了点年纪的女子站在窗前。这个女子身穿淡青色的旗袍，戴着一副略微变色的眼镜儿，白皙修长的双指夹着一支细长的香烟。只不过就算是袅袅升起的烟气，似乎都不如这个女子更加婀娜，更加朦胧。

　　这女人是个中国人，而且盘着的头发很有旧时期的风格，倒是和身上的旗袍非常般配。至于旗袍更是得体，将玲珑的身材完美勾勒出来，好似一幅飘渺的水墨画。

　　就算有这样一个女神般的存在，也无法打破现场的沉闷气氛。而实际上真正了解内幕的人才会明白，其实正是这个女子导致了气氛的沉闷。

　　背后的四个人里面，三男一女。坐在中位最显贵的那位，是一个西方面貌的老年男士，头发稀疏但却梳理得一丝不苟，容貌显老但是精神矍铄。而且就算是这把年纪，在这种轻松私人化的环境里，他依旧穿着板板整整的正装，领结也扎得不偏不倚。这种老人给人一种感觉，就是做事会非常调理，非常严谨，也非常令人敬佩。

　　而且这老者盯着别人看的时候，会让人觉得有种被凝视的不自在。仿佛任何事都不能瞒过他的眼睛，就凭他的阅历以及智慧。

　　看得出，现场五人之中应该以这个老者为尊，又或者是站在窗前的那位东方女子。因为这个老者虽然有种统御全局的气势，但唯独那个女子似乎能超然物外。

　　至于剩余两男一女，显然应该处在较低的等级，因为他们对老者和东方女子都表示出了足够的尊敬。

　　终于，那个站在窗前的女子说话了。如此清新脱俗的女子，说话却似乎有点略微的沙哑，让人感到有点稍许的不适。

　　“新人类组织成立以来，这还是第一次出现分部被连窝端的情形，而且是在一个至关重要的大国，甚至是在中国！”这个女子淡淡吸了口烟，摇头说，“而且吴心颍也被对方掠走，会导致我们的机密泄露多少？”

　　她说的是华语，但在座的竟然都能听懂，虽然其余几位显然都不是华人。事实上他们说的都是自己最熟悉的语言，而在座的各位都是至少精通三门以上语言的人才。

　　顿时，坐在后面的一个中年男子以英语低声说：“其实吴心颍只是虚位较高，但是对于我们最核心的机密并不知晓。毕竟，给她的‘二阶位’只是荣誉，并非实权。”

　　窗口的女子一声冷笑：“能够随意调阅组织内部所有技术资料，这还不算实权？能够对自己研制出的超自然战士随时‘宣告死亡’，这还不算实权？她的被捕，会将我们的所有生命科学技术交给官方，导致我们在这个领域内再无任何优势！我早就说过，对于这样一个新加入的人，不能给予那么高的阶位，但是……”

　　说到这里，这个女子终于在面前窗台上的烟灰缸里掐灭了香烟，转身看了看那位居中而坐的老者。很显然，似乎有些略微的不满，但又不便明说。

　　老者则面无表情地微微颔首：“这是我的决定，难道大长老你要追究责任？”

　　那女子摇了摇头：“不，第一，新人类组织之中没人能够追究始祖的责任；第二，追究责任也没有任何意义。就当是我作为一个女人的抱怨好了，其实我只是想要表明，下次再恩准某人获得三等以上阶位的时候，最好事先征求一下我的意见——这也算是相互之间的彼此尊重，不是吗。”

　　始祖！

　　那个一丝不苟的老者竟然就是新人类组织的头号人物始祖，整个超自然界最如雷贯耳的名号！

　　至于这个被称作“大长老”的东方女人，虽然不知其职位究竟是什么玩意儿，但就凭她能略加抱怨始祖的决定，同时要求始祖和她保持“彼此尊重”，就知道这个“大长老”也必然是超级牛掰、一言九鼎之人。

　　事实上，新人类组织的前六号人物之中，除了一位因事请假之外，剩余五位悉数到场——正是二楼的这些！

　　那就显而易见的是——始祖是新人类组织的一号人物，那么这个地位超然的大长老肯定就是二号人物了。因为剩下的那三个人，对待大长老几乎和对待始祖一样的尊敬。

　　而这位大长老之所以抱怨，其实源于当初商议给吴心颍确定“阶位”的时候，当时她并未在场，如同先斩后奏。这件事显然让她非常不爽，而如今吴心颍被俘又可能造成新人类组织的重大损失，自然也让她找到了撒气的借口。

　　果然，连始祖都未能反驳，甚至轻微的点了点头表示同意。他既然表示同意大长老的话，也就变相意味着承认了自己的一点小小失误，这种情况在新人类组织之中极为罕见。

　　杀人不过头点地，更何况对方是始祖？于是大长老也不再追问，而只是要求现场的几位抓紧时间弥补各项漏洞，同时研究一下重建在华总部的可行性——虽然这件事的难度非常大。总之，讨论的话题似乎都挺沉重。

　　此时，另一个女子似乎为了让大家开心一些，故作笑容：“不过虽然咱们损失了一个吴心颍，但却成功抓到了袁石清，也可谓是得失相抵。”

　　能相抵吗？

　　连始祖都提出了这个疑问：“言传袁石清太过于迂腐，拘泥于一些伦理教条而不知变通。让他来帮我们主持技术研发工作，真的可行？”

　　一个中年男子叹道：“是啊，也只有吴大师那样的人，才会肆无忌惮地进行各种试验，最符合我们的要求。”

　　大长老款款坐下，说：“我既然能设局抓了袁石清，就能让他为咱们做事。当然办法很原始也很简单，稍稍胁迫一下就是了。我已经派人盯紧了他的女儿，三日之内必然将她抓来，到时候袁石清不会不配合我们的。”

　　能行吗？虽然不好意思直接质疑，但显然大家还是不敢确信。

　　另一个女子顿时奉承逢迎着，而且用华语以显示对大长老的亲近和尊重：“大长老算无遗策，定然可以。”（第二卷终）


第三卷 同根生


第231章 被招安的吴大师

　　西京市南部，古秦实验基地。

　　这里早就被99局接管，当初因为缺少科技领军人才而聘请袁晴兼任管理。但现在袁石清被掳走，整个京华大学实验室的重担已经让袁晴不堪重负，更何况每天还要焦躁地考虑父亲的安危问题，如何能继续兼顾。

　　于是，上头倒是下达了新的命令——任命吴心颍女士为古秦实验基地总工程师……陈太元对此表示完全无语。

　　这座试验基地，本就是吴心颍借助新人类组织的秘密资助而建立的，两经转手之后竟然再度回到了她的手中！

　　不过话说回来，算来算去似乎吃亏的是新人类组织，因为他们帮助国家免费捐建了一座世界一流实验室？事实上似乎是这样的，但感觉总是那么别扭。

　　当然国家也不会那么冲动，不至于将偌大一个重点实验室完全交给吴心颍而不闻不问。所以给她的职务只是全面负责技术的“总工程师”，而实验室的“主任”职务则交给了……咳咳……交给了陈太元。

　　我勒个去！

　　上级做出这样一个安排，非常出乎陈太元的意料。他只能勉强算是一个年轻学者，在科学界的身份就是京华大学实验室的科研人员，最光亮的头衔也无非是袁石清助理——对，就和小杨的那种身份差不多，仅此而已。而且他这个助理还有点徒有虚名，因为这家伙做的事情很少。

　　就这么一个研究资历浅薄之人，竟然被任命为古秦实验基地的主任。这个职位要是放在外面公开应聘的话，估计能让世界一流生物学家为之疯狂。

　　而上级偏要“聘请”陈太元就职，就是这么任性。偏偏陈太元更任性，竟然还不想就任呢。结果孔凡新亲自找到他谈心，表达了上级的观点，而最重要的一点就是——你能放心把整个实验机构完全交给吴心颍吗？不能吧。所以上级希望你你在这里监督着她，这才是最重要的。

　　说到底就是个监工啊。

　　而监督这种试验是有风险的，比如万一吴心颍搞了个小暴动，指挥几个黑暗种在实验室里造反咋办？所以一般人还真的干不好这份工作，只有陈太元这样的超级大高手、世界第一强者才能压住阵势啊。

　　是的，陈太元现在就算在秦级之中也是超级强者，可以轻松干翻吸血鬼公爵，当然可谓是全世界第一强者了。这个名头有点让人晕乎，但实事求是。在黑科技没有继续推进之前，陈太元目前就是全世界最强者！

　　另外，陈太元毕竟也算是生命科学研究者，不算是外行，自然也不存在外行管理内行的问题。而且一般人接触到超自然事件不免心理难以适应，而陈太元又完全不用考虑这个问题。

　　不管怎么看，陈太元担任这个职务都非常合适。

　　“另外，你还得让吴心颍唤醒剑舞。”孔凡新拿出了撒手锏，“你越是对吴心颍有制约能力，她就越是尽心尽力。毕竟，你是吴心颍的顶头上司嘛。”

　　不得不承认，这一点才是陈太元答应“暂时代理”这个主任职务的原因。

　　总之不管怎么说，陈太元算是接下了这个“实验基地主任”的职务，算是这个基地的一把手。而作为技术总负责人，吴心颍算是基地二把手。吴心颍对技术领域的重大事项全面负责，但陈太元却有监督和一票否决的权力。

　　……

　　“真想不到啊，有朝一日竟然还会跟你搭班子。”陈太元叹道。现在他正坐在吴心颍的办公室里，而吴心颍则低头仔细地查看一些资料，有点懒得理他。事实上陈太元本就是不请自来，而吴心颍自始至终连一句“欢迎”都没说。“都说你这人挺骄傲的，不会瞧不起我这样的顶头上司吧。”

　　吴心颍没抬头，说：“不至于，你比一般人顺眼一点。而且人各有专长，我是生命科学界的一号，而你则是超自然战斗界的一号，全球最强者。从这种意义上讲，其实我还是有点瞧得起你的。”

　　一边说一边拿着笔唰唰唰的写，完全看不出那点瞧得起的诚意，有点气人。

　　不过吴心颍在这里倒是安之若素，完全一副“回家了”的神态。是啊，这本来就是她一手建设起来的实验基地，对这里熟悉得很，甚至这间办公室、这套桌椅都是她原来使用的。

　　终于，吴心颍写完了那些东西也放下了笔，抬头说：“我知道你又来催剑舞的事情是吧？你就这么着急上火吗，不差这几天。原本丢失的资料很多，我得完善补充一下，包括剑舞和龙北极当时接受试验的那些数据我也得仔细回顾。当初你把我撵走得那么仓促，很多资料来不及带走只能销毁，其中就包括剑舞的试验数据。”

　　为啥？很简单，因为剑舞的试验当初是被认为失败了。那时候吴心颍急于逃走，连有用的资料都不能全带走呢，哪有心情把失败试验的数据也都带上，故而销毁了一部分。

　　“至于这个，也已经做出来了。”一边说着，吴心颍从抽屉里掏出两个手表模样的控制仪交给了陈太元，还附带着一张纸条，“所有经我制造出来的吸血鬼，其引爆信息都在这里了。不过‘坦克’和‘死光’的除外，因为我要继续控制他俩，作为我的保镖。”

　　好厉害……这一眨眼的功夫，原本漏网在各地的几个吸血鬼都被一网打尽了。其实此前已经电话联系了他们，称黑暗之母和决策者都在西京市，要求他们马上来自首，否则就引爆炸弹。于是这些家伙就算再担惊受怕，也得老老实实在这里集结。

　　甚至包括在依瓦露公司大楼上，曾经劫持人质后被释放的那六个家伙，此时也安安分分地赶赴西京听候发落。

　　“不是说好了全部上缴吗，怎么把最厉害的两个家伙留下了！”陈太元有点不满意，毕竟死光和坦克是仅剩下的两个秦级黑暗种啊，太重要了。

　　吴心颍却冷冷地说：“能怪我吗？现在超自然存在到处都是，我又是如此敏感的人物，不带着两个保镖能行吗。原本的大毛二毛两个保镖被你的宝贝徒弟抢走了，那小鬼死活不还给我，你找他去啊！”

　　好吧，这件事陈太元自认理亏。反正大毛和二毛这两个活僵被心墨控制了之后，这小子就当成了私人战利品，说什么不交给组织。开玩笑，三个强大的活僵啊，这是一股多么强大的力量。心墨甚至觉得，自己可能是全世界最令人恐怖的儿童了。

　　而且这小子的理由也很充分，他说经历了袁石清被劫持事件，说明了雷泽市也不安全，而且晴师母也很担忧。所以他这个做弟子的要孝顺师母，带着三个活僵为师母保驾护航当保镖。

　　总之看来坦克公爵和死光公爵是无法要回来了，只能随她去。而且，陈太元也确实不想让新人类组织再次把吴心颍掳走，也不想看到她被刺杀，所以给她保留足够的安保力量还是必要的。

　　至于剩下那些漏网之鱼，好像一共是四个侯爵、七八个普通唐级吸血鬼，陈太元的意思是让他们注射归零，恢复为正常人。但是上级又来指示了，说这些家伙一个个恶贯满盈的，怎么能那么便宜了他们！要让他们戴罪立功，为国家做几年的义工……等等等等。说白了就是直接收编过来，当成官方的超自然打手吧，还说得那么义正词严的，让陈太元心里头暗暗的鄙视。

　　所以，也就有了这个控制仪。而且这两个东西，一个会掌管在99局常务副局长梁雪的手里，另一个则要上交到更上级的公安部手中。这等于给了99局和梁雪一个强大的权限，自然也等于送给梁雪一支强大的超自然战队。不过梁雪也不能随意指挥这些黑暗种去做坏事，否则上级也能通过那只控制仪对黑暗种宣告死亡，这也算是一种制衡策略。

　　“除了这些之外，新人类组织掌控的吸血鬼或兽化人还有多少？”陈太元问。因为最近这批都是新培育试验出来的，引爆密码尚未上交给新人类组织的总部，否则他们的炸弹早就被始祖给引爆了吧。但是，不排除更早时间里制造过别的黑暗种。

　　吴心颍摇头说：“新人类组织里面有很多‘老式’黑暗种，就好像你说的导师、康俊彦那样，而且大多流窜在世界各地。在国内的话，基本上都是我培育出来的，秦级黑暗种更是只有我才能制造出来。除了被你弄死的那几个，剩下的秦级吸血鬼也只有死光和坦克。至于带翅膀的侯爵级的，早先有几个被调往了西方，不多。”

　　反正留在国内的是不多了，这一点倒是让陈太元比较安心。

　　“另外还有那些关于新人类组织的资料，我知道的一些东西都在这里，也不用你一句句问了——毕竟我不喜欢跟你说话，也太耽误时间。”吴心颍的话一如既往的打击人，“我回发你邮箱，你看看就是了。不送了，请帮我关好门。”

　　说完又低头查阅新的资料了，送客都说得这么毫不遮掩。


第232章 架构和阶位

　　陈太元撇了撇嘴，拿起控制仪就走，但是到了门口还是不禁说了句：“究竟谁是谁的顶头上司啊，真是的。这么不近人情，难怪嫁不出去。”

　　“你说什么？”吴心颍竟然停下了，抬起头颇有敌意地盯着陈太元。

　　陈太元扭头笑了笑：“我说你这么狂拽炫酷吊炸天的性格，男人不敢追你的。”

　　“那有什么好，最讨厌男女之事。”吴心颍的态度很让人头大。大姐，你是研究生命科学的啊，研究生命却如此敌视婚配繁衍，这真的科学吗？

　　陈太元想了想：“难道你对女人感兴趣？”

　　“去死！”吴心颍恨恨然瞪了他一眼，“那更讨厌！”

　　陈太元若有所思地点了点头，哈哈笑道：“明白了，那就是性冷淡。”

　　说着赶紧关了门，他顿时听到有什么东西砸在了背后的门板上，估计是吴心颍的笔或者其他什么办公用具，呵呵。

　　……

　　回到自己的办公室里，陈太元当即打开了吴心颍所说的那份文档。其实他已经从决策者那里知道了不少的秘闻，而吴心颍的交代显然可以印证更多的东西，相互证实或证伪。

　　根据这些交代所显示，新人类组织的全球总部其实也距中国不远，好像就在临近的国家，而非一开始所想象的欧美。只不过就算决策者和吴心颍这样的人，也并未真正去过他们的总部。

　　不过他俩倒是都见到过始祖，却无法形容始祖的真实模样。听声音应该是一位老人，但听说始祖拥有强大逆天的易容术，比影视界的顶级化妆师还牛，所以有时候以老人的形象出现，有时候以中年人形象出现，甚至据说还曾扮成了中学生的模样。当然其他方面的特征更是五花八门，比如有时候是欧美人的样子，而有时候又像是东方人。

　　所以说吴心颍和决策者所交代的始祖体貌特征，并不能作为什么参考依据。只知道始祖应该是个男人，稍高的身材中等的胖瘦，大体就知道这么多了。

　　而除了始祖之外，新人类组织之中还有一个强大的人物——大长老。这位大长老是一个非常值得关注、也非常神秘的人物，身为一个女子，却是整个新人类组织暴力机构的总负责人。可以说始祖负责全盘工作，大长老则直接掌握几乎所有的武装力量和情报网络。这两人分别是新人类组织的一把手和二把手，大体类似于古时候国王和三军统帅的关系，几乎并列位居最高的层级。

　　至于下面，则包括了四个大的部门，行政部、研发部、战斗部、情报部。后面三个看名字就知道大体意思，而前面的行政部并非其他组织的办公室那么简单，而是囊括了诸多管理职能。包括在全球各个分部的联系、对接和管理，基本上都由行政部直接负责。比如此前决策者在国内有什么重大行动，事先都会禀告给行政部，请求批准或给出意见。

　　据吴心颍和决策者介绍，新人类组织正是根据这个总体架构，确定了内部的森严等级——

　　始祖和大长老属于超等级人员，不在阶位序列之中；

　　四个部的部长为“首阶位”，处在等级金字塔的顶端，而且和始祖、大长老共同组成了新人类组织的“理事会”，也是组织的最高决策机构。只不过在议事的时候，每个部长只有一票的投票权，而大长老相当于两票，始祖的意见则相当于三票。也就是说，假如始祖和大长老意见一致的话，那么刚好就能决定任何事情，毕竟超过了9票的半数。

　　而一旦两个最高权势者出现意见分歧，那么始祖只需要征得两位部长的同意，依旧可以将自己的意见或理念贯彻下去。但大长老也不是吃素的，假如始祖的意见确实不正确，那么她一旦拉到三位部长的支持，也能否决始祖的意见。

　　在这种相互制衡的体系下，整个理事会倒也非常稳固，相对民主。

　　首阶位之下便是“二阶位”，也是极其高端的等级。四大部门之中，每个部门都配备两位副部长，这八人是铁定的二阶位。

　　至于位处全球的各个分部负责人，比如决策者这样的，往往就是三阶位或四阶位了，这取决于所分管区域的大小和重要程度。比如中国分部或欧洲分部、北美分部的决策者管辖的分部很大很重要，故而是三阶位；而有些分部比较小，比如日本分部、南亚分部这样的，其决策者便是四阶位成员。

　　但是也有例外，那就是特殊聘请或特别提拔的阶位——比如吴心颍。由于吴心颍的强大影响力，以及当初挖掘吴心颍能够给原99局造成的毁灭性打击能力，所以始祖太重视了，直接给予吴心颍二阶位的待遇，可真够牛叉的。也就是说，吴心颍的阶位其实比决策者还高一级。

　　而这个一级可不得了，因为在新人类组织之中，首阶位和二阶位处在最高端，被称为“先驱者”，这是一个大坎儿。难怪当初始祖给吴心颍二阶位，却没有告知大长老，引得大长老如此不快。

　　而阶位除了“虚的”荣誉之外，还有“实的”好处——决定事务的权限，调动资源的权限，调取资料的权限……总之就是各种特权。

　　不过吴心颍的二阶位并不是实职，而是特别赠送的，所以说没有那八位副部长的权限大。但是，她的特殊权限也很强大，第一，就是调集新人类组织内部所有的生命科学技术资料；二来，就是能够对自己试验培养出的黑暗种宣告死亡！

　　总的来说，新人类组织给吴心颍的权限也已经够大了，毕竟她只是后来加入的新成员。而且像决策者这样掌管这么大一摊子事的成员，竟然也比她低了一个阶位，也能说明二阶位的强大。

　　“其实始祖对我还是不错的。”这是吴心颍的真实评价。所以她或许能为国家做事，也能随时调用一些新人类组织的机密，但却不怎么对始祖本身说三道四，也不想过多的出卖新人类组织的内部秘密。

　　不过也无妨，反正陈太元他们还抓捕了决策者。别看吴心颍的阶位很高，但也只是在科学研发上面具有这样特殊的权限。但是对于新人类组织的具体事务，以及内部的机密，她掌握的情况甚至还不如决策者多。所以说就算她不怎么汇报新人类组织的内部机密也无妨，决策者会说的。

　　比如新人类组织在全球一共多少分部，哪些是三阶位分部、哪些是四阶位分部，这些决策者大部分都知道。

　　再比如决策者隐约知道，猎人公司其实是总部战斗部偷偷建立起来的，隶属于大长老的分管。猎人公司只是为了掩人耳目，打着猎杀黑暗种的幌子博取社会公众和各国官方的信任。比如99局这边，起初真的渐渐把猎人公司当成了朋友。

　　而一旦能够博取官方信任，甚至打入官方内部的话，能够得到的好处自然就多了。比如上次在欧洲那边，官方准备打击新人类组织的欧洲分部呢，并且聘请了猎人公司欧洲分部作为帮手。这倒好，行动的时间和主要参战兵力全都被新人类组织提前知道了……好处就是这么大！

　　至于捞取一点赏金，无非是抱着不赚白不赚的心态。而且要是一点利益不追求，也会让官方和社会公众产生怀疑的。

　　说到猎人公司猎杀的黑暗种，很多都是实验半失败品，要么就是不服管教的，还有就是被秦级公爵咬后的后裔——根本不花钱就能培养出来的家伙。所以打掉这些只能对新人类组织有好处，偏偏还能在各国官方那里领取赏金，这是多好的事情，而各国官方又该是多冤大头啊。而且由此也能解释，为啥猎人公司的情报那么准确了——那些情报都是新人类组织白送的啊，能不准吗。

　　至于这次破坏京华大学实验室、抓捕袁石清的活动，确实是一次大规模的行动，因为还调集了梅小姐等人去帮忙。当然，行动的时候肯定会要求梅她们保持形象，只是暗中帮死光公爵他们就行了，事情做得隐蔽点。只是没想到陈太元提前破坏了这些事，而且松和梅也并非惟命是从之人。

　　很显然，这次事件之后，猎人公司的名气彻底臭了，99局也通知其他各国小心防范。而不少国家的超自然战斗组织大为震怒，还有几家雷厉风行地抓捕了不少猎手，盘查之后果然如此。当然很多猎手都还懵懵懂懂不知所措，根本不了解上级的事情。为此各国官方也都将他们招揽过来，倒是不少猎手都选择了归附官方。由此，各国超自然组织也都对99局表示感谢，要不然不知道将来还得发生多大的损失呢。

　　除了猎人公司的事情，决策者汇报更多的还是中国分部的事情，但现在的意义已经不大，毕竟已经被摧毁了。

　　至于新人类组织全球总部的事情，决策者却知道的不是很多——权限不够。而吴心颍由于只是技术方面的权限大，而管理事务上面的权限小，所以也不怎么了解新人类总部的最高机密。

　　不过就现在而言，收获已经非常大了。至少原本新人类组织的所有生命领域的黑科技，现在已经被99局全然掌握！


第233章 脑进化

　　吴心颍如是说——

　　“需要制造秦级吸血鬼吗？”

　　“把头狼交给我研究研究，我给你们制造出更加强大的兽化战士，或者让秦级吸血鬼拥有更加强大的防御或飞行能力。”

　　“难度？没什么难度。只要给我足够的死囚，我就为你们打造出一支空前庞大的吸血鬼公爵大军。”

　　“哦，制造活僵也不难啊，就是那种汉级巅峰的，不过也得死不少人，战斗力不如秦级吸血鬼。”

　　“蜥蜴人和猫人的技术也可以提升，不过显然没有狼人的技术更加先进，因为头狼的出现开启了一扇研究的大门。”

　　“极限战士？我并不看好当年这款试验，副作用似乎无法避免嘛，三年之后就得使用老袁的归零，不划算的。不过假如你们非要采用这个，我或许可以尝试着将副作用的年限退后几年，拉长极限战士的‘试用期’。”

　　……

　　可以说只从得到了吴心颍，99局几乎得到了制造一切已知黑暗种的强大可能。但是既然称之为“黑暗”，就意味着它是违背人性伦理的，是需要付出代价的，以至于上级也觉得不妥。

　　比如那秦级的吸血鬼，制造一个就得弄死好几十人，这代价谁受得了。咱们是大国政府，不是那种蛮荒落后小国的土军阀——其实就算那些土军阀都不敢弄这么天怒人怨的事儿。也只有新人类组织才敢偷偷摸摸地做，真狠。

　　而且现在陈太元他们也通过决策者和吴心颍，了解到了那些黑暗种试验者的来源——大部分是被绑架，胁迫着注射了C病毒；另外一部分是被诱惑，说是可以变得更加强大，宛如超人；还有一部分则来自于人口贩卖——竟然还有人口贩卖！他们从蛇头手中收购一些偷渡者什么的，秘密进行惨无人道的人体试验。

　　当然在东方基本上都使用前面两种办法，从人贩子手中购买的方式一般发生在西方，因为非洲等地向欧洲偷渡的人很多，西亚某些地方因为战乱也有大批难民流向欧洲，这就给新人类组织创造了极大的便利。

　　总之现在除了改进极限战士，现有的路子都不能走。由于境内的新人类组织被一窝端，黑暗种的暴动次数也大大减少，上头的压力也没那么大了，故而也不再那么病急乱投医。上级希望吴心颍能够改善极限战士的技术，同时积极研究新的技术，而新的技术希望更加科学、更加人性、更符合伦理道德。

　　“这也不行，那也不行，简直没意思。”数日之后，吴心颍看着陈太元，似乎眼中的兴趣越来越浓厚。“那就只能研究你了，还没想好怎么配合我吗。”

　　这回轮到陈太元坐在办公桌后面了，因为这是他的办公室。吴心颍依旧穿着那身白大褂，宛如一支盛放的白玉兰，超凡脱俗。细腻的小腿光滑紧致，没有丝袜也一样诱人。

　　“你先唤醒了剑舞再说。”

　　“没门儿！别以为我看不出，你就是在敷衍我。一旦我把剑舞唤醒了，你肯定拍屁股走人了。”

　　你很聪明……陈太元心里说。妈蛋，换谁都不愿意当作实验标本，脱光了躺在那里任人检查。

　　“等等再说，反正得等你最终确定能够唤醒剑舞。”陈太元说，“毕竟现在也不着急，黑暗暴动的压力短时期内也不存在了。”

　　不存在了？吴心颍冷笑：“无非是暴风雨之前的平静罢了。你以为新人类组织是这么善罢甘休的？你以为他们抓了袁石清，只是请他过去喝茶谈理想呢？说实在的，袁石清这两年确实没多大作为，无非就是搞了些跟我作对的东西，比如‘归零’那种。但是，不代表这老家伙没那种能力。”

　　同为本学科内最出类拔萃的两人，吴心颍在专业领域内其实是最懂袁石清的。

　　吴心颍认为，这两年袁石清基本上就是在消极怠工。搞不清为什么，或许只是因为上了年纪而倦怠了，没了那么多的冲劲儿。

　　“看来你对他的专业学识还是挺佩服的。”陈太元不免有点得意。“不过老爷子的研究方向是正向的，满满的正能量，新人类组织劫掠了他又能怎样？就算老爷子学问再高，一旦从头开始研究黑科技的话，也会非常耽误事吧，至少会比你落后了好几年。”

　　吴心颍没来由的冷笑一声，竟然让陈太元不由得有点发寒。“你笑什么？”

　　吴心颍于是打了个电话，让小杨在她办公室里找到一份资料，取出来之后送到了陈太元的办公室。现在小杨可尊敬陈太元了，因为她如今也成了古秦实验基地的研究员，陈太元已经成了她的大领导。以后想要发展进步，少不得需要领导的提携。

　　这份材料竟然是袁石清早年间的一个笔记本！送到陈太元手中之后，陈太元大体翻看了一下。他不是顶级专家，但也算是本领域内的年轻学者，不是外行。在吴心颍的指点下，随便扫视几眼之后就摇头说：“什么意思？这是老爷子早年间研究的东西，只是记在笔记本上，并未对外公开发表罢了。以前晴姐监管这座实验基地的时候，带过来随时学习参考的，很特殊吗？不过这是晴姐的东西啊，你随便拿可不好。”

　　你不让拿，人家就不拿了吗？面对袁石清这种等级科学家的心得笔记，业内人士见到之后肯定都会乐于学习翻看的。

　　吴心颍似乎看待白痴一样看了看陈太元，摇头道：“跟你们这些半吊子学者说话，就是累。要是换了老严还活着，肯定能从中发现什么的。”

　　老严，就是原99局排名第二位的科学家，也是学术委员会的副主任，主任当然就是吴心颍。只不过严主任后来死了，死在了原99局彻底覆灭的那场战争之中。

　　陈太元顿时苦笑：“严主任毕竟是专业带头人，放在外头也堪称世界一流生物学家了，你让我跟他比做什么。”

　　吴心颍冷哼一声，示意陈太元看向某页的某些部分，说：“看到这些内容没有？当年他经过实证，对人脑做出的功能改进什么的。”

　　这很奇怪吗？作为一个研究生命科学的，试图改善人脑功能不是很正常的吗？但陈太元知道，吴心颍这样的人不会在学术问题上随便说，于是他继续仔细看下去，结果看后又仔细想，竟然越想越是恐怖。

　　看到陈太元的脸色慢慢变化，吴心颍终于满意地点了点头：“看样子还不算笨到家，明白了其中的问题所在了？”

　　陈太元木讷地点了点头：“根据老爷子的理论，似乎在付出‘一定代价’的前提下，可以让人脑的反应速度提升一倍。假如条件允许，理论上甚至有可能提升更多。”

　　这是一件好事，而且对于人类的脑力发展会是一个重大的推动。举个简单的例子，比如你是一个旧式纱厂纺织工，同时操控着好多机器，一旦机器开动就会忙不过来。可你的反应速度要是提升了一倍，操作这些还不是易如反掌？

　　至于使用到电子竞技、竞技体育之中，当然更有效果。

　　还有，可以应用到军事领域。比如让战士的反应速度提升一倍，当然在对敌格斗的时候占据了巨大的优势——别人的军刀还没刺过来呢，你就已经反应过来并且躲开了。或者两个狙击手对射，别人射击一颗子弹的时间，而你已经瞄准并射出了两枚子弹，谁的优势更大？

　　总之，这种技术的应用简直太广泛了，前景非常乐观。

　　但是这份发黄的材料上也明确指出，这种级数需要付出“一定代价”。这所谓的代价，就是由于被试验人脑由于超负荷使用，会加速老化，就好像汽车始终最高速行驶也会加速损毁一样。这种大脑的寿命，只会达到正常大脑的五分之一。时间过后就会脑死亡，而最好的结果也是脑瘫，变成植物人。

　　五分之一的寿命，这是什么概念？

　　比如一个人从二十岁接受这样的试验，原本他的大脑可以使用到一百岁（已经估算够长了吧），那么大脑还剩下八十年的寿命。而使用这种技术之后，大脑只能支撑十六年，36岁的时候就会死掉。

　　很残忍的。

　　所以说，袁石清当时虽然掌握了这样的技术，但却还是选择了将之封存。甚至本该引发一场重大的“脑进化革命”的技术，被袁石清自己低调地压了下来，甚至拒绝再讨论这件事。时间长了之后，也就渐渐被业内所淡忘。而事实上这项技术的理论工作一旦完成，袁石清只要更进一步多做一些实验研究，就能完成最后的突破，形成成熟的技术！

　　“这就是我佩服他的原因，”吴心颍轻轻叹道，“三十多年前的技术啊，那时候我还没读幼儿园！要是那时候他真的着手实施这项技术，或许现在的世界已经彻底变化了，拥有太多的可能。当然，也包括在这种超自然战斗的领域内。”

　　陈太元当然知道她说的是什么，同样忧心——通过这种可怕的脑进化技术，可以培养出强大无比、甚至理论上拥有无穷极限力量的装甲战士！


第234章 被抓住了

　　现在已经知道，猎人公司其实就是新人类组织控制下的一个分支，只是此前比较隐蔽罢了。那么也就是说，新人类组织随时可以研究出现有各种装甲，哪怕是梅那种非常强大的准B级装甲。

　　只不过原本培养装甲战士会非常受限制，因为这取决于这些战士的操控能力。装甲制造得再精密，使用者却操纵不来，怎么办？

　　比如说战斗时候，对面射来了一枚子弹，根据理论上来讲，机械是可以躲过去的——大不了就像火箭或超高速飞机那样，肯定比子弹快吧。但是机械在理论上能躲过去，不代表你这个人在那么短的时间里能反应过来。所以说就算给你配备了足以躲过子弹的装甲，你也使用不了。

　　但是，假如你的反应力忽然暴增了呢？

　　那样一来，就算躲不过子弹，至少能躲过对手的刀劈斧砍。比如陈太元的手术刀划过去，或者飞针射来，你轻轻松松躲到一边，然后趁着陈太元尚未反应过来就飞掠到陈太元面前……这是多凶险、多可怕的战斗力。

　　当然，要是在追击的过程之中，就好像梅当初追击死光公爵的时候，那就更加轻松了，说不定随便一个一星猎手都能做到那种堪称完美的追击动作呢。

　　总之从理论上讲，战斗速度会提升到一个令人瞠目结舌的地步。

　　“其实连力量也能提升。”吴心颍说，“很多时候装甲战士不敢超负荷使用最大能量，就是担心强大的震荡一旦控制不好，会把他们的身体震垮。但是假如反应力提升了，对身体的承受控制得更精细，一旦出现强大后坐力的时候，大脑能指挥全身做出更好防御，那么这个使用者势必能开启更加强大的火力攻击，或者做出更强势的搏杀动作。”

　　速度更快，搏杀更狠，火力更凶……这样的装甲战士究竟会多强。

　　“肯定比你强吧。”吴心颍做出了个简单的推断，“其实现在他们C级装甲所装备的武器，已经可以将你轻易切割了。无论电锯还是大口径火枪，还有以机械之力挥舞的刀剑。你不是黑暗种，肉身防御力有限。”

　　她的这些判断很中肯，陈太元承认。

　　吴心颍继续说：“你呢，其实强大之处在于两点——第一是通过修炼所掌握的那种可怕的气劲，力道之大完全压制秦级黑暗种；第二点更加强大，那就是作战的经验，战斗套路、反应速度什么的，这得益于你的聪明源于天性。”

　　“但是，装甲战士的力量理论上几乎可以无限提升，你将来肯定会失去任何优势。甚至随着科技的发展，他们某天真的造出几层楼高的变形金刚来，我都不会觉得意外——你能比那种玩意儿的力气还大吗？”

　　“至于你的战斗经验，哼，假如对方的反应速度提升了一倍、两倍、十倍百倍，你的动作到时候在对方眼里简直就像是乌龟爬，你认为所谓的战斗经验和功法套路还有意义吗？”

　　确实很可怕，而且成功的可能性非常大。

　　就算短期内脑力能够提升的幅度有限，但假如哪怕只提升百分之四五十，梅的战斗力就肯定追上陈太元，并且强于现有所有的秦级吸血鬼。而若是提升百分之七八十，估计虐陈太元就跟玩儿一样。

　　至于能量源使用的限制什么的，这些细枝末节的问题肯定早晚会被攻克。

　　陈太元想了想，摇头说：“不，老爷子跟你不一样，他不会帮新人类组织搞这种技术研发的。促使人类加速脑死亡，他向来反对这种非人道的黑科技。”

　　吴心颍竟然微笑了一下，叹息说：“对方费尽心思抓捕袁石清，甚至都不惜损失秦级黑暗种，或者又冒着让猎人公司真相曝光的风险，难道就没有让袁石清屈服的办法？你以为新人类公司的高层会这么盲目吗？上次的大行动是新人类组织的大长老亲自制定的，而据说这个女人非常厉害，不打无把握之仗。”

　　陈太元冷笑：“他们小瞧袁老爷子的骨气了。除非用晴姐要挟他，否则都没用。不过晴姐那边可不止有头狼和大圣他们，现在还有心墨带着三个活僵，连梅和松他们也都聚集在那里。想在雷泽市找事儿，哼，除非是找死。”

　　这么多的大高手，外加国家派驻的重兵，谁去了都得栽吧。

　　吴心颍摇了摇头，心道这就不是我的问题了，我又不知道他们那些打打杀杀劫持绑架的事情：“总之以后很有可能出现极其强大的装甲战士，到时候连你都搞不定的，其余人更会任人宰割。所以我劝你还是赶紧配合我一下，说不定就帮你提升到更高的境界了。”

　　“得了吧，我刚刚达到这个境界，哪能那么快，你以为修炼也像黑暗种那样，做个手术就行了？”陈太元摇头，“天道酬勤，有多少付出就有多少回报，这一点在修炼上面体现得最真切了。”

　　不过陈太元也没完全拒绝，最终商定等到能够唤醒剑舞了，那么在唤醒之前就可以让吴心颍对他进行研究。而且陈太元的要求很可乐：只准吴心颍一个人检查，不准一大群人参观动物园一样看着，那就太难堪了。

　　吴心颍想了想，答应了下来。但随后陈太元又有点不自在了——检查的时候为便于全面观测，已经观察气劲流转能在体表形成的反应，需要完全脱干净。也正是因为这个，陈太元才不准别人看。但到时候就他和吴心颍两个人……会不会更难堪啊，一男一女单独在一个房间里，而且其中一个竟然还得脱光光。

　　“费劲，你事儿可真多！”吴心颍气哼哼说，“有点科学精神好不好？咱们这是科学实验，而你好歹也算是个科研工作者吧，什么思想啊这是。”

　　反正就是不自在，而且容易破坏家庭和谐……所以陈太元想了想说：“到时候等雪姐能下床了，让她也陪着一起，避嫌。”

　　“避你个头啊，难道我还会跟你发生什么吗？！”吴心颍头有点大，“算了算了，你爱怎样都行，只要乖乖让我检查试验就可以了。”

　　……

　　总之，此时国内上上下下的心态还是比较轻松的。而且99局多出了好多的黑暗种作为下属，同时吴心颍又给极限战士的培育带来了巨大助力，所以让大家更觉得安心，仿佛整个世界都安静了。

　　甚至有人天真的认为，既然这次99局这么狠厉地教训了新人类组织，那么这个邪恶的组织就不敢回来了吧？至少短时间内不敢。虽然这是个美丽的幻想，但也说明了现在大家基本上放松了警惕。

　　但是在新人类组织那边，却是另一番气氛。

　　上次始祖和大长老等五人召开最顶层会议之后，整个新人类组织的面貌有所改变，做事的也更加认真。

　　在一处不知名的地方，一个看似简单的小楼之中，一个老年人正百无聊赖地端坐在房间里。他，就是名震世界科学界的大科学家袁石清。

　　被掳掠来有一段时间了，期间倒是没有人为难他。甚至连传闻之中的始祖都亲自来做劝说，希望袁石清能认清眼前的形势，跟新人类组织合作。而假如袁石清想要保全自己所谓的“清誉”，新人类组织也可以对外声称袁石清并未配合新人类组织，一直在抵抗，不就是图个虚名吗。

　　总之，只要你愿意配合我们，我们几乎可以拿出任何让人感到放心的交换条件。可是就算是这么宽松的条件，袁石清依旧没有答应。

　　不过由此也能看出始祖的涵养——就算袁石清直截了当地拒绝了他，他依旧保持谦和的态度告辞，而且一再叮嘱所有人好好照顾袁石清的生活起居。一句话，只要不让他逃了，只要不是摘星星抓月亮，剩下能办到的条件一概答应。

　　这不，现在一个貌似西方人模样的中年女人，正在他背后给他捏肩捶背。而事实上，这女人赫然是新人类组织研发部的副部长之一，二阶位的存在啊！袁石清说肩膀难受让她捏一捏，她就真的无条件去做，虽然她这次前来的目的是询问袁石清是否合作。

　　“算了算了，也不难为你了……”袁石清揉了揉脑门，“其实就是故意气你们的，难得你还真有气量涵养。”

　　这个中年女人淡淡地笑道：“这是始祖的安排啊，要满足袁大师一切可以做到的要求。当然就算没有始祖的安排，我也很高兴能为大师您服务，毕竟在我们这个生命科学界，您是当之无愧的第一号大师。其实您记不得了，二十年前我曾到东方留学，还曾听过您的课呢。您是我名副其实的老师，学生为老师做点什么是应该的。”

　　呃？袁石清仔细看了看这个中年女人，点了点头，似乎有了点印象：“哦，我在首都大学做教授那两年，似乎你……”

　　“是我，特蕾莎。学生鲁钝，至今没有任何让世人认可的建树，让老师颜面无光了。”

　　袁石清苦笑：“在新人类组织里做事没有任何建树，能做到他们副部长的位置？无非是你们的成果无法公诸于众罢了。”

　　特蕾莎套完了近乎，干脆直接持弟子的身份说话：“老师，我劝您还是答应和组织合作吧，权当是学生求您了。因为，学生真不想看到……哎，上头已经下了最后通牒了，假如弟子这次也无法成功的话，他们会不得已而采取极端行动。”

　　“什么极端行动，大不了杀了老头子我。这么一把年纪了，没白活。”

　　特蕾莎有点失望地叹息，转身离开，出门之后汇报了袁石清依旧拒不合作的消息。

　　而当天晚上，一部电话就放在了袁石清的面前，请袁石清接听——

　　“爸，您还好吗？他们没难为您吧？哦哦，我被这些坏人抓住了。”


第235章 合作条件

　　听到电话那边清脆而楚楚可怜的声音，袁石清气得头都要炸了。

　　是小女儿袁雨！

　　一直以来，袁石清都觉得自己的大女儿袁晴会有危险，因为她掌管着整座京华大学生命科学实验室，而且也是一个出名的年轻科学家。但，小女儿袁雨是个“普通人”啊，根本没搀和到其中。

　　袁雨也曾在京华大学做过老师，陈太元对面那套公寓本来就是她的，只不过姐姐袁晴随时会住进去。后来袁雨到国外进修，一直保持低调状态，甚至通过袁石清在警方的关系搞了个假名字，到国外之后更是一直使用外文名字。因为她觉得顶着自己老爸的名头出去，不管发展成什么样都不算真本事，因为肯定会受到诸多的照顾。总之这女孩子很要强，很自立。

　　一直隐蔽这么好，更重要的是，袁雨只是一个“局外人”，一个普普通通的年轻女学者，和各种纷争都不沾边。所以袁石清也只是叮嘱她注意安全，包括陈太元和袁晴也只是这么安排，但还真没想到新人类组织会下作到这种地步，连这种局外的普通人都会挟持。

　　“你们还有没有一点节操底线！”袁石清斥责对面这个曾经的学生特蕾莎，“你们要是抓小晴，抓到算你们的本事，可小雨只是个‘老百姓’，你们也下手！用这么卑劣的手段相威胁，这就是你们始祖所谓的待客之道？！”

　　特蕾莎有点不好意思地摇了摇头，用还算熟练的华语说：“老师您息怒，其实上头本无恶意，也不会对雨小姐怎么样的，放心就好。只要配合我们的工作，保证你们父女俩的生活会如皇帝和公主一般。另外多说一句，这次控制雨小姐的行动不是始祖决定的，是我们大长老。”

　　袁石清冷声道：“那你们大长老呢？让ta出来，我要见ta！”

　　特蕾莎苦笑：“大长老知道您会愤怒，所以托我转告一声‘得罪了’，改日必将亲自登门赔罪。但现在她出去了，当然，您可以理解为她也很忙。”

　　看到袁石清心情极差，特蕾莎沉默了好一会儿，直到老爷子的气稍微消了一下，才语重心长地说：“老师，或许您已经能感觉出，我们大长老的行事风格与始祖很不一样。但她真要是确定这么做了，连始祖都无法阻止，因为她的地位很超然，一般时候始祖无法制约她。大长老的脾气不是太好，要是真的惹急了她……”

　　袁石清的火气再度上来：“惹急了能怎样？杀了我们一家不成？！”

　　特蕾莎没有回答，甚至没有任何表情。她也不敢说最终会怎么样，因为大长老做事往往出人意表，谁也无法揣测。

　　这一点也被袁石清感觉到了，所以当特蕾莎离开之后，袁石清也陷入了沉思之中。直觉告诉他，这个权势极大、做事没节操无底线的大长老，确实是一个非常危险的人物。假如自己真的不配合她，她真有可能拿袁雨开刀！

　　要命的是，这个大长老甚至没说最后通牒的时间，就这么轻飘飘的丢下消息就走了。哪怕你说“给你八九天时间考虑”、甚至给几个小时时间也好，好歹有个静下来思考的时间。但是大长老不这样，她根本没有给你时限，那就意味着随时可能动手，也许就在下一秒——只要你没答应合作。

　　假如下一分钟之后，袁雨丢了性命，或者一只漂亮小手被砍掉的照片摆在袁石清面前，又或者一张毁容之后的照片……没法想，一想到这里，就算一向自诩心境修养极高的袁石清也会不寒而栗。

　　关心则乱，舐犊情深，这是为人父的本能。

　　终于再也忍受不住内心的煎熬，但还是做出了镇定的样子，袁石清按了按一个按钮，于是那个特蕾莎马上进来了。对方依旧恭敬，询问袁石清有什么要求。

　　袁石清轻轻叹息一声，道：“请把我的以下几个条件，转告你们大长老以及始祖。当然你现在先转告他们，务必保护小雨的安全。”

　　“是！”特蕾莎心中高兴，心道总算打开了局面。但表面上不动声色，马上向上级汇报一下，说袁大师正在跟她交谈，希望保证雨小姐的安全。上头自然知道什么意思，肯定照办。

　　此时袁石清说：“第一，我是被胁迫和你们合作的，你们始终记住这一点就好。我今后或许会做一些违心的事情，但不代表我真的赞同这些。”

　　特蕾莎点着头，甚至直接录音记录。反正一切条件都会由上级批准，她只是负责记录和转交。

　　“第二，假如我为你们工作，无论如何不许威胁我两个女儿的安全，不准对她们动手——注意挺好了，是两个女儿！上次劫持我和小晴的时候，小晴就受到了很大的惊吓，我不想让她受到第二次惊吓。对了，还有不准对京华大学的陈太元下手，那是……算是我大女儿的男朋友吧。”

　　特蕾莎依旧不动声色，虽然有点好奇这个陈太元的身份。

　　“第三，我和你们的合作暂定为三年。三年之后到底怎样，我也不好说，或许我这把年纪再加上心力交瘁，三年之后已经一命呜呼了。”

　　要求不算多，上报之后结果不到十分钟就有了回应，而且就是始祖和大长老亲自批准，委托特蕾莎再度转达——

　　“感谢老师和我们新人类组织合作，以后我们就是同一个阵营的朋友了，您将得到我们最无私的友谊和最崇高的敬意。明天上午，始祖和大长老会亲自登门表示感谢。”

　　“现在经过研究，始祖和大长老决定赠送您二阶位的等级，在新人类组织之中具有极高的权限。而且在本专业领域之内做研究，任何所需的经费、材料、器械等等，无条件满足。”

　　“所谓合作年限，自然是越长越好，但首次缔结三年之约也可以接受。”

　　“至于家人安全问题，我方保证不对两位千金再做任何行动。甚至会将雨小姐送到您身边，作为您的助理一起在这里工作。”

　　说的好听，说白了就是把袁雨也给软禁起来，不是吗？不过能够在自己身边工作的话，袁石清觉得还是放心的，毕竟只要自己配合就会非常安全，女儿在身边也就更安全。甚至，连袁雨都被新人类组织赠送了一个四阶位的身份，这已经和在小国的分部决策者等级一致了，挺高的。这样是为了表达新人类组织对袁雨做出的安全承诺——都已经是我们自己人了，而且是中高级管理者，当然安全。

　　当然，以后新人类组织也不会针对袁晴下手，这也让袁石清彻底了断了一个心事。始祖和大长老这种人虽然性格各异，做事不可揣测，但是做出的承诺应该都是靠谱的。

　　“但是，有一个要求恕我们难以答应。”这是始祖和大长老那份回复之中，唯一驳回的一点，“陈太元这个人，我们必然要抓住或铲除他，请老师理解这一点。毕竟只是‘男朋友’而已，尚未成为丈夫，还不算您的家庭成员，所以也请老师能够体谅。”

　　好嘛，陈太元运气还真衰，人家死活不肯放他一马呢。

　　为啥？

　　按道理说，新人类组织的总部不知道陈太元非常厉害吧？当初陈太元确实在最后时候保留了，被坦克公爵他们报告给了吴心颍。可是，现在吴心颍和那些黑暗种都在陈太元的手中。当然，当天参加追击战斗的战士们也都见到了，但他们的长官也下达命令要求为陈太元保密，并且当作了军事机密，泄露出去是要接受处分的。而且时间又这么短，新人类组织应该不知道。

　　“之所以不能放过他，是因为他现在的身份很特殊。”特蕾莎对袁石清说，“现在我们接到了情报，得知这个陈太元已经被任命为古秦实验基地的总负责人，而吴心颍大师则是二把手、技术总负责。”

　　“始祖和大长老一致认为，能够掌管这么一个强大试验机构的人，而且是一个年轻人，甚至还成为了吴心颍大师的顶头上司，那么必然是非同寻常之辈。”

　　“另外，老师您的眼光何等之高，身份自然不凡；而晴小姐更是优秀女子，寻常凡夫俗子不可能入了她的法眼。但是，贵父女俩却都能认可这个陈太元。所以综合所有考虑，始祖和大长老都认为这个陈太元非常值得关注。”

　　“对于这样的年轻人才，始祖和大长老都决意要抓到或者……您该明白。所以也劝您不要挂怀了，毕竟还没和晴小姐婚配。”

　　这下倒好，陈太元反倒成了新人类组织的重点关注对象，或许在他接任古秦实验基地主任一职的时候，还没想到会有这样的副作用。

　　而对方执意如此，袁石清也无法阻止，只能暗叹陈太元这小伙子运气不好。不过也无所谓了，陈太元本来就和新人类组织是敌人，习惯了。

　　“那么老师，始祖和大长老还让学生顺便问一句，”这个西方人问道，“假如您与我们合作的话，最感兴趣、而且比较快就能产生成果的技术会选择哪个方向？”


第236章 理念和分歧

　　对于对方的这个问题，袁石清也是比较头疼的。他知道，一般的技术别想糊弄始祖或大长老这样的。你非说能够让人打破百米速度极限，让人强身健体……呵呵，你这是在玩弄始祖和大长老的智商吗？这种破技术，人家要你袁石清何用。

　　最可气的是，当初吴心颍在黑科技上面的步子迈得太大了，路已经被她走死了好多条，以至于后人无路可走。你研究兽化人？研究吸血鬼？极限战士？这些技术给你十年时间，能撵得上吴心颍现在的水准吗？有人说过，在黑科技的水平上面，吴心颍领先整个世界三十年，或者更多。

　　好在袁石清一直跟吴心颍作对，将黑暗种兽化人等标本带回来研究得透彻。虽然是为了制造归零，但也让他一直对吴心颍的研究保持着关注。所以说假如他真的铁了心去做的话，三两年内将吴心颍现在的顶级技术复制下来，倒也不是很难。

　　可就算你复制下来也没啥意思啊，新人类组织需要的是“突破”。

　　对于这一点，袁石清也是有考虑的。几乎是第一时间，他就想到了自己三十年前曾经研究出的那个成果。

　　那是一个非常可怕的成果，袁石清到现在都还这么认为。正常人接受那种试验之后，大脑会加速衰竭死亡，其实这还不是最可怕的。最要命的是最后时刻里，受到那种刺激的大脑可能会发疯，神志不清思维混乱。而且这个疯狂的时间可能会非常长，可能半年，一年，甚至可能更长。

　　也就是说，你无法判断它什么时候忽然从一个正常人变成一个疯子。在他试验成功三五年之后的任何一天，试验者都可能疯掉。也可能就是下一秒——现在你和他正在交谈、散步或吃饭，下一刻他马上对你抡起了切菜刀。

　　照这么看来，假如制造了这样的战士，其“使用寿命”也只有三五年，到时候就必须将之“主动销毁”。而为了安全起见，三年之后最好就主动销毁，否则就要承担他随时发疯的威胁。

　　很不人道，其实袁石清不想把这个伤天害理的技术弄出去。而且现在，袁石清其实还一直在研究一个“大”项目。他这些年来一直没有多少新成果，说到底就是因为把大部分精力都用在这个新项目上了。

　　谁说这老家伙倦怠偷懒了，其实他一直像老黄牛一样低头耕耘着。作为当代生命科学界的两大宗师，他是一个打长线、追求长远效果的，而吴心颍是炒短线的，故而成果像下饺子一样扑扑通通的不停出现。

　　袁石清这个项目的本质，其实连陈太元和袁晴都不清楚，因为袁石清觉得此事尚未做得准数，而且一旦提前泄露的话会引发太大的震动。一直以来，他都是打着一般性研究的幌子，悄悄进行并观察。而一般助理人员根本跟不上他的思维进度，故而没有任何察觉。

　　甚至之所以招收陈太元这个半吊子年轻学者，一来是喜欢这个小伙子，二来也是为了招一个不太懂行的，这样袁石清就更能随心所欲地搞自己的秘密研究。假如招了个吴心颍那样的，呵呵，估计不出两个月就会被吴心颍看出猫腻，然后给他揭发出来。

　　这个项目倒是很正能量，一旦成功之后，袁石清认为也将会是一个划时代的进步，会让人类产生真正意义上的跳跃式进化——人类将会迎来一个整体的“大跳跃时代”！

　　袁石清认为，这项研究一旦取得真正的突破，将会和数万年前那次人类跳跃式进化一样，一瞬间从古人类完成向近代人类的转变。

　　数万年前，世界各地散落着大大小小为数众多的古人类族群，现在已经探明的就有好几种，但是一个个人类亚种都消失了，只有现代人类的祖先这一支流传下来，经过上万年的繁衍生息最终主宰了这颗星球。

　　原本各个支派的发展都很均衡，为什么独独人类这一支存活并壮大起来？古人类学家怀疑，现代人类的祖先虽然不如尼安德特人那些支派强壮，但却以高智商的优势脱颖而出。大脑完成了质的飞跃，这才是胜利的关键。

　　总之就是在那个相当短的时期内，现代人类的祖先“忽然”变聪明了，变化前后的差别简直像是两个物种之间的差距，从而也确立了对其他类人物种的巨大优势，最终成功主宰了世界。

　　至于人类祖先在那个时代为什么突然发生了大脑的突变，这个谜团暂时无法推算出来。但是袁石清现在所研究的这个项目，也会让人类的大脑产生类似的突变！

　　没错，意义就是这么重大！就是关乎整个人类的发展！

　　这个项目虽然很正能量，一点都不黑暗，但是它太重要了，又让袁石清有点舍不得。要是新人类这种邪恶组织掌握了这种技术，将来在整个人类进化史上占据了最前沿的位置，那岂不是等于把世界的命运都交给新人类组织了？

　　要知道一旦掌握了这次大脑突变的先机，就等于人类祖先确立了对其他类人族群的巨大优势。到时候，新人类组织会不会像人类先祖那样疯狂扩张势力，成为这颗星球的主宰？而其他的人类，则都会向没有繁衍下来的那些古人类支派一样，逐渐被历史所淘汰？

　　总之，袁石清现在手头就这么两项技术能拿得出手。前者黑暗，后者正大光明；前者是战术性的技术，后者则是战略性的技术突破。他不想把前者交给新人类组织，但更不想把后者轻易交给新人类组织。

　　想来想去，最终还是将前者交出去好了。大不了先磨蹭推迟一下，尽可能将成功的时间拖延，同时也尽量降低这项技术的副作用。比如说，将脑组织加速衰竭的时间从正常人的五分之一，下降到三分之一、二分之一；然后将发疯的可能性降低，并且尽可能推迟发疯的时间……尽力为之好了。

　　而且袁石清也清楚，一旦这项成果推出之后，就能完美契合了那种装甲技术。另外，就算使用在黑暗种身上也是了不得的。比如将那些秦级黑暗种的反应速度提升一倍，出招速度也随之快一倍，乖乖，虐陈太元就跟玩儿一样了。

　　……

　　只不过袁石清也没想到，这项技术转达给了始祖和大长老之后，竟然让这两大决策者产生了重大分歧。

　　作为直接管辖新人类组织所有武装力量的总负责人，大长老倒是非常看中这项技术，因为这东西显然能够快速增强新人类组织的战斗能力。只要和猎人公司那些装甲技术相互结合，便能让大批普通人也可以轻松成为合格的猎手。而原本任何一个猎手，稍加培训恐怕就能成为堪比汉级、甚至秦级黑暗种的强大存在。

　　“可以量产秦级的装甲战士了。”大长老很满意，“至于原本的吸血鬼，哪怕力量没有提升，但由于反应速度倍增之后，他们的实际战斗能力也会变得非常强大，直接暴增一个大级数都不算夸张。而顶级的秦级黑暗种就算无法实现更高的突破，但也能把现有的战斗力发挥到一个极其可怕的地步。”

　　所以说，不但可以量产秦级的装甲战士，也可以量产相当于秦级战斗力的吸血鬼军团。到时候，新人类组织的强大将会是变态级的。

　　但始祖却摇了摇头，并不太满意。这次的他变成了一个中年人的模样，唯独那双眼睛还是那么幽深睿智。其实也正是这双无法伪装的眼神，可以让新人类组织最高层的几个人能够随时判断出他的身份，但别人肯定不行。

　　“可是，这并非人的进化。”始祖似乎在犹豫，“我能感觉出，这只是将人的大脑最大潜力发掘一下，甚至是极度透支脑力，而并非对人类体魄的改进。”

　　大长老反诘：“难道兽化人和吸血鬼，就一定是‘进化’吗？”

　　始祖摇头道：“但兽化人和吸血鬼毕竟是在做类似的尝试，总体的路子是让人本身产生一种类似于大跳跃一样的变化。谁也无法保证求索的道路都是正确的，但我们至少要朝这个方向努力，而不是与之背道而驰。”

　　大长老则冷笑一声：“可是，我手下能掌握的力量已经损失太多了。新人类组织要发展？还是先求生存吧，能够自保再说。难得袁石清愿意跟我们合作，甚至违背自己的原则来帮我们做这种违背道德伦理的科技探索，所以这项技术我要定了！要是你不乐意的话，可以另请高明继续走你想要的路。”

　　大长老只是负责战斗啊，她才不管始祖的所谓科学理念。老娘手底下的兵越来越少，你让我当光杆司令啊。

　　而有了大长老的力挺，就算始祖对袁石清的这项技术不太满意，但也不便继续提出更高的要求。暂且让袁石清去弄吧，说不定在新人类组织工作习惯之后，理念转变更多，以后也会帮始祖做一些其他方向的探索呢。

　　至于始祖为什么抱有这样的理念，大长老一知半解，而袁石清则压根儿不知道。他现在只知道自己的研究方向被批准了，马上就要投入到试验研究之中，为陈太元等人制造出源源不断的强大敌人。


第237章 吴心颍的推测

　　一辆大巴车上，袁晴梨花带雨满身憔悴。这些天她觉得自己简直是世界上最最不幸的人，不但父亲被掳走了，就连小妹也于前些时间被人带走。

　　虽然陈太元等人一直安慰她，说肯定不会出现生命危险，甚至连新人类组织都主动对外公布“根据和袁大师的约定，保证不会对袁晴和袁雨小姐动手”，但袁晴还是不放心。

　　京华大学那边的事务暂时放一放，没心情去管了，反正父亲走后实验室的业务也降低了大半，交给副手去管理就是了。心情空落落的袁晴，也只有和陈太元在一起的时候才比较宽心一些。

　　但陈太元在探望她之后，还必须回到古秦实验基地。因为梁雪在西京市养伤，吴心颍也基本上找到了唤醒剑舞的办法，另外吴心颍还要求为陈太元检查。不舍得单独丢下袁晴一个人，于是陈太元便把袁晴也带了过来。

　　同行的还有李小芬和心墨，以及魏阳和大毛二毛这三个令人畏惧的家伙。好在如今在袁晴那个团队的帮忙下，魏阳他们的状态好了一些，看上去也没那么傻了，正常状态的时候看上去也已经和普通人非常接近。所以登上飞机的时候，倒也不会引发什么乱子。

　　下了飞机，实验基地派了辆大巴车来接他们。小芬和心墨他们坐在前头，陈太元和袁晴坐在最后面。

　　“我擦，要是剑舞师娘也苏醒过来的话，那可就热闹了。”心墨摇头晃脑说，“师姐，你说到时候能向她要点见面礼吗？好歹也是师娘之一啊。”

　　“去你的小鬼头，哪来这么多废话。”李小芬托着腮不想理他，心事重重。

　　心墨腆着脸凑过去，近距离对着李小芬的脸盯了一会儿，笑道：“师姐你老人家老实交代，是不是喜欢上咱们师父了？男大当婚女大当嫁呗，有什么难为情的。”

　　“作死呢是不是？”李小芬变戏法一样掏出一把明晃晃的小飞刀，在小屁孩的面前晃了晃，实施了一次恐怖威胁，“再废话就割掉，让小师弟变成小师妹！”

　　心墨吓得吐舌头，赶紧回避这个话题，说：“不说你了。对了，你知道剑舞师娘长啥样吗，漂亮吗？”

　　“漂亮你个头啊，问那么多！”李小芬哼哧了一句，但随即又泄了口气，“应该还算漂亮吧，毕竟老陈说她和我长得有点相似哦。”

　　“真臭美啊……”小屁孩说了句，抱着脑袋就跑。

　　小芬扭头狠狠瞪了他一眼，顺便向后看了看陈太元，却见此时袁晴正倚在陈太元身上睡觉。这些天来袁晴有点心力交瘁，下了飞机之后再经历大巴车的颠簸，再也忍受不住那股困意。最重要的是，她发现自己和陈太元在一起的时候会很心安，原本睡不着的环境之中也会轻易入眠。或许，这就是所谓的安全感吧，鬼知道呢。

　　而她把脑袋倚在陈太元的胳膊上，陈太元总不至于推开吧，会伤到她的。于是陈太元也假装睡着了，闭着眼睛将脑袋枕在靠背上。但是胳膊上却传来袁晴的温柔，心口软峰轻轻压在他的手臂上，挺挠人心。越是如此，这家伙就越是只能装睡，动都不敢动。

　　前面的小芬看着这俩人现在的状态，哎，还真是个柔情蜜意的画面啊，活生生一张虐狗图。算了，本大小姐不看了不行呀，单身狗眼不见心不烦嘞。

　　……

　　到了地方，袁晴也醒来了，很想带着一股意气去会一会吴心颍。其实陈太元已经告诉她，这次抓捕袁石清的行动和吴心颍无关，但她还是找了理由非要去瞅瞅。而陈太元心里头觉得，袁晴这是跟吴心颍较劲呢。因为吴心颍其实和她是大体相差无几的岁数，却已经博得了多大的名气啊，竟然都和她老爸齐名了。作为一个新一代的生命科学拔尖人才，而且同样是个年轻女子，袁晴肯定心中不忿。

　　当然这些都是陈太元的猜测，作不得准，就算猜准了也不敢说出来，毕竟晴姐的脾气还是有的。

　　进入古秦实验基地，袁晴倒是已经轻车熟路，直奔自己当初兼管时候的办公室——就在吴心颍现在办公室的隔壁。而为了表示对袁晴这个曾经的负责人的尊重，她的办公室还保留着呢。要不然，呵呵，吴心颍怎么得到袁石清那本笔记的——吴心颍压根儿没经过袁晴同意，就把那笔记拿走去看了。

　　这可就给袁晴带来发飙的借口了哦。

　　一进门，袁晴就看到老爹的笔记本摆在吴心颍办公桌的案头。而吴心颍正在伏案写着什么，听到推门的动静就微微歪着脑袋一看，却是陈太元和袁晴。

　　也不说声欢迎，就继续低头做自己的事。“有事吗？我现在很忙，半小时之后能抽出十分钟时间。”

　　“呵，派头儿还真不小！”袁晴背负双手走过去，斜着脑袋看了看老爸的笔记本，伸出一只手拎起来在桌子边敲了敲，“挺不客气呀，还翻我的办公室。”

　　吴心颍放下笔，抬头看了看她，笔的另一端轻轻敲打着桌面，毫无表情地说：“你的？袁晴啊。袁石清这样的大科学家的手迹是全体生命科学研究者的共同财富，我顺便瞧瞧而已。”

　　我勒个去，本来不占理的事情，愣是被她说得这么冠冕堂皇。

　　袁晴冷哼道：“那你呢？你不是也名气挺大嘛，你咋不把自己的心得体会当作什么共同财富，交给别人去看呢？”

　　“可以啊，正愁没继承人呢，你乐意跟我学吗？我毫无保留都教给你。”

　　袁晴顿时头大，心道绕了半圈儿，怎么绕成了自己要拜师学艺了？太逊了啊。“得了吧，还真把自己当成个人物了呢，哼哼。”

　　吴心颍当仁不让，身体倚在靠背之中冷笑：“我看你才把自己当成什么人物了，一瓶子不满半瓶子晃荡。要不是有个那么有本事的老爸，你也就是个二流科研工作者而已。”

　　火药味儿顿时浓烈了！

　　袁晴怒目而视，而陈太元正要劝阻两人，吴心颍却耸了耸肩膀说：“我说错了吗？身为袁石清的长女，一直工作在他的身边，而且又掌管着那么一座实验室，竟然连袁石清在做什么都不知道……我算是真服了你了，简直是睁眼瞎。”

　　袁晴气哼哼地拍了拍手中的笔记：“挺拽呀，你怎么敢说我不知道老爸在研究什么？他这些年一直致力于人类智力的提升，以及试图完成大脑记忆力的突破，总之都是些正能量的研究课题，跟你那些乌七八糟的研究可不一样。你自己不了解，就别乱说别人。”

　　“智力、记忆力……”吴心颍苦笑，“你要是我带的研究生，我非得让你不能毕业。去看看你老爸几年前的笔记心得，一些非常有趋向性的论点几乎就差直接写明了，很好奇你是怎么阅读的。不过，我倒是越来越佩服你老爸了，是个人才。直到这一两天我才察觉到，这老头儿几年来没出什么成果，原来是想博一个大的。”

　　这个……袁晴不敢乱说了。虽然她跟吴心颍斗气，但却不能否认这个女子的强大本事。她看出什么猫腻了？

　　而且袁晴这些年嘴上不说，但心里头也替老爹着急，心道你这么大的一个顶级科学家，全球生命科学界的泰山北斗，连续好几年都不出什么成果，连篇小论文都不发表。虽然大家嘴上不敢说，但心里头都在怀疑你在吃老本儿，不思进取了呢。

　　现在袁晴忽然意识到，或许事情不像自己想象的那么简单。

　　吴心颍勾了勾手指头，示意袁晴把那本笔记拿过来。袁晴面子上觉得有点不好看，但还是递了回去。

　　吴心颍则打开其中几页，显然都是早年间的记述。随后又调出最近一些年袁石清所主持的实验项目，打印出来一个列表交给袁晴参考。而袁晴本就负责那些试验项目，自然知道都是可信的。

　　所有这些都丢给袁晴看，几分钟之后吴心颍则喟然叹道：“你家老爷子不简单啊，他似乎是要寻求人类大脑的‘另一种工作方式’。”

　　难怪袁石清会聘请陈太元这样的半吊子学者为助理，要是找个真正的大高手，恐怕早就被看穿了。当然，吴心颍这个几乎对等级数的大科学家，也不会去给袁石清做助理。

　　袁晴心中有点激动，说：“什么另一种工作方式？”

　　吴心颍也表示自己还不可能全部弄懂，而且不见到袁石清本人，旁人也不可能弄清楚。但她还是推理并比喻说：“就好像万年前那次大跳跃一样，或许他也试图在弄类似的东西。假如成功的话，嗯嗯，比如说一个国家的人类掌握了这个，估计会形成对世界上其余种族的压倒性智商优势。当然，也可能不是智商，而是另一种类型的大飞跃。”

　　“就以智商进化来形容吧——大脑进化之后的这个种族，就算人数再少恐怕也能逐渐掌控这个世界。不要觉得惊讶，事实上一旦有那么几百几千个聪明如‘神明’一般的家伙存在，轻易攀爬到政治、经济、军事、文教等方方面面的巅峰位置，用不了两代人就能彻底掌控这个世界了。”

　　陈太元苦笑：“世界这么大，控制起来有你说的这么简单吗，几百几千个人就能掌控得了这个世界？你这是危言耸听。”

　　危言耸听？不，这还是保守着说的呢。


第238章 异想天开

　　看到陈太元和袁晴都有些不信服，吴心颍摇了摇头：“陈太元，假如你是个美国人，让你竞选美国总统，难不难？”

　　废话，当然不容易！在任何一个国家想要成为最顶尖儿存在都不容易，更何况是在这个三亿多人的大国。想要竞选为美国总统？那你得胜过其余三亿人。

　　但吴心颍却说：“但是，要是让你和三亿头猪竞争，和那些猪比赛讲演、组织、策划、辩论，你胜算有多大？”

　　我勒个去的，那对方的人数基本可以忽略不计了，三头、三亿和三十亿没有本质的区别。

　　而吴心颍最后说：“或许脑部产生大跳跃进化的人看待现代人类的时候，也就像现代人看待猪一样，这一点都不夸张……嗯，每个国家搞这么一两个进化人，将每个国家的元首位置和世界重要机构的领袖职位都拿下来……两三百人差不多就能控制全球了，连几千个都不需要。”

　　说得轻描淡写，但是挺吓人的。

　　有这么吓人吗？

　　有！

　　吴心颍表示，当初人类和类人猿也是一个种族，而后在进化过程之中产生了巨大的分歧。现在回过头来看，你还把类人猿大猩猩当成自己的同类吗？

　　当然不会，因为现在已经是物种的差别！你杀死一个人要判死刑，但杀死一头大猩猩却只能算你杀害野生动物，这就是法律层面、全人类层面承认了这种物种级的差距。

　　而一旦袁石清的那种试验成功了，吴心颍担心“提前进化”的那批人，和现代人类的差距，也会达到现代人和大猩猩的差距——物种级的区别。

　　“当然只是以智力提升为例子罢了，或许袁石清的研究方向不在于此。”吴心颍说着，又看了看陈太元，缓缓说道，“但是总的来说，我认为你应该把这个消息汇报给上级，让他们抓紧时间把袁石清营救回来吧。否则的话，万一这老头儿把技术研究成了，而且交给了新人类组织，鬼知道会引发多大的灾难。”

　　别说，就这一句能让袁晴听得顺耳。

　　哼，当初上级不允许用吴心颍交换袁石清，袁晴就觉得好心酸好心酸。现在好了，你们有本事就别救我爸爸呀，吓死你们！

　　其实袁晴一直怀疑，上头觉得吴心颍比爸爸更顶用。虽然两个人的名气差不多，而且业内根据论资排辈的习惯，还一直把袁石清的名字排在吴心颍前面，但毕竟袁石清好多年没拿出什么成果了。反观吴心颍，隔几天就闹出一个大动静，确实很惊人。

　　一句话，吴心颍似乎更“实用”。所以要用吴心颍去交换袁石清，上头才这么剧烈反对的吧。

　　虽然只是猜测，但袁晴越想越觉得会是这样。

　　但是现在好了，连吴心颍似乎都很惧怕老爸的这项研究啊，哈哈！这下你们该着急了吧？

　　这件事不能拖，而且对营救袁石清有利，必须马上报告。而得到报告的孔凡新等人当场就坐不住了，甚至直接联系吴心颍求证真伪以及可能形成的危害。

　　结果不言而喻，此时上级才明白了袁石清这老头儿究竟有多狠，由此也必须将营救袁石清的行动提升到更紧迫的等级。甚至，这件事上报到了国安委，直接惊动了一号首长。

　　“现在怎么找，没人知道新人类组织的所谓总部。”吴心颍说，“任何一个三阶位及以下的成员，都不可能知道新人类组织的总部在哪里。而我当初虽然也算是二阶位的，但只是虚名，专业领域之外的实际权限其实和三阶位差不多。”

　　“甚至有人怀疑，新人类组织压根儿就没有什么总部。始祖和大长老在哪里，哪里就算是总部。”

　　“再说了，他们抓到袁石清之后也未必非得锁在总部里面。世界这么大，藏哪里不行。”

　　那该怎么办。

　　等！现在除了等，也没有什么好办法了。新人类组织目前处在一个低潮期，但将来一定会反攻。只有对方有了行动，才能顺藤摸瓜找到线索。

　　“不过将来等到袁石清的技术付诸实施，那么蹦出来的黑暗种可就了不得了。”吴心颍说，“所以呢，我想你最好还是赶紧配合我的研究，说不定能找到一条更加强化的路来，以应付将来可怕的黑暗暴动。”

　　袁晴不忿：“你才制造黑暗种呢，我爸制造的肯定不是那玩意儿！”

　　“随便你怎么说，其实没多大区别。”吴心颍在这上面向来没什么底线。

　　陈太元则犹豫了一下，摇头说：“假如像你说的那样，袁老爷子可以让人变得那么厉害，我就算再提升又有什么用？假如对方是拥有强大智慧或其他特殊能力者，或许根本都不需要以力取胜了。还是用你刚才那个不太文雅的比喻，就算猪变强到了野猪的地步，面对人类不还是被宰杀的结局吗，也没有什么意义吧？”

　　吴心颍：“总比什么都不做好吧。再说了，万一‘猪’也进化了呢，变成了猪八戒那样的猪中妖神，那又比人厉害了。科技的对抗，说到底还是看谁走得更快一些，没人确定那条路必然是死路。”

　　这可真是个令人神清气爽的比喻啊。

　　吴心颍则继续感兴趣地说：“而且我又调集了不少资料，包括一些貌似荒诞不经地故老传闻，发现你们修炼者也是挺有意思的。或许，你们这个大体系也是一条令人类加速进化的道路，只是以前没人系统化地研究罢了。”

　　“什么资料，什么故老传闻？”陈太元觉得这位传奇大妞儿有点不靠谱的样子。

　　果然，吴心颍一开口就把陈太元和袁晴镇住了——

　　“比如说，当年传闻修炼界的达摩大师一苇渡江，浑身刀枪不入；再比如说后来的道门大宗师张三丰活了数百岁，一人可战上百名元军而不败，甚至出现过死后复活从棺材里爬出来的情景；再比如说道家始祖老子，也就是被称作太上老君的那位……”

　　“等等，打住打住！”陈太元头都大了，“连我这道门俗家弟子都不信的事情，你就别拿来忽悠我了。真是的，还扯太上老君呢，他老人家要是真的在天有灵，那还用咱们费个毛的心啊，一道三昧真火就把新人类组织给彻底烧化了。”

　　而且连袁晴也觉得吴心颍有点不靠谱，甚至忍不住笑了出来。这些天来一直心情压抑，这是她难得的第一次露出笑容。“亏你还是和我爸齐名的大科学家呢，我看你找个庵庙去当师太得了，将来肯定修成正果。”

　　吴心颍师太白了她一眼，说：“古人虽然有很多不能解释的事件，总爱牵强附会的解释，但也未必都是扯谎。能这么说，总归会有一些奇怪的事实基础。比如说传闻你们道家的大宗师之一张三丰，生于十三世纪中期，死于十五世纪中期，活了两百多岁，你信吗？”

　　“信个头啊！”陈太元当即反驳，“我好歹也有点生命科学基础知识好不好？现代人都活不到两百岁，一百五十岁的都没有，而且现在是什么卫生条件和医疗条件？近千年前的人能活到两百多岁？日哄鬼呢！”

　　吴心颍撇了撇嘴：“武断地否定每个可能，是做学问的大忌啊。另外我先更正一下：现代医疗条件确实比以前强，但卫生条件却完全不见得……你看你头顶的天空，一年能见几次蓝天白云。”

　　好吧，污染严重这一点咱们承认。

　　“另外再说医疗条件这一块儿，”吴心颍说，“现代医学确实很神奇，但不代表古医学就一无是处。很多奇奇怪怪的东西，至今其实无解。别的不说，有些病症用现代医术来医治，未必有你那种经脉治疗更有效，这一点你怎么解释？

　　还有，现代医学很难让一具尸体站起来吧？但是你瞧瞧你那个混账小徒弟，不就能指挥僵尸——真正的死僵来回蹿吗？这一点又怎么解释？”

　　陈太元也无法解释。

　　确实，心墨和落尘道长他们这些奇怪的“法术”，陈太元至今都搞不明白。当然心墨自己更不明白，就好像会开车的人未必了解发动机的构造，会指挥僵尸的人也不一定非要弄懂僵尸站起来的生物学原理。

　　反正不管怎么说，陈太元和袁晴都觉得吴心颍这小娘们儿太异想天开了，脑袋的思维方式似乎跟常人很不一样。

　　“总之呢，我想看看修炼除了能够强身健体之外，究竟还有什么别的好处。”吴心颍盯着陈太元的身体，似乎一只猫盯着一条小鲜鱼，“做好准备了吗？反正我这边是万事俱备了。另外，你啥时候让我研究爽了，我就可以苏醒剑舞了。”

　　最后这句说得一点都不淑女，很有歧义。

　　不过陈太元似乎说过，要让梁雪跟着一起进去吧，说是避嫌什么的。不过现在梁雪还在养伤，想要痊愈还得等那么几天。而且陈太元把这件事说给梁雪听之后，她直接不屑地哂笑一声，说你哪来那么多的闲心啊，无非就是做几次科学实验，我去干什么，难不成吴心颍还能对你下手做那啥啥么。

　　所以说，这件事现在倒也不是问题了。而且除了梁雪之外，其实也不乏别的见证人。

　　“我来！”袁晴举手说，“我可不放心把你这小鲜肉儿交给她来处置，我做监督。哼，万一占你便宜咋办。”

　　吴心颍不屑地撇了撇嘴：“臭男人罢了，谁稀罕。”

　　袁晴顿时眼睛一亮：“你喜欢女子？”

　　吴心颍顿时身体一震，似乎意识到了什么。

　　……

　　于是就在第二天，陈太元就有点不情愿地进了实验室之中。根据吴心颍的要求，必须要脱个干净的。正是在陈太元的固执坚持之下，才允许保留了一条四角短裤。

　　“啧啧，你瞧这一身腱子肉哟，多结实呀。”袁晴在一旁看得有点眼睛发直，陈太元听得有点身体发硬。

　　吴心颍带着点鄙夷之色看了看袁晴，心道这是何等的花痴。


第239章 异常

　　“躺下吗？”看着四周密密麻麻的仪器，各式各样的管线，陈太元竟然觉得有点忐忑，好像小时候被妈妈带到医院里打针的孩子。

　　“躺下挺尸吗？给我坐好！”吴心颍哼哧道，“你坐着都能把她勾成那样儿了，要是躺下，还不勾得她饿虎扑食啊。”

　　陈太元讪讪的笑了笑，袁晴干咳一声不做反驳。

　　现在吴心颍需要陈太元盘膝坐在那里，保持平时修炼运气的状态，这才便于她的观察。而且一些类似于做心电图时候的那些管子，一个个吸在陈太元的身上；有些地方的线路竟然还是钢针直刺在身体中，甚至脑袋上都扎着好几根，看上去可惨了。

　　以前都是给别人做实验，有时候甚至抓到的那些黑暗种硬生生按在手术台上。而直到此刻陈太元才体会到那种被拘束的感觉，挺不爽。

　　各种仪器基本上都弄好了，吴心颍的手指在陈太元身上好几个部位按来按去，似乎在感觉他身体的强度，又或者在查别的什么东西。只不过刚才一系列的动作就已经惹得陈太元有点心乱了，现在在他光着的身上来回触碰，而且她的发梢还时不时扰着他的脸，越发有点心猿意马。

　　“放松，全身保持自然状态，你这么紧张算什么！”吴心颍气哼哼地在他小腹上按了按，“看看你这里，在向我展露你的腹肌吗？”

　　也没那么紧张啊，就是稍微有点发紧罢了，但那些腹肌就算没有发力也会很明显的，要不袁晴刚才咋会那么花痴啊。不仅仅是腹肌，腰部和胸部的肌肉同样健壮呢，漂亮的狗公腰体型，绝对让年轻女人尖叫，也就你吴心颍是个不解风情的。

　　而她这么按了几下，又是那么重要的部位，终于引得陈太元更加有点受不了。于是，更往下那点地方竟然很不争气地有了点反应！

　　吴心颍有点发愣，微微扭头气哼哼地说：“袁晴，过来管管你的男朋友，这混蛋竟敢对着我起反应！”

　　我擦……陈太元吓得几乎要跳起来，险些挣断身上那些密密麻麻的管线：“你别污蔑好人啊我告诉你，这是自然反应！这反应跟你无关，只能说明我很正常！”

　　毕竟是个身体健壮的年轻男人，身体脱得就剩下一条小短裤，被一个漂亮的年轻女人摸来摸去的，有点小反应不很正常吗。

　　吴心颍气恼地又看了一眼，我勒个去的，这回更明显了。不说还好，一说这个导致陈太元的注意力不得不向那个方面集中。

　　混蛋，再敢这么起反应，剥夺你穿小短裤的权利！

　　“别的那些接受试验的，都没有你这么没脸没皮！”吴心颍哼哧着离开，眼不见心不烦。

　　陈太元抱屈啊，气恼地说：“那当然了！别的都是被绑架来的，要么就是被麻药弄晕了，要么就是被强行改造为黑暗种、一个个都吓得大小便失禁，哪有可能再这么反应。我又不一样，完全就是一种正常观测检查。”

　　“强词夺理……”吴心颍说是这么说，但也知道陈太元这话有些道理。

　　袁晴则眯着眼睛走过来，早就听到了陈太元和吴心颍的对话，心中暗暗的怒其不争，心道小元元你胆儿肥了啊，当着姐姐我的面，竟然敢对别的女子有反应……我打！

　　啪！手中的签字笔一端砸了下去，准准地直击邪恶之源，让你再不老实！

　　陈太元呲牙咧嘴，他发誓要不是浑身布满了管线，本来肯定能躲过去的。

　　“够了，真闹心！”吴心颍低声命令着，但心里头也有点奇怪的感觉，毕竟在她面前表露那种真性情的男人还是极其少见的，太新鲜了。整了整心情，她指了指不远处的两台仪器，“袁晴，你去看着那两个屏幕。”

　　袁晴一愣：“凭什么帮你做事，我是来监工的。”

　　吴心颍：“谁叫这家伙事儿多，非要别人都离开这里。我一个人监控这么多监视器还是非常吃累的，刚好你来了，又不算太外行。”

　　什么叫“不算‘太’外行”啊，这是什么话，毕竟袁晴也算是挺高级的业内专家了呢。

　　这时候吴心颍才正色对陈太元说：“发力，按照你正常修炼时候的状态就行。而且你给我静下心来，不准再有什么闲杂心思，否则影响观察的话，你就要多让我研究几次。”

　　想得美……陈太元暗自腹诽的同时渐渐发力，体内的气劲沿着周身经脉缓缓流转，速度也在慢慢的变快。而这时候，吴心颍面前的屏幕上出现了复杂的数值——

　　“变化真的很神奇，四肢防御力虽然增加不是很多，但是力量却变强了不少，比当初剑舞和龙北极的发力状态强太多了！”吴心颍喃喃自语，“修炼果然不是一条死路，而是可以达到一个更强大境界的。”

　　“但是，这所谓的‘气’究竟又是什么东西呢？以前在剑舞身上就根本没有找到，各种仪器根本无法观测到。”

　　“还有当初所谓的什么丹田气海，哪有什么变化，无非是心口部位和小腹部位的肌肉组织稍稍变硬了一点点，没有其余任何变化。至于所谓的上丹田，更没一丁点儿反应。不过，陈太元这家伙的中丹田和下丹田的硬度，似乎比剑舞当时强了不少，不是一个量级。”

　　可是除了这么一点点差距之外，还是没有太多的区别。当然，后来随着陈太元力道的加重，能探查出他身上的力道似乎超出了肌肉组织的理论极限值。也就是说，单纯从肌肉纤维的最大力量值来看，陈太元身上的力气已经无法解释了。这也就完全可以证明，强大的力量是那种虚无缥缈的“气”带来的。

　　而在以前，剑舞和龙北极的力量都还没有超出肌肉力量的最大值。从这一点来看，至少今天的试验已经有了一点点的小收获，具有一种实证意义，虽然现实价值并不大。

　　除此之外就别无发现了？

　　就在吴心颍稍稍有点沮丧，准备下次再接再厉的时候，忽然旁边的袁晴惊讶起来——

　　“哇塞，小元元你脑袋坏掉了吗？天哪，脑电波竟然这么奇怪。”

　　哦？吴心颍把脑袋凑过去一看，顿时也愣住了。因为那个屏幕上显示的陈太元的脑电波频率，已经超过了一百二十赫兹，甚至还在继续升高。

　　根据正常的经验来看，人的脑电波分好多种，正常情况下的频率不会超过30赫兹。就算集中精力考虑某些事情，非常用脑的时候，频率也不会超过80赫兹。

　　可是现在陈太元的脑电波频率还在上升，已经超过150了，不，马上就攀升到了200……当最终停留在270的时候，吴心颍和袁晴都带着诧异的目光对视一眼。很明显，这还是人的脑电波吗？怪事了。

　　其实吴心颍准备做的各种检查之中，脑电波什么的本是可有可无、无足轻重的，无非是检查时候顺便捎带着。正因为不重要，才把这个交给袁晴来监控，可没想到正是在这个上面发现了重大异常。

　　“你没事儿吧？”袁晴凑过来问陈太元。

　　陈太元轻轻摇了摇头：“没有啊。异常？有多异常？”

　　说了数值之后，陈太元自己也非常诧异。吴心颍则问道：“那你刚才究竟做了什么？”

　　“正常运气修炼啊……对了！”陈太元眼睛一瞪，“刚才我觉得自己的气劲正大量汇集向眉心处的上丹田，是不是这种变故引发了刚才那种奇怪的反应？我再试试，你们注意观察着……”

　　说着，陈太元将气劲再度向上丹田部位聚集而去，整个上丹田充盈鼓荡。而这时候，屏幕上的数值又变化了起来。由于这次是刻意为之，以至于这次的频率数字骇然达到的了四百多！

　　果然是这上面的问题。

　　“大大超过三百，这还是脑电波吗。”吴心颍觉得非常好奇，“那么，你就没有觉得有什么不适吗？或者其他特殊的感觉？”

　　“有。”陈太元说，“一旦将这个催动到极致，我觉得整个试验基地之中的超自然能力者都能被我感应到，或强或弱，哪怕他们不刻意催动自己的实力。至于我自己的话，倒也没有出现特别的不适感，就是脑袋里似乎有点微微的热感吧，而且非常累。要是这么聚精会神的做，一小会儿之后肯定就昏昏欲睡了。”

　　袁晴：“估计是用脑过度要烧掉。”

　　去你的……

　　就在吴心颍认真思索的时候，陈太元忽然想到一件事，道：“对了，以前我和雪姐讨论过。我说我们修炼者的能量聚集于三个丹田，包括眉心的上丹田；而她说极限战士的能量来源，则来自于脑袋里的松果体，甚至说松果体恐怕是古人类蜕化的第三只眼睛的残留。相互对照的话，倒是非常契合。而且我当时还说，吸血鬼的能量来源是心脏部位，而实际上就对应着修炼者的中丹田……”

　　吴心颍猛然一挥手，脸色露出了得意的神色，笑道：“你这家伙，挺能带给人惊喜的。没错儿，极限战士和吸血鬼都是我创造的，我当然知道他们的强大来源，确实跟你们修炼者的上中丹田相契合。也就是说，这所谓的丹田就是重要的研究对象，我想我终于找到一个突破点了……就你了，以后一定要多配合我的检测啊。你先下去，让我静下心来好好想一下，先理顺一下再说……”

　　陈太元按顺序摘下自己身上密密麻麻的管线，说：“那唤醒剑舞的事情呢？”

　　“马上马上。”吴心颍心不在焉，显然是由于过于兴奋所致。


第240章 唤醒！

　　吴心颍开心了，那么唤醒剑舞的事情也就好办了。她答应了陈太元，再配合她做两次试验之后，也就是本周末就会开启唤醒剑舞的试验。而且准备工作做得非常好，让陈太元放心就是，成功率肯定会很高。

　　陈太元的心情不错，这么久了，让剑舞苏醒的事情终于有了着落。古秦实验基地的那个通道口外，还是他搭建的那座小木屋外席地而坐，甚至破例多喝了几杯酒，沐浴在月夜下的秋风之中浑身通泰。

　　身旁是寂寞的袁晴，哪怕陈太元就在她身边，但她还是那么寂寞。特别是想到剑舞即将苏醒的事情，她的心情就莫名的清冷。看到她的时候，陈太元原本的兴奋便又消弭于无形，心中淡淡的伤。

　　袁晴给陈太元又倒了一小杯白酒，甚至给她自己也斟了一杯——这都是她的第五杯了。哪怕每一杯只有半两多，但她此前毕竟从未喝过白酒。

　　“晴姐你别喝了，这白酒劲儿太大。”陈太元抓住了袁晴试图握杯的手，但袁晴却用另一只手抓起酒杯，一饮而尽。

　　袁晴醉眼迷离地放下酒杯，那漂亮的眼睛似乎有点睁不开了。笑得有点不自然，道：“小元元，你说晴姐是不是挺失败呀。你瞧这么大年龄了还单着呢，现在连老爸和老妹也找不到了，一个人孤零零的……”

　　“放心吧，咱们一定能找回老爷子和小雨的，找不到他们俩决不罢休。”陈太元拍了拍袁晴的肩膀，但不知这种空洞的安慰是否真的能起到什么作用。

　　果然袁晴并无一分一毫的兴奋，只是无奈地摇了摇头，叹道：“现在剑舞快要醒来了，到时候你也要真的离开我了。”

　　“我又没说走，你也还是我的晴姐。”

　　“得了吧，自己骗自己一点都不好玩，都多大岁数了。”袁晴淡淡地笑了笑，“这种事不挑明还能在一起玩儿，挑明之后再搞砸了，基本上就没什么好说的了，天高路宽各走一边。以前总觉得剑舞醒来的希望不大，也没想到真的能活捉了吴心颍，反正都是命呗。”

　　这话说得透彻，陈太元这回有点无法招架。

　　而袁晴则再饮一杯，醉意微醺，“小元元啊，抛开我这边儿不论，回头剑舞醒了的话，小雪咋办啊。”

　　陈太元怎么说？

　　难道能说自己已经痛下决心，无论如何不能舍弃梁雪？我勒个去的，原来你可以和剑舞做出决断啊，那当初你咋不以这种态度接纳袁晴呢？你认识袁晴的时间，总在认识梁雪之前吧？

　　难道说，你和梁雪生米煮成熟饭了……是，这算是一个理由，可袁晴也没说不做这碗“饭”啊。一直都热情似火的，只是你陈太元一直在拒绝而已。假如陈太元不拒绝的话，那么他和袁晴煮成熟饭的时间会更早。

　　一切都错综复杂，剪不断理还乱，而且没法解释。

　　“走一步说一步吧。”陈太元摇了摇头，正想继续说下去，却听到肩头传来细密的呼吸声。微微侧身一看，袁晴已经倚在他肩膀上睡着了。看来袁晴问这个问题也只是随口一说，并非真的很在意。或许已经有点死心，故而无力在意。

　　轻轻抱起袁晴，她再怀中熟睡得像是一个疲惫的孩子，看起来让人有点心怜。陈太元抱着她一步步走向那座小木屋，里头小芬已经帮助师父和“师娘”打理好了床铺。当然俩人会分开，而且小芬会和袁晴一起睡在床上，而陈太元在客厅打地铺。

　　“小芬，夜里照顾好晴姐。”

　　小芬点了点头，撇嘴说：“又伤她的心了吧？你们男人真是的，一点担当都没有。”

　　陈太元被弟子抢白得无语，心道我咋担当啊，你以为这是旧社会的时候时兴什么三妻四妾啊。

　　小芬则若有所思地叹道：“哎，你说你当师父的都做出这么坏的表率了，简直吓得我都不敢恋爱啊……太让人看不到希望了，给我造成了严重的心理阴影，回头我要是嫁不出去，老陈你得负责！”

　　不许闹，一边玩儿去……陈太元一头黑线地闪人。

　　……

　　随后几天陈太元又配合吴心颍做了几次检查，吴心颍忙不迭的也不知道有了什么新想法，总之一股兴致好像很来劲，几乎能把唤醒剑舞的事儿给忘了。一直到了一周之后，吴心颍总算是“做足了充分的准备”——但陈太元始终怀疑这是她懒得去做的借口。

　　而当工作人员将冷库之中的剑舞推出来的时候，陈太元的心脏都几乎要停止跳动了！

　　自从当初夺取古秦实验基地之后，陈太元只见到那一次，因为打开的次数越多就越可能破坏保存效果。时隔这么久，他终于再次看到了木乃伊般的剑舞。

　　依旧是浑身包裹严严实实的状态，能够下地行走的梁雪和小芬她们都还是第一次见到，故而非常惊讶。当然，小芬更想见到这幅木乃伊之中包裹着的女子，因为据说这个女子和她长得有点相似。

　　送到了一个房间里的一个巨大玻璃罩子里面，此时吴心颍看了看四周，说：“闲杂人等都出去吧，人多了说不定会打搅。剑舞苏醒的话，第一时间估计会有点脑袋发懵，你们人太多恐怕也会刺激到她。”

　　哦，那谁是闲杂人等啊。梁雪和小芬对视了一眼，得了，心道也就咱们俩了。陈太元肯定要在这里，袁晴也是吴心颍特别找来帮忙的，毕竟袁晴是个专家。其实一开始的时候，吴心颍对于唤醒剑舞还没那么大的信心呢，要不然她当初也不会选择将剑舞封存。也正是借鉴了袁石清的方案，她才得到了更好的思路。毕竟当初袁石清研究了很久，称最缺的就是剑舞当初试验时候的数据。

　　如今数据自然找到了，而吴心颍作为当初试验的主持者，再加上袁石清那种方案的提醒，故而更有胜算。但这个方案毕竟是袁晴转告她的，所以实际操作的时候还是请袁晴来帮帮忙。

　　还有一个就是小杨，她作为吴心颍的助手肯定也得留下。

　　于是不一会儿房间里就只剩下了吴心颍、袁晴、小杨、陈太元，以及躺在那里毫无生机的剑舞。

　　“开始吧。”吴心颍说，“而不论出现了什么情况，‘外行’都不要大惊小怪的，注意实验室的环境和秩序。”

　　谁是外行啊我擦，梁雪和小芬出去之后，看来这话针对的只有陈太元一人了。不过现在正是用得着人家的时候，陈太元也不敢说半个不字，倒是令旁边的小杨捂着嘴巴闷笑，就连被陈太元瞪了之后都停不下来。

　　“别当儿戏！”吴心颍说，“其余的身体机能都还好说，但是大脑部位我是真不敢打包票。被冻了这么久，遭受些许伤害也是有可能的。而要是她在刚刚苏醒的时候就遭遇了剧烈刺激，鬼知道会怎么样。要是因为你的原因而导致失败，不好意思，后果自负。”

　　一句话吓得陈太元老实起来，小杨也被吴心颍瞪了一眼而瞬间沉默。

　　终于，吴心颍打开了一系列的按钮，各种仪器都开始发生变化。最令人称奇的是那个玻璃罩子之中，原本好像死尸一样的剑舞，此时竟然真的出现了一点动静！

　　是心脏，似乎心脏部位产生了轻微的跳动，令陈太元激动地扑过去，耳朵贴在玻璃罩子上仔细的听。他的耳力非常变态，特别是现在上丹田发生一些变化之后，听觉和视觉等感官也变得更加敏锐。他能听到，剑舞身上似乎传出了低节奏的跳动声。

　　“实验者出现心跳，心律19次，正缓步提升。”小杨很认真地盯着一块屏幕说，“大约每三分钟增加一次，按照这个速度，达到60次以上的正常心律水平大约需要两个多小时。”

　　不仅仅是心跳，其实肺部、肝、胃、肠等各种器官都开始了苏醒，宛如春风唤醒的大地，终于打破了寒冰的束缚！

　　但是这个苏醒的过程，似乎比小杨所预测地更长。因为当剑舞的心律达到每分钟三十次以上的时候，大约五六分钟才增加一次。照这个速度的话，足足又得慢了一倍。而后来试验的数据证明，时间越是推移，越是到了后期，增长的也就越慢。

　　最终到了晚上六点多的时候，剑舞甚至在木乃伊般的布帛之中开始缓缓呼吸，心跳也已经达到五十次的时候，却依旧没有醒来。

　　急不得……陈太元暗暗告诫自己。事先吴心颍也告诉了他，这个过程或许会非常缓慢。毕竟冰冻了那么久，骤然复苏最有可能形成伤害。

　　“按照现在的状态来判断，估计要晚上十二点左右才能醒来。”吴心颍说，“好在一切都还算正常。”

　　“但是在她真正苏醒的那一刻，我希望陈太元你回避一下。你不是说自己是她曾经的恋人吗？那么你的出现，说不定会刺激到她脆弱的大脑。”

　　就在她安排着的时候，忽然袁晴眼睛一瞪，仿佛看到了非常不可思议的变化，而且不由得看了陈太元一眼，好似见了鬼。


第241章 伤心处

　　“怎么了你，撞鬼了吗。”吴心颍看到了袁晴惊诧的表情。

　　袁晴指着屏幕说：“瞧瞧这怪事，剑舞的脑电波也出现异常了。连心跳什么的都还没回复到正常水准呢，但是她的脑电波却已经‘超常’了！”

　　陈太元和吴心颍等人凑过去一看，果然，脑电波的频率已经过百了，远超正常人。虽然还不及陈太元，但毕竟剑舞还处在昏迷之中，并非全盛状态。

　　吴心颍反倒乐了：“这要是等她彻底醒来，还不得一样冲到好几百啊。对了，一会儿我给李小芬也测一下，看看你们这些修炼者是否都在上面有问题。”

　　说干就干，毕竟距离剑舞苏醒至少还得好几个小时。而小芬和心墨也被迷迷糊糊的喊过来，只测试一下脑电波倒是很快。可是任凭怎么折腾，这对师姐弟也只能达到正常人脑电波频率的最高值。看样子这个特殊情况只存在于陈太元和剑舞身上，其余就算是修炼者也不行。

　　怪事了，难道剑舞和陈太元身上有什么相同的特质？

　　“也可能是修为比较深的原因吧，我俩都强于小芬和心墨。”陈太元说，“我现在属于所谓的秦级，而剑舞当初就是唐级之中近乎无敌，后来我看达到汉级也是有可能的吧。而真正纯粹的汉级以上修炼者，也就我俩加上隐居的落尘道长，其余倒是没别人了。”

　　梁雪不算，她半数的实力还是来自于极限战士的那种力量。

　　吴心颍摇头：“剑舞不是汉级，直到接受我的试验的时候，她还说自己也只是唐级巅峰。当然，她比其他任何唐级的黑暗种都更强。但也不排除一种可能，那就是试验当时虽然失败了，但依旧刺激地她产生了修为的提升，一直以汉级的状态沉睡着。”

　　这倒也有可能。就好像当初龙北极的试验虽然也算是失败了，但那个短时间内，龙北极确实提升到了秦级的修为。

　　总之，这只是一种可能罢了。

　　……

　　随后的几个小时之中，大家依旧在仔细地观察着，而剑舞的身体状态也越来越趋于正常。无论心跳还是呼吸，几乎都达到了常人的程度，甚至能够看到她胸口部位因为呼吸而有力的起伏！

　　“差不多了，各项指标都达到了正常水准。”吴心颍终于下达指令，“陈太元你出去，进行最后的刺激促使她苏醒！”

　　陈太元虽然万般不舍，但还是静悄悄地走出了实验室。里面，一道道微弱的电流输入到玻璃罩之中，在剑舞的身体上流过。终于，那包裹着的身体出现了主动的动静，剑舞的一只手轻轻动了一下——这是她恢复自主意识的表现！

　　随后，四肢都开始轻微的活动，还拉扯了捆绑手腕和脚腕的束带。与此同时，剑舞的呼吸似乎更加急促，隔着白布依旧能够听得清楚。

　　终于，她竟然还发出了一道轻微的声音，似乎在惊奇，又似乎有些恐惧。

　　醒了吗？要是醒了的话，被蒙着眼睛捆绑束缚着，确实也是会恐惧的吧。

　　根据监测到的各项数据，吴心颍终于下令将玻璃罩打开，袁晴觉得自己按下按钮的手指几乎是颤抖的。是的，要醒来了。这个素未谋面包裹得严严实实的女子，按道理说还是自己的情敌吧？终于要见面了吗。

　　玻璃罩缓缓开启，带着手套的吴心颍亲自过去处理，缓缓解开了剑舞脖子下的布条儿，那是捆绑全身的布条儿的一端。

　　渐渐的，露出了一块肌肤，以及旁边的一缕黑发。而后露出的部分越来越多，最终是一张精致的小嘴儿，一个漂亮的鼻梁，一双微微闭合的双眼……

　　袁晴看得有点懵，心道这跟小芬何止是三分相似啊，相似度在五六成以上。而且她见过剑舞的照片了，发现剑舞真人比照片更像小芬。

　　终于整个脑袋都露了出来，虽然有点狼狈，头发也有点乱，但是依旧能够看出这是一个美人胚子。稍作打理的话，肯定是非常娟秀清丽的女子。

　　似乎长长的睫毛在抖动，而后缓缓的、缓缓的……眼皮终于睁开，露出一双漆黑如墨的漂亮眼珠儿，其中闪烁着惊讶、好奇、懵懂等诸多情绪。

　　剑舞，苏醒了！

　　这个让陈太元魂牵梦绕的女子，这个失踪很久、却神神秘秘始终未曾和陈太元联系的女子，终于苏醒了。

　　没有说话，她只是像个刚刚初生的孩童，以清澈的双眼好奇地观察着这个世界，观察着身边的三个女子。

　　眼睛是如此的清澈，似乎映射出了一颗无暇的心。

　　“醒了！”袁晴说了句，虽然没敢高声，但终于还是有些兴奋的。她也不知道为什么，自己竟然会对“情敌”的苏醒而感到高兴，难道是在替陈太元开心吗？袁晴很怀疑自己是不是真的能大度到这样，可她确实不能对剑舞产生任何敌意。

　　伴随着她的这声惊呼，整个实验室的平静被打破，剑舞也终于艰难地张开了嘴巴，道：“这是……你们是……什么人？我……”

　　长久没有说过话，有点结结巴巴是正常的，毕竟发音部位的肌肉和骨骼太久没有使用了。但是让大家惊讶的是，她不该不认识吴心颍吧？！

　　她是吴心颍的保镖啊！

　　而且，她和小杨也曾有过不少交往的，毕竟一文一武同为吴心颍的助手。可是现在，剑舞竟然认不得吴心颍和小杨。

　　吴心颍依旧在仔细观察，小杨则好奇道：“你不认识我了？我小杨啊。”

　　“小杨？”剑舞似乎在努力回想，但却似乎没能想出什么，她好奇地问，“我呢？我是谁？”

　　完蛋……当问出“我是谁”这个问题的时候，三个人都知道这回糗大了。早就担心脑补会受到损伤，可问题终究还是来了，她或许失忆了！

　　！！！

　　辛辛苦苦将她弄醒了，可是却失忆了，这算什么事儿！

　　人确实还是那个人，可是没有了任何记忆的人，还能算是当初的她吗？没有了当初的情感，没有了感情的基础，只是模样一样？

　　命运确实真的好促狭，竟然开这种无聊的玩笑。

　　可是反过来想，同样作为试验失败者，龙北极的结局是死掉，而她却能醒来只是记忆力受损，其实情况已经算是好的了。

　　看着剑舞懵懵懂懂的眼神，吴心颍一边继续给她解开包裹和束带，一边叹息着安排小杨：“让陈太元进来吧，我看我考虑是多余了。还担心刺激到她呢，估计她压根儿都忘了他是谁了。”

　　小杨照办了，结果陈太元几乎发了疯一样兴冲冲地冲进来，事实上他在外头度日如年，就等着吴心颍同意他进入呢。风风火火的模样，让旁边的袁晴鼻子酸酸的，几乎忍不住要掉泪儿，好在还是忍住了。

　　“剑舞！剑舞！”陈太元冲过去，双手紧紧捧住剑舞的双颊，兴冲冲地笑道，“可让你受大罪了，竟然沉睡这么久……算了不说这个，好在你醒来了，万幸万幸……”

　　“淡定。”袁晴故作镇定，在后面拍了拍陈太元的肩膀，“你别吓到她好不好？跟你说个不妙的消息——你给我撑住了，别崩溃——她恐怕失忆了。你这么冲动的捧着她的脸，只怕是会吓到她。”

　　刹那间，陈太元的脑袋里仿佛想起一道闷雷，整个人都懵了。

　　失忆了？换了个人？

　　“我呢？连我都不记得了吗？！”陈太元紧张地问。虽然双手不情愿地松开了一点点，但剑舞还是狠狠地摇头，无辜地眨着眼睛问：“你是……谁？我们……熟悉？”

　　天哪，陈太元整个人都方了，老天爷也太能开玩笑了吧。

　　“我是太元啊！你的师弟，其实我们还不止这个关系……对了，师父你还记得吗？你一定记得一些吧……还有三年前咱们一起修炼的时候，险些跌落山崖死掉，那件事也不记得吗？”

　　看得出，陈太元现在焦躁得很，总想通过某些最该记忆深刻的东西来唤醒她的记忆。

　　但剑舞还是懵懵懂懂地摇了摇头：“但是你……好像有点熟悉，有点，但你……还是记不得……不行，我有点害怕，这究竟是怎么了？你算是我的亲人吗，那你会保护我吗？”

　　畏惧，这是生物的本能。现在剑舞的脑袋肯定很乱吧，所以她什么都不想，只是本能地觉得害怕，而又本能地寻找自己的依靠。

　　吴心颍摇了摇头：“你退后点吧，她既然思维都乱了，你说的越多她就越乱，只能增加她的负担和不安。”

　　陈太元痛苦地点了点头，退后两步仰天轻叹。男儿有泪不轻弹，却不料他的眼睛此时竟然也会湿润，似乎这家伙从没这么怂过吧？

　　男儿有泪是不轻弹，但那只是未到伤心处。

　　为了寻找恋人，为了苏醒她，陈太元付出了多少努力；同样，剑舞几经辗转到处奔走，又受了多大的罪啊。如今两人终于克服了各自的困难，总算重新走到了一起，却悲哀的发现曾经所有的感情基础都没了。

　　感情仿佛失去了重量，浮萍般飘荡。


第242章 那就断了吧

　　终于，剑舞浑身上下的束缚全都被解除。最令人悲伤的是，陈太元竟然被撵了出去——因为他是个男的，而剑舞没穿衣服。

　　包括随后带着剑舞稍作清洗，也都是让小芬代劳。而小芬这回真的相信了，这位剑舞师母真和自己长得很相似，脸型眉眼都那么相似，俩人要是一同走出去肯定会被人误以为是亲姐妹。

　　所以在浴室里对着镜子的时候，剑舞也好奇地盯着自己，又看了看小芬，瞪大眼睛问：“你是我妹妹吗？”

　　小芬想哭，心道你是我师母大人啊姐姐，就算你和老陈不做两口子，你也是我板上钉钉的师伯，这辈分真吃亏。

　　“咳咳……不是啦，我是我师父的徒弟。”这话其实就是废话。“就是那个老陈，自称是你师弟兼男朋友的那个，明白？所以呢，你也算我的师伯兼师母了——假如你愿意嫁给他的话。其实他当初找到我，就是因为我和你长得很像，那时候他说给我听的时候我还不相信呢。”

　　哦……剑舞似乎有点困惑地点了点头，低声问：“他这个人怎么样啊？”

　　小芬有点头大了——你们俩那么深的关系，还用向我来打听他的为人啊，真是的，失忆患者真可怜。“不咋样啊，坏坏的。”

　　剑舞微微点头：“哦，那就是还行啊，女孩子这么说一个男人，往往都还可以的。”

　　李小芬有点懵：我勒个去，这是什么理论、什么思维……不过，你似乎不傻啊。

　　她忽略了一点，傻和失忆并非一个概念。

　　……

　　而在实验室外，陈太元坐在一张长椅子上，还在抓着头发纠结着。

　　袁晴理解他的心情，坐在他身边轻轻地说：“别难受了，其实经历这样的长期冰冻，能够保持身体健康已经非常了不起了，这已经是人类前所未有的技术成果。另外，失忆患者也未必会永久失忆下去，遇到某些特殊刺激的话也可能会醒来。”

　　等特殊的刺激？那就只能碰运气了。而且所谓的特殊刺激，往往都是剧烈惊吓、意外的脑震荡什么的，陈太元也并不想让剑舞遭受那样的刺激。

　　“是不是觉得以前这份感情忽然消失了，心里头空落落的？”袁晴继续说，“那就重新来过好了，大不了你再重新追她一遍。”

　　陈太元刹那间百感交集。

　　重新追吗？现在他在剑舞眼中只是一个陌生人，顶多算是一个带有善意态度的陌生人。假如重新追她的话，那么和追其他女子有什么区别？和袁晴、和梁雪在一起不也一样吗？至少梁雪和袁晴还表明态度喜欢陈太元呢，倒是剑舞现在晕晕乎乎地对他没有任何好感。

　　“要不然就记在心底。”袁晴轻轻叹了口气，转身离开，她觉得陈太元需要一点安静的时间来考虑。而在她自己的内心深处，却也不知道出现了什么样的一种感受。

　　梁雪倒是比她直接，平静地说：“看样子，我暂时倒是不用为去留而苦恼了。”

　　陈太元浑身一颤，站起来抓住了梁雪的手：“你任何时候都不用为此苦恼，因为我什么时候都不会允许你离开。”

　　梁雪做出一个怜悯的表情，伸出手在陈太元的脸颊上轻轻拍了拍：“放下也好。不过我还是建议你跟她说明白，将以前的事情说明白，也把今后的路子摆在她面前让她选择一下，尽量做到对谁都没有遗憾。”

　　随后梁雪也走了，真的把陈太元孤零零一个人丢在这里。

　　就在这时候，一道稚嫩却又故作成熟的声音在不远处响起，只见换了一身黑色运动服的小道童倚在墙壁上，抱着双臂，一只腿还抬起蹬在后墙上，做出伤春悲秋之状。“纠结了吗？男人可真贪心啊。你现在也就敢对雪师母说句可靠的承诺，对晴师母压根儿就不敢直视。唉唉，现在剑舞师母明明失忆了，多好的机会啊，按说少了一样纠结吧，可你又犯愁什么？看样子内心深处还是想得到剑舞师娘的，想要却得不到才是失落的根源吧。”

　　“混蛋，老子打烂你的屁股！”陈太元一跃而起，本就郁闷的他很想把小屁孩当作出气筒。

　　但小屁孩肯定不会给他这个机会的，装逼结束之后马上撒丫子跑路，直接追到袁晴那里。一边跑还一边叫嚣说，“只有被说中了才会气急败坏”、“被说破了就打人算什么本事”、“搞定师娘们才是真能耐、搞定徒弟算个毛线的本事”……罗哩啰嗦那么一大堆，到最后气得陈太元几乎都无力再追了。他怀疑自己上辈子挺亏欠这个熊孩子的，所以这辈子让这小子变成了他的灾星。

　　不过当陈太元静下来之后，左右思索之后倒是觉得，熊孩子的话似乎还真有点道理。真的是自己太贪了吗？求不得是苦，舍不得也是，或许自己的苦涩就来自于对剑舞感情的求不得，以及对梁雪的舍不得。

　　甚至，还有对袁晴的舍不得？他一直给自己找借口说，袁晴现在处在一个很痛苦的时期，父亲和妹妹都没了，所以不能再在她伤口上撒盐。但是，这究竟是不是一种回避和拖延呢？假如将袁晴换做一个非常讨厌的女人，或者一个路人甲、路人乙，自己还会不会这么好心呢？显然不会吧。

　　总之，本就破碎的心情又被小屁孩搅得稀烂。陈太元也没了什么思路，觉得梁雪的建议倒是对的，还是先找剑舞说明白了。

　　吴心颍说剑舞的身体还不是很健康，这几天都需要好好调养，但是普通交流以及日常生活已经不成问题。

　　此时，已经洗浴之后的剑舞穿上了小芬借给她的一身衣服，乍一看上去更像是小芬了，俩人站在一起简直有点眼晕。不过仔细看的话，小芬还是显得有点稚嫩，而剑舞显得比较成熟。

　　要是换做以前，两人的差距就大了。因为以前的剑舞杀伐果断、机警睿智，处理各项事情都非常成熟稳重，性格又有点类似于梁雪那样的冷，不过是微冷。总之那时候的剑舞有着梁雪的高冷，有着袁晴的干练，也有小芬的清秀……等等，陈太元忽然觉得剑舞就像是她们三个的综合体。难道说，自己和这三个女子产生这么难解难分的关系，也正是因为她们身上各有剑舞的一部分特征？

　　晃了晃脑袋，他提醒自己的念头太荒谬了。特别是不自觉地把小芬都考虑了进来，这算是什么丧尽天良的师父。

　　而现在剑舞身上的前两种特质都消失了，不再高冷不再干练，取而代之的是那种不谙世事的懵懵懂懂，说白了就是……我勒个去的，就是小芬那种没心没肺啊，难怪现在和小芬更像了！

　　“交给你喽，我可得去睡了。”小芬把剑舞交给了陈太元，又对剑舞安排了一下，还真像是一对好姐妹。或许两人的共同点比较多，所以才让两人的关系瞬间升温。

　　而在安排完之后，她又跑到陈太元耳边低声说：“就你们俩去那边的小木屋吗？小心雪姐和晴姐吃醋。”

　　呃……晚辈后生少管那么多闲事。

　　而话说回来，梁雪这回表现得可真大度，竟然睡在了试验基地之中，而把那山谷小屋留给了陈太元和剑舞。其实想想也是，要是你这都不放心，难道还得盯着一辈子、疑心一辈子吗？人家两个早就混在一起过，要是现在不能解开这个死结，整天让男人陷于蠢蠢欲动的诱惑之中吗？还是挑明了好。

　　所以在去往山谷的那条通道之中，地铁般的缆车内就陈太元和剑舞两个人。换做以前，现在刚好是最适合说悄悄话的时候，可如今竟然成了尴尬时间。剑舞也不看陈太元，只是傻乎乎地盯着车厢四周。陈太元偶尔想搭讪两句，剑舞却都是嗯嗯着应付两声。以至于陈太元觉得，剑舞似乎是在故意躲避他。

　　怎么了，还怕自己会害了她吗？这种奇怪的关系从未有过，令陈太元几欲抓狂。

　　不过也是啊，一个对世界一无所知的女子，如初生婴儿一般茫然无知，偏偏智力是正常的，所以肯定对很多事情都保持着基本的戒备吧。

　　好不容易到了山谷外的小木屋旁，其实时间已经是凌晨两点多了。陈太元因为激动而毫无睡意，剑舞更没有——她都睡了多久了，而且对眼前的一切似乎都感到很新鲜。

　　山谷之中的环境很好，金风细细草虫嘶鸣，人在其中几乎要醉掉。而远处是一群驻守的岗哨，也是国家派来的超强火力特种战队。只不过那些人早就熟悉了陈太元，如今看到陈太元带着“李小芬警官”——都误以为剑舞是小芬呢——在这里看星星搞浪漫，自然一个个更选择性无视，谁都不愿意来做电灯泡。

　　“到前面草地上坐坐吧，我跟你说一说前因后果。”

　　剑舞似乎有些畏惧地看了看四周，点了点头。跟着陈太元坐在一片草地上之后，剑舞倒是首先说话了：“其实我能理解你的心情。既然是以前的恋人，那么现在肯定很焦躁我现在的状态。但是……但是我能看得出，你和那个梁雪关系挺什么的。你确定真的还爱着以前的我吗？要是那样，你为什么还和梁雪保持亲密关系呢。”

　　一句话就把陈太元问的几乎无言以对，这话能噎死人啊。

　　看到陈太元没回答，剑舞倒说：“既然这样，那就断了吧。我能看出你对梁雪挺好的，而我现在似乎对什么都没感觉，强行让我喜欢上你，我也做不到——虽然你这人看起来也蛮好的。”

　　恋人之间肯定不会如此勇敢地轻易说分手，但她心中没有任何感情基础，情况自然不同。


第243章 应该有秘密

　　陈太元也无法指责剑舞薄情，毕竟她心中已经没有任何感情基础，更重要的是她能看出你和梁雪之间不正常的关系——你都有女人了，别的没有任何感情基础的女人凭什么无缘无故跟你好。

　　陈太元明知不能强求太多，但心中还是忍不住失落。

　　看到他这个表情，剑舞却好似觉得很有趣，笑道：“横竖没事，那你给我讲讲当初的故事吧，好也算是能对自己的过去有个深入了解。”

　　陈太元讲得很仔细，剑舞也听得很认真。时间多的是，一直讲述到了东方鱼肚白，陈太元几乎把两人刚记事时候的东西都挖了出来。甚至有些事连他自己都为之惊讶——哦，原来我记忆深处还有这件事。

　　就这样，他几乎把所有的事情都重新灌输到剑舞的脑袋之中。或许他希望剑舞的脑袋就像一个优盘，格式化之后再把当年的备份全都复制进来。

　　可是他得太美了，大脑终究不是优盘，复制进去的事情不经岁月的打磨，便永远不会是当初的味道。

　　“很有趣，也很……有点小小的伤感呢。”剑舞抿起嘴角笑了笑，“不管怎么说，都要感谢你对我的关心。咱们还是安安心心地做好朋友吧，我还是你的师姐，怎样？”

　　陈太元点了点头，心道除此之外还能怎样。

　　剑舞理了理头发说：“至于我，还是觉得专注于修炼比较好。虽然我忘了以前的事情，但唯独对修炼忘不掉。或许就像你说的那样，我以前太专注于修炼了，估计形成执念了吧。”

　　果然是个武痴、剑痴，就算失忆之后都还记得这个。

　　此时，剑舞取出了一副非常别致的腰带。足足一寸宽，女孩子戴上之后显得比较野、比较个性，但也很好看。而这其实并非只是单纯的腰带，更是一个腰带形状的剑鞘。因为手柄处按一下机关，瞬间便能抽出一条明晃晃的软剑！

　　这软剑的剑刃长不到六十厘米，具有很高的硬度，可见插在腰带剑鞘之中应该会费点力气。当然，这点力气对于剑舞而言不算什么。

　　这把软剑就是剑舞的成名武器，陈太元自然是非常熟悉。当初做试验之前，剑舞将这东西交给了吴心颍，而吴心颍则把它随意放在了古秦实验基地的一个库房之中，并不起眼。直到吴心颍现在回来了，言谈之中说起了这个，她才命人将这把软剑取出并送给陈太元。而现在，才是真正的物归原主。

　　“我能感觉到这把剑和我很熟悉很熟悉。”剑舞看待这把剑的时候，目光非常有神。

　　陈太元竟然有点小小的嫉妒，心道你本该和我更熟悉才对……没来由的根一把死物过不去，真是的。

　　黎明前的微风在山谷之中刮过，清冷提神。剑舞起身手握软剑，刹那间给人一种渊渟岳峙的大宗师之感。她钟于剑，也忠于剑，一旦握剑而立的时候，便仿佛变了一个人。

　　这才是当初的剑舞……陈太元心中暗暗赞叹。虽然没有那份记忆，但是却依旧有那种剑客的气质。

　　“吴心颍说了，你最近最好不要过分发力。”陈太元说。

　　剑舞点了点头，她也知道吴心颍的叮嘱。她现在只是单纯地催动剑术，却不用催动气劲。

　　她也不知道自己为什么会产生这种冲动，反正从抓住剑柄的那一刻起，她就有点压抑不住内心的激动，仿佛要舞剑挥洒一番才够酣畅淋漓。

　　剑起，风起。剑舞瞬间化作一道魅影，手中的剑芒在清晨残月的映射下，挥洒出圆润的光弧。哪怕只是身着李小芬的服装，却也依旧能展露出一派轻盈飘逸之感，令人叹为观止。

　　远处，那些特战队的战士们都看傻眼了，心道李小芬警官不愧是全国闻名的超自然大英雄啊，剑术竟然强大到这种地步，难怪能击败好多黑暗种呢。

　　而正所谓外行看热闹、内行看门道，陈太元则惊诧地意识到，剑舞的剑术竟然更加纯熟，甚至渐渐达到了返璞归真之境。她的剑已经不再拘泥于一招一式，隐隐约约之中有种浑然天成的意味。

　　看样子失忆之中让她更加专注，于是更加心无旁骛地钟情于剑，才导致这种局面的出现。

　　而陈太元的师父曾说过，招数很难弥补大境界的差距，除非招数和搏杀经验真正达到了一个惊人地步，才会让你完成越级格杀这种看似不可能的任务。当然，就算不达到那种境界，熟练的招数依旧可以让你在本境界之中傲视同类。

　　现在剑舞尚且没有催动自己强大的气劲，也不知道回头综合的战力能有多高。

　　“你的气劲修为到了哪一步？《玄丹真解》第二境界？第几个小圆满？”陈太元问。他觉得剑舞肯定修炼到了第二境界，否则脑电波怎么会出现那种异常。要知道，小芬在第一境界之中，现在的脑电波一直很正常。

　　剑舞想了想，似乎在回忆：“第八？还是第七呢？好像试验之中有过一次突破，记不很清楚了，回头再说。”

　　由于现在不敢催动气劲，故而也不能判断。

　　陈太元倒是惊讶了：“当初你才是第一境界的巅峰，也就是唐级巅峰的修为，结果试验之前就是第七甚至第八个小圆满了？这么快！”

　　剑舞迷迷瞪瞪地说：“可你当初不也跟我一样的基础，现在甚至都达到第三境界了，比我的修为还高？我是你师姐呢，按说比你强才对呢，有什么大惊小怪的。”

　　倒也是这个理，陈太元也无话可说。

　　天终于亮了，一轮红日冉冉升起，照耀得山河璀璨靓丽。一宿未眠的陈太元决定去眯瞪一会儿，而剑舞这时候忽然眼睛一顿，仿佛遭遇了什么意外。

　　脑袋里，似乎有种声音在呼唤她，要指引着她去做些什么。这种指引很模糊，但是却来自于意识最深处，假如意志不坚者肯定会马上沉沦。

　　而剑舞则有点痛苦地砸了砸自己的脑袋，似乎要本能地抗拒这种指引。与此同时，一股气劲不由自主地冲向了上丹田，使得脑袋里似乎出现了一种奇怪的气感，将这种奇怪的指引给压制了下去。

　　“你怎么了，不舒服？”陈太元好奇的问。

　　剑舞摇了摇头：“还好，已经不难受了，估计还是实验之后的后遗症。不是多大的问题，我能控制得住。”

　　陈太元的心中莫名多了一团阴云，心道别出现什么意外才好。

　　而随后的很多天里，剑舞果然每天早晨都会出现这么一次莫名其妙的头疼，越是朝阳初升的那一刻就越是强烈。但每次她都能以上丹田之中的气劲给压制住，还算平静。

　　而且她也能感觉出，在自己将一些气劲输入到上丹田之中的时候，似乎脑袋里发生了一些奇妙的变化。仿佛自己拥有了电影里的超能力一样，竟然可以向对面的人发出一些什么奇怪的东西。但是她没敢贸然尝试，而且自己尚未完全调转气劲来修炼，依旧处在休养之中，故而也不能将这种虚无缥缈的感觉放大。

　　总之，现在剑舞身上总有些令人奇怪不解的东西。陈太元觉得她身上应该藏着什么秘密，只是这秘密因为她的失忆而丢失了。

　　……

　　日子就在这一天天的休养之中过去，而陈太元一边照应着她，一边关注着黑暗种作乱的消息。现在剑舞的事情暂时让人放心了，全部精力必须集中在解救袁石清的事情上面。

　　虽然经过吴心颍的提醒，大家都担心袁石清在新人类组织之中干出什么大动静来，但陈太元却又一直期待着有新的对手赶紧出现。因为只有找到这样的新东西，才会找到袁石清的线索。

　　可是最近一段时间里，并未出现什么新型的黑暗种。在国内爆发的黑暗种事件非常少，偶尔一些也都被轻易处理掉了。因为99局现在不但有了一些超自然力量，同时还迫使一大批吸血鬼高手为之效力，这就厉害多了。

　　当然，狼王侦探所的战绩更加明显，因为现在他们之中多出了梅、松、莲、桐、桂等一批装甲战士。这些装甲战士厉害啊，抓捕当初漏网的一些黑暗种简直易如反掌。所以说狼王侦探所的生意也暴涨了不少，收益可观。

　　甚至，现在的狼王侦探所已经把业务延伸到了境外，周围不少国家一旦出现了某些黑暗种案件，也都会聘请狼王侦探所的超自然侦探。毕竟当初梅她们掌握的就是猎人公司东亚分部，也习惯了跨国界范围内接收任务。

　　一时之间，狼王侦探所名声大噪。

　　同时，梅和松也已经和陈太元一样，成为99局的特聘专家，请他们为99局培养一些装甲战士。因为现在99局也已经开始着手研究装甲技术，试图打造自己的装甲战队。

　　要说开发创新确实很难，但要说仿造，呵呵，只要有样品，什么东西不能给你仿造出来。99局研究了梅等人的战甲，甚至还将竹和茶等人的装甲直接拆开了研究，想要造出这东西不难。

　　总之，一切都似乎比较顺利，工作也仿佛走向了正轨。但是就在这时候，一个貌似很简单的消息，却引发了梅和松的关注。


第244章 双星

　　其实99局得到的这则消息很简单，说是在咱们东北部邻国北高国境内，出现了儿童失踪事件，涉及人数非常多。原本这件事已经惊动了不少人，但大家也一直以为这是什么国际人口贩子的罪恶勾当，属于普通的刑事案件范畴。

　　但是最近这次，有目击者发现了异常。就在昨天晚上，有人看到一批儿童被人深夜掠走，而作案者之中，有一个家伙穿着奇怪的战甲，仿佛来自未来的战士。当然有见识者稍加分析就得出结论——这跟猎人公司的装甲很相似。

　　猎人公司，参与到这些事之中了？

　　现在的猎人公司被世界各国联合取缔，成了人人喊打的过街老鼠。所以说猎人公司的残留部分转入了地下，或者干脆直接承认自己隶属于新人类组织。而现在猎人公司的猎手们执行的任何行动，显然都属于被官方禁止的行列。

　　当然，这些指的是依旧选择投靠新人类组织的那些猎手。而其他国家或地区也不乏一些被国家抓住，又或者像梅和松这种良知未泯的猎手，宣布投靠了所在的国家。这些猎手都在公众媒体上宣布了自己的立场，被称为正义猎手，甚至梅还因为那娇俏的容貌和拉风的装甲，成为大家追捧的大明星了呢，这些都是外话，暂不提。

　　至于依旧跟随新人类组织的那些猎手，则被社会公众称之为“黑暗猎手”，这名字也取自于黑暗种三个字。他们现在只要是出现了，必然会比较受关注。而且大家觉得吧，这些黑暗猎手比黑暗种更可恶。黑暗种好歹直接表明自己就是坏蛋，但这些猎手却假装好人蒙骗世人，要不是99局揭发了他们的真面目，这些混蛋还在忽悠全世界人民呢。

　　总之现在世界各地出现一些装甲战士，哪怕是做一些恶性案件，本不该很稀奇。但是，这次作案的家伙不一样。

　　由于目击者当时藏得严实、看得真切，连对方的模样都大体看清楚了。而根据目击者的描述，梅和松等人当即断定——这次作案的家伙就是失踪已久的“暗星”！

　　暗星，听起来是一个很普通的代号，但是在原来的猎人公司之中却可谓是大名鼎鼎，如雷贯耳。他是一个四星级猎手，而且在猎人公司的高手之中排名第二，也是装甲战士之中的最强者。因为排名第一的，是一位代号“煞星”的修炼者。

　　猎人公司倾覆之时，四星猎手之中除了东亚分部的梅投靠了官方，据说欧洲分部的负责人也投靠了官方，另外美洲分部的一位则被官方灭杀。至于直接隶属于猎人公司总部战队的煞星和暗星，却都消失不见。

　　当时根据梅和松的推测，估计这两大高手跟着总部一起归附在新人类公司的羽翼之下。毕竟这两人身份非同小可，而且一直在总部活动，跟上头的关系非常紧密。

　　甚至梅曾说过，不管猎人公司有多少高手投降或被灭杀，只要这煞星和暗星这双星还在，那么猎人公司就依旧保持着强大的杀伤力和威慑力。

　　“对装甲的操纵，暗星根本没有对手。”梅显得有点沮丧，“这家伙以前是世界游戏竞技大赛连续八年的霸主，各种反应和操纵能力变态到令人发指的地步。偏偏还是个肌肉男，体力方面远胜过我这样的女人。虽然装甲战士的战斗力量主要依靠装甲，但对于操纵者的体力也具有非常高的考验。别的不说，就让你站在那里手舞足蹈的不停，你也终究有累的时候。而一旦疲惫到一定程度，各种操控肯定会变形、会迟缓。而体力非常好的家伙，自然就占据了很大的便宜。”

　　陈太元看着这份报告，点头道：“其实你都已经能和秦级高手战斗一阵子了，照你这么说，这个暗星又该算是什么级数，那排名第一的煞星呢。”

　　梅想了想说：“暗星勉勉强强能称之为秦级吧，因为这家伙算是把准B级装甲的效用发挥到最大化了。据说猎人公司当初就要把使用要求更高的真正B级装甲研究成功了，就是为他量身定制的。假如能够成功使用，那么这家伙面对秦级黑暗种也会占据不小的优势。”

　　至于煞星，这家伙更加神秘。此人没遭遇过秦级黑暗种，但是却和煞星战斗过两场，据说结果是一胜一平，所以将此人排在第一位。

　　陈太元点头道：“当初就在研究真正的B级装甲，不知道现在研究成功没有。”

　　梅摇头道：“肯定没有。从目击者的叙述就能看出，暗星这家伙穿的还是当初的那套。而要是连他都没换装的话，别人更没资格。当初无论是第一代D级装甲，还是后来的C级、准B级，出现之后都是我俩先试验——他试验使用男款，我试验女款。”

　　很显然，虽然梅不如暗星，但至少在女装甲战士之中是第一位。梅在体力上有点吃亏，但是在操纵能力上却稳稳的排名第二。

　　不管怎么说，现在既然暗星尚未换装，那么应该还是当初的实力——装甲战士提升实力可是极其缓慢的，又不像修炼者那样可以升级，而只能凭借装甲的改善。这么看的话，他的实际战斗力应该比头狼强大一点，但肯定不如现在的陈太元。

　　至于先对暗星的实力做一番评判，是因为上头要求99局去协助处理一下。因为北高国是个小国，而且非常穷困，但平时和中国保持良好的关系。现在境内发生大肆劫掠儿童事件，又查出有强大的装甲战士参与其中，当地政府根本没有能力处置，于是便当即想到向中国99局求援。

　　而本着对两国友好邦交的珍视，高层答应了这份请求，并责成99局马上行动起来。当然，也希望狼王侦探所能够帮忙。说句难听的，99局也就是在外面光鲜，而实际上就是个空架子。特别是梁雪又在养身体期间，更没有多强的战斗成员了。

　　反倒是狼王侦探所这里，不但有头狼，而且收编了梅和松，甚至还有实力高深莫测的陈太元。再加上心墨控制的三个僵尸，以及袁大圣和莲、桐、桂等人，这实力已经爆表了。甚至上头曾不无嫉妒地感慨：狼王侦探所才是真牛，比全球任何一个官方超自然战斗组织都牛，估计只有新人类组织能稳压狼王侦探所一头了。

　　“谁去？”陈太元说道，“反正有我一份。虽然希望能找到新的黑暗种，但没有新型的，就只能从暗星这些人找起了。这些家伙就算在新人类组织之中，也肯定算是非常高端的战斗力，抓到他们的话，假如运气不错说不定能找到袁老爷子的一点消息。”

　　低端黑暗种或黑暗猎手往往没多大价值，但比较高端的这些就值得关注了，因为他们的行动极有可能和新人类组织的高层有关。而且陈太元和袁晴等了这么久，早就等心急了，恨不能马上找到袁石清的线索。特别是袁晴，关心则乱，已经到了病急乱投医的地步。要是陈太元敢不去，她肯定会生气的。

　　至于梁雪是去不成了，当初伤到内脏，养伤需要一阵子。小芬目前“主持99局日常工作”——她竟然主持日常工作，我勒个去！再说她那点实力，也确实不便出去抓捕高水平的黑暗猎手。

　　“我吧，再加上松。”梅表态了，“我们两个对暗星比较了解，肯定能起到一些作用——你找我说这么久不就是为了这个。”

　　陈太元笑了笑：“嗯，回头要是得了赏金，侦探所这次的应收份子钱减半，多余的都是你的。而且这次的奖金可不止99局那边拨付，北高国那边还有一份。”

　　双份奖金，拿到的比例再大了好多，梅顿时大喜：“就知道太元哥是个明白人，哈哈哈，这活儿干起来最畅快！”

　　松则有点好奇：“北高国都穷成什么样子了，据说老百姓连饭都吃不饱，甚至军人都要节衣缩食。这样的国家，能指望他们给多少奖金。”

　　陈太元有点不屑地笑了笑：“穷庙富和尚，明白？就好像咱们古时候，老百姓饿得吃树皮了，当权者依旧酒池肉林。”

　　梅和松点了点头，同样有点瞧不起。

　　“就咱们三个？”梅想了想说，“现在暗星出现了，就怕煞星也在那里。要是那样的话，咱们三个或许能赢，但未必十拿九稳，活捉就更加困难了。”

　　陈太元也很好奇，那个排名第一的猎手煞星究竟是何方神圣。通过梅的描述，似乎这家伙比当初的陈太元和落尘道长还厉害，几乎不比秦级黑暗种差了。这样的修炼者，闻所未闻。

　　另外这次行动不仅仅是抓贼和杀敌啊，最关键的是要解救那些被劫掠的小孩子，这才是最重要的任务。所以说，最好派出具有压制性优势的队伍，才能确保任务完成。

　　“剑舞也会一同去的。”陈太元说，“剑舞休养差不多了，今天下午在营养池中做完最后一次疗养，就足以随意使用气劲功法了。”


第245章 应邀支援

　　听说剑舞要参与行动，梅笑着攥了攥拳头：“据说是个女高手哦，回头要找她切磋切磋，看谁才是女子之中的最强者！”

　　松笑了笑：“你这么说，也不怕梁局长有意见。”

　　“实事求是呗，有啥说啥，梁局长肯定没我厉害呀。”梅乐道，“估计也就剑舞能给我带来一点挑战了。太元哥，剑舞现在是什么境界？”

　　陈太元摇了摇头：“我也没见啊，需要等她催动气劲功法之后才知道。”

　　陈太元现在那种奇特的感应能力确实提升了，感应范围也大了许多。但要是想探测出对方的具体实力，还得等对方在催动超自然力量的时候才行。这段时间剑舞始终无法催动气劲，自然无法了解。

　　而除了陈太元、剑舞和梅、松，其余的普通战士就不用跟着了。毕竟是在别人的国土上，作为受邀的“志愿军”也得尊重对方的意见，军警大规模进入有点不妥。而且北高国也肯定会派遣足够的军事力量予以配合，重火力也是有的。虽然贫困的北高国各种军事设施都有点老旧，但军队的规模很大，军事优先的发展策略也让他们保存了一支相对强大的军事武装。

　　……

　　时间定在当天晚上，会有一架专门的飞机飞赴北高国某个机场。梅和松抓紧时间维护自己的装备，这就是他们这些装甲战士的不足之处，很多时候托运装甲会非常麻烦。

　　陈太元则去找剑舞准备出行，本以为剑舞从营养池里出来之后就可以了，哪知道竟然被吴心颍直接拉到了隔壁的实验室！

　　“扯淡！”陈太元有点不悦，“这刚刚休养结束，还等着出门呢，又被抓丁拉夫了。”

　　实验室门口的小杨抿着嘴笑了笑：“可是小姐说了，现在她要研究一下剑舞的脑电波异常状况啊。不然你们一去不知道要多少天，很难找到机会的。当然，小姐也想对剑舞上次的试验做一个综合评判。那次虽然失败了，导致剑舞封冻了这么久，但毕竟剑舞活了下来，而且看状态似乎还不错。”

　　这倒是验证那次试验结果的好机会。在那次试验之初，剑舞算是失败了，但同样的方法用在了龙北极的身上却近乎成功。当时要不是陈太元带着人冲进来打搅了试验进程，说不定龙北极就会成为第一个真正成功的秦级战士。

　　现在剑舞进去还不到十分钟，而且吴心颍要求外人都不能随意进去，包括陈太元。所以陈太元就在外面无聊的等待，本以为还得跟平时一样折腾一个多小时呢，哪知道区区十分钟之后，吴心颍就气哼哼地走出来了。

　　“怎么了这是？”陈太元乐了。反正看到吴心颍不开心，陈太元就有点开心。

　　吴心颍板着脸说：“一点都不配合！让她集中精力将气劲全都催动到上丹田部位，但她脑电波就是没什么反应。”

　　什么？陈太元有点愣：“会不会是因人而异？”

　　“但她明明能够做到！”吴心颍说，“当初在她苏醒的过程中，就已经明显产生了这样的变化。现在身体状态更好了，怎么又不行了。”

　　就在此时，剑舞也有点拖拉地从里面走出来，有点不好意思地说：“颖姐你别生气，我真不是故意的。我已经把气劲都尽量冲向上丹田了，脑电波没有异常，我也没办法啊。”

　　陈太元则忙问剑舞现在的修为如何，从苏醒以来还不知道剑舞实际修为，因为一直不允许她催动气劲。

　　剑舞道：“第二境界第八个小圆满吧，还没有最终的大突破。不过我觉得，似乎自己可以冲过去第九个小圆满的，每次就差那么一点点。”

　　那也非常了不得了，距离秦级的境界只有半步之遥，这相当于去曼丹国提升之前的陈太元啊。而且要知道，剑舞的剑术非常凶残，这个钟情于剑的女子在招数上比陈太元的手术刀猛了不少，所以剑舞在本境界之中应该是神挡杀神佛挡杀佛的存在。就算落尘道长在她面前，也是被宰的料儿吧。

　　小杨则略加沉思说：“小姐，会不会是这个原因——其实只有达到秦级的大境界，就像陈太元这样，才能产生脑电波的异常变动。而剑舞姐还差那么一点，所以怎么努力也不行。至于说她苏醒过程之中曾产生脑电波的波动，估计因为那时候正试图唤醒自己，激发了强大的生命潜力。”

　　吴心颍点了点头，心道确实存在这种可能。

　　只不过若是这样的话，以后想找一个和陈太元同样的参照物就难了。除非剑舞更进一步，但修为上的突破需要努力更需要机缘，很多时候不随主观意志。

　　这时候，袁晴也来为陈太元和剑舞送行。说真的，自打看到剑舞失忆，袁晴对这个“情敌”竟然产生不起一丝一毫的酸意，反倒是越看越顺眼。再回想起剑舞苏醒那一刻，身上的布条儿被一圈圈解开的时候……乖乖，一想到这里，袁晴晚上几乎就兴奋地睡不着觉。

　　“这是几枚加速伤口愈合的药物，根据头狼身体特征而研制的，算是初步成功了。”袁晴交给陈太元和剑舞每人一个小瓷瓶。当初她就说过，要研究头狼那种超强自愈能力，争取搞出一种加速愈合的药物，造福广大患者。京华大学这边的实验目的就是怎么救人，怎么对社会产生正能量，这一点和吴心颍是完全相反的。

　　既然也是本领域的新成果，吴心颍不免发问：“效果怎么样？”

　　袁晴有点得意地说：“虽然比较昂贵，但是至少能让伤口止血和愈合的速度提升三倍。不仅仅外伤，连内部的脏器受损出血也有效果的。”

　　很赞啊！

　　比如陈太元或剑舞这样的修炼高手，本身伤口愈合速度就很快了。假如一道伤口需要十分钟才愈合结痂，而现在服用这药物之后，三分钟就能做到，这效果显然非常不错。

　　“还以为多好的东西呢，”吴心颍不屑地说，“我也通过头狼给出的启发，这不制造出了不死公爵？自愈能力强得很，只比头狼差了一点，比你的这种药物愈合速度强太多了。”

　　袁晴针锋对麦芒地嗔道：“你那种技术，也就身体强大的秦级黑暗种能撑得住，一般人能使用吗？”

　　吴心颍无所谓地撇了撇嘴：“一般人关我什么事，我只做最高端的东西。”

　　这就是理念的不同了，道不同不相与谋。

　　袁晴则故意赌气地说：“你们放心吧，我还在研究永久性自愈能力提升技术呢。只要是成功了的话，给你们每人打那么一针，你们身体将会长时期保持超强的自愈能力，再也不用每次受伤之后就打针。哼，咱们总不能落在别人后头。”

　　“哟，还跟我较上真了呢。”吴心颍笑道，“行啊，同样的研究经费拨给我，我在业~余~时~间~就把你说的这种东西给研究出来，行不行？”

　　其中，“业余时间”四个字被重点强调了一下，气得袁晴真想扭头就走，吴心颍则得意洋洋。

　　……

　　当天晚上，一架小型飞机从一座不起眼的军用机场起飞，经过一阵颠簸的飞行，悄然停在了一个非常荒凉的机场。深夜之中看不真切，但是四周黑乎乎的环境和简陋的机场设施，让梅和松等人都感到仿佛进入了另一个世界。剑舞还好，毕竟失忆的她也不记得太多的奢华，没有对比也就没有反差。

　　陈太元只能说稍微有点心理准备，但也没想到这里的环境会这么差。

　　“这就是他们的军用机场？”松算是开了眼界了，一边收拾背包一边苦笑，“还不如让咱们直接到他们首都机场呢，虽然不太好，但好歹也算有个机场的样子，哪像这样，简直就是野地。”

　　陈太元笑了笑：“没办法，据说这是北高国崔辰河次帅的亲自指示，说是为了保密。现在是紧要关头，或许新人类组织会猜到北高国可能向我们求援，所以一旦有咱们方面的飞机抵达北高国首都机场，说不定会被人暗中观察到。”

　　甚至为了保密，连剑舞的名字都给暂时修改了，因为剑舞二字本就不像个名字，太引人注目。在这次任务之中，剑舞就叫做“陈小舞”，这可真是个不走心的名字，一看就知道是陈太元这家伙随便起的，但剑舞却觉得挺好的。

　　松继续抱怨：“好吧，就算这样，但好歹派辆车接送咱们一下行不行？不能让咱们在黑夜里自己摸路吧。”

　　梅哼哧道：“入乡随俗呗，我一个女孩子家的都受得了，松你一个大男人抱怨个毛啊。”

　　“没抱怨啊，我觉得这里挺好的，非常好。”松在梅面前就是个百依百顺的马屁精。

　　就在此时，一辆小型军用车开了过来，挺破旧的了，只比当初在曼丹国边防哨所乘坐的那辆稍微新了一点。

　　“还好了，毕竟还有辆车来接呢。”松笑道。

　　陈太元更是打趣说：“这比我当初在曼丹国追击吴心颍时候乘坐的军用吉普好多了呢。不得不说，瘦死的骆驼比马大，北高国毕竟比曼丹国大了不少，而且全国上下搞军事优先，所以车辆装备什么的还是比较不错的吧。”

　　可是话音未落，陈太元他们就知道自己的判断未必准确。因为这时候，一个年轻男人从车里面跑下来，急匆匆到了陈太元面前用生涩的华语说：“对不起各位同志，让你们久等了。我是北高国特勤局机要秘书李承泽，喊我小李就行。刚才我们派来的车辆出了故障抛锚在路上了，所以只能临时借用了我们副局长金玄哲将军的座驾来迎接，以至让你们等了这么久。”

　　松的脑门都黑了——我勒个去，这是他们某位将军的专车！将军的专车比曼丹国边防哨所的破车好了一点点，这也太寒碜了吧，得穷成什么样啊。

　　“这么穷啊……”梅更直接地低声问陈太元，“太元哥，你说北高国承诺的那份奖金，不会打白条吧。”


第246章 穷国度

　　至于对方口中的所谓金玄哲将军，正是北高国特勤局的副局长，中将军衔。北高国尚未成立超自然作战组织——也没相关的人才，所以一旦出了超自然案件也只能暂时归属特勤局来管辖。说白了，特勤局就是一只以国内安保为主的特战部队，正牌子的军方机构。

　　其局长是一位上将级别的高级军官，也不要以为太高，因为北高国在上将军衔以上还有大将，更往上是次帅、元帅。只不过大元帅和次帅、大将人数非常少，故而上将且主管一个领域的高级将领也算是位高权重。

　　只不过这位倒霉的上将因为上次在开会时候打盹，未能好好听取最高领袖大元帅的讲话精神，对大元帅不太尊重，于是被拉出去毙了。由此，这位金玄哲中将身为副局长却暂时兼理着全面事务。这一点和梁雪差不多，虽然是副局长，但却负责整个99局的全盘工作。

　　到了车上，四个人只能挤一挤了，黑灯瞎火的还真不好受。梅有点受不了车厢里的污浊气味和拥挤的气氛，气哼哼地说：“你们堂堂中将局长啊，就是这样的座驾？好歹多派一辆也行啊，瞧这挤的。”

　　那位机要秘书李承泽马上转头陪着笑脸说：“当前我们国家经济紧张，所有人都在过紧日子。当然，在伟大的大元帅的带领下，一切困难都是暂时的。”

　　陈太元觉得可乐：“那你们以前不紧张的时候呢，你们局长中将坐什么车？”

　　这个机要秘书支吾了一下，边说自己刚刚上班不久，不太了解情况。

　　梅好奇地低声问陈太元，为什么这么说。陈太元低声回应道：“最近他们又灾荒了，吃不起饭，从咱们这边申请了大量的援助物资。要是他们一边从咱们这边套取救援物资，高层又一边穷奢极欲挥金如土，只怕面子上不好看。所以就算是哭穷，也得像模像样的哭两声。”

　　梅点了点头，心道妈蛋啊，回头奖金一分钱不能少了你家阿姨的，否则等着瞧。

　　车子继续以颠簸的姿态前行，行驶了大约五六公里就抵达了附近一座小城市太平城，距离他们首都金柳市还有接近三十公里。这座小城好似金柳市的卫星城，而更重要的作用是它的军事功能。据说这里驻扎着足足八万多人的一个集团军——A集团军，一旦首都有任何突发事件，这个集团军便能迅速出击稳定局势。可以说，这是北高国的禁卫军，也是忠诚度极高的王牌军之一。

　　而这座太平城，自然也就成为一座军事化味道非常浓郁的城市，甚至可以说是一个大型军事基地。本就没有什么基础产业，所以城内二三十万居民的生产生活全都围绕着A集团军那近十万大军展开。而军方由于供给的不足（连禁卫军都喂不饱），所以也在小城外垦地屯田，以增加一些军粮来源。据说这已经是军方之中条件较好的部队了，至少加上自己筹集的粮食可以吃饱饭。

　　而陈太元他们刚才所在的那个军用机场，其实主要就是归这支部队使用。但是整个北高国也没多少架飞机，而且都是老旧的，最重要的是缺少油料物资，所以一整年也罕见起飞几个架次。据说连他们的正规飞行员，一年的训练飞行还不到邻国飞行员的十分之一。

　　“妈蛋，距离他们这座城市这么近，而且是驻扎一个大型集团军的城市啊，我就不信找不到一辆军车来，竟然用这种破车接咱们，简直了！”梅又不满了。

　　其实她又错怪对方了，因为这支军队和特勤局是两个系统、互不相属。据说特勤局前任局长开会打盹儿的事情，就是这个A集团军的军长汇报的。

　　不过后来呢，据说这个军长的小舅子也犯事儿了。他的小舅子是北高国驻某国的外交人员，结果被爆出偷偷参与毒品贩卖而捞钱，甚至倒卖北高国的一些重要情报。这位小舅子君不但被所在国驱逐，回来之后更是被暴怒的大元帅点名枪毙。而为了和小舅子划清界限，这位军长姐夫也一怒之下枪毙了自己的老婆。

　　事实上大家都明白，他小舅子就是他的代理人，在外面帮他捞黑钱，再通过他老婆的手把钱捞到家。现在他老婆死了，线索也就中断了，调查无从谈起。考虑到这位军长也是手握重兵的实力派，也为了让他继续制衡特勤局这样的近卫力量，大元帅平衡考虑之后还是让他留任了。

　　毕竟下面人斗得越凶，最高当权者才能睡得更安稳。

　　而后来很多人都怀疑，他小舅子的事情本不会曝光的。也只有熟悉内情、专门干特务勾当的特勤局才能掌握清楚、找到证据，所以这应该是特勤局的一次反击，以报复对方谋害他们老局长的仇。

　　所以……反正双方就是仇家呗，别指望这个城市里的军方为特勤局的客人提供什么帮助。

　　但是，今晚陈太元他们还必须住在这太平城。

　　“为什么？距离金柳市也就半个小时的行程了啊。”梅有点悲催了，捂着脑门儿抱怨，“天哪，一个一穷二白的国度里，估计连首都都没什么像样的食宿吧。要是再住在这种小城市，鬼知道我能不能睡得着。”

　　旁边的剑舞却笑道：“你跟我睡啊，我带着自己的床单被罩呢，就知道这里的条件会不好。带自己的，干净卫生。”

　　“真棒！”梅兴奋地双眼冒光儿。

　　一旁的松大恨不已。因为对方说了给安排两个房间，本以为陈太元和剑舞这一对儿要住一块儿呢，那么他和梅……咳咳。梦是美好的，但总会醒来。

　　至于说不能进入首都，是因为大元帅下令在首都实施宵禁！最近出现那么多的丢失儿童案件，而且牵扯到了黑暗猎手，形势简直太紧张了。所以晚上不允许任何车辆进出首都，主要的道路都设置了关卡。至于首都城内也都封闭起来，晚上九点之后不允许上街。虽然达不到“街上见人格杀勿论”般的恐怖，但被抓到之后也不好过。不管怎么说，首先要保证首都的绝对安全。

　　“可我们是来帮忙的专家啊！”梅不满道。

　　而陈太元却似乎猜透了对方的尴尬，于是说：“很显然，负责首都进出盘查的，肯定就是这支A集团军了。”

　　或许其他军方的车辆通行的时候，A集团军的盘查人员还有可能睁一只眼闭一只眼给予放行，但要是遇到了特勤局的军车，呵呵，对不起，公事公办而且格外仔细。

　　前面的机要秘书又干咳了几下，显然又被陈太元说中了。哎，这够难为这小子的，一路下来还不得咳成哮喘病啊。

　　……

　　终于到了一个住的地方，算是这里最干净点的宾馆了，但表面上也就是国内那种小旅馆的水准，至于里面的设施还不如小旅馆。唯一的好处就是这里秩序还算不错，因为这里的老百姓很少有坑蒙拐骗偷盗抢的……因为大家都穷的要当裤子了，也没什么好偷好抢的。

　　好容易入住了，两间房是隔壁的。陈太元等人此时也才明白为什么对方只给安排两间房——因为这里的房间还真的满满当当的，住的还都是来探亲的军官家属。当然，被探视的军官也肯定都是A集团军的军官，所以特勤局也别想通过军中特权把别人撵走腾地方。

　　可以说，军人是这个国家里面最特殊的群体，也是最具权势的群体。虽然底层军人非常苦憋，但中高层军官特别是高级将领，生活水平却远超普通人。

　　当然这里来探视的都是些中低层军官的家属，高级军官的家属都在金柳市，而且高级军官也未必都住在军营里。

　　先不管这么多，总算有了个落脚的地方，松兴致勃勃地拿出了一瓶国内带来的白酒——这家伙似乎无酒不成宴，就算对坐着吃点花生米做夜宵，也得配上一瓶酒。陈太元本不喜欢多饮白酒，但兴致来了还是少许喝了两盅。一来二去的，这瓶酒竟然也下去了少半瓶。

　　而且不问不知道，一问才明白这酒还真不便宜，一千多一瓶呢。松这家伙也真是的，平时挣钱挣得多、来得快，花钱也就大手大脚，为人也仗义疏财。但松自己也有理由：咱干的是脑袋别在裤裆上的行当，指不定哪天就一命呜呼了，留着钱给谁花啊。

　　嗯，这道理也是，有钱及时行乐，留够养老的就行。

　　“再说了，不还有梅吗。”陈太元打趣说，“她挺能存钱的，小富婆啊。回头把她追到手，你就更不用担心棺材本儿了。”

　　“有道理，哈哈哈，不愧是面善腹黑陈太元，哈哈！”

　　“我擦，哪来这个名头？”陈太元一愣。

　　松笑道：“头狼大哥啊，当然我怀疑是袁大圣给你取的这个诨号，但头狼大哥他们也都喊。对了，你徒弟心墨私底下还跟着喊呢，就他喊得最欢……”

　　我擦，松可真不地道，把一群人都出卖了。特别是心墨，回头肯定要倒霉。

　　陈太元笑着捶了松一拳，又喝了一小杯。而就在这时候，房门被毫无征兆的打开了，门口站着一堆人，不怀好意地盯着屋内的陈太元和松。


第247章 耐人寻味的决定

　　门口站着几个穿着北高国军装的男人，后面几个应该只是中下级军官，而最前面的军衔还不低，竟然是个少将。

　　前面提到过，高级将领并不会住在这里，所以这个少将军官肯定已经算是这间宾馆里的最高等级。事实上，连这个级数的军官按说也不会住这种宾馆，因为他们的家属要是来探亲的话，估计能安排在军营宿舍里，至少能安排在军营内部的招待所。

　　这个少将似乎有些醉意，旁边的几个也都喝了些。很特权啊，要知道这地方连粮食供应都很紧张，而能够喝到酒的自然就是特殊人物。

　　其实陈太元和松已经高看他们了，他们哪有什么好酒喝，四个人加在一起才弄到了一瓶酒，而其中半瓶多都被那个少将自己喝了，其余三人加起来喝了四两不到，就是陪着他们的长官尽兴。

　　而且他们的酒正是边防线过来的走私品，相当劣质，在中国也就是二三十块钱一瓶的样子，但是对他们这些没酒的人而言已经是琼浆玉液。酒鬼和烟鬼一样，缺货的时候什么滋味的都是好的。

　　但是这几个人喝到差不多的时候，一个家伙上厕所路过陈太元门口，忽然问到了房间里传出了酒气！而且肯定是好酒，太香了，就算他们A集团军的军长也很难喝到这样的好酒。真是日了狗了，这小破地方还有喝这种酒的人？

　　当然也能看出，这些人有多长时间没喝到酒了，隔着门缝都能闻到，比狗鼻子都灵。

　　那人回去一汇报，这个少将顿时恼了——我擦，这宾馆里老子最大，有好酒也不知道孝敬一些？于是这家伙带着酒劲就冲出了自己房间，而且招呼宾馆服务员直接用钥匙把门打开。他担心在外敲门的话，屋子里面的人会把酒藏匿了。藏匿了还好，万一发现有人来了，里面的人直接大口把酒喝完了就更惨了。

　　当然，宾馆服务员不经房客允许就擅自开门，这也是不合规矩的。但是人家是少将啊，在这种官本位思想极其严重的地方，对错只取决于你简章上星星的大小和多少。

　　门开了，这个少将眼看着里面只有陈太元和松两人，而且穿戴都很不一般。哪怕两人穿得很普通，放在北高国这个全国色调大单一的地方也显得非常时尚，一经对比，他俩就好像是天鹅，而对面几个人就像是鸭子。

　　不过这是鸭子的地盘。

　　“哪里来的酒？你们是中国来的？”这个少将问。其实他用的北高国的语言，陈太元他们听不懂，最终只能喊了宾馆里一个通晓两国语言的人过来翻译。

　　陈太元一听就知道是什么意思了，笑着对松说：“有酒大家喝，剩下这三两就匀给他们得了，咱们也不差这一口。这些朋友估计难得喝到咱们那边的酒，让他们尝尝新鲜也好。”

　　松笑了笑：“你可真好脾气，这些人直接让人开门，就差开抢了。”

　　陈太元笑道：“酒鬼遇到好酒了而已。”

　　松也没在意，便把剩下的小半瓶递了过去。那个少将走过来看了看，毫不客气地对准了嘴巴直接吹，一口气下去了一半，那叫一个爽！

　　自打从娘胎里出来，都没喝过味道这么正的酒！

　　一股酒香，让他身后的几个低级军官也眼馋不已。但是这个少将显然没心情分享，又一口下去将剩余的那些也一饮而尽。

　　这时候，按说应该没事儿了吧，但是这个少将并没有离开。相反，这家伙的眼睛似乎更红了些，歪着脑袋向前了两步，对身边那个负责翻译的服务员说了几句。于是，那个服务员有点怯懦地点了点头，又对着陈太元和松说：“两位，我们郑将军说，酒在这里是违禁物资，所以必须……上交。”

　　我擦，还要全盘带走吗？！

　　而且一边说着，这个郑少将竟然带着三个下属直接冲到更深处，要去拿陈太元和松的行李箱！

　　“没王法了，还是穷疯了，我擦！”松怒冲冲地站起来，真想一脚踹在那个少将的脸上。狗东西，打劫啊这是。

　　只能说，这里就是个没王法的地方，也就是个穷疯了的地方。

　　陈太元也站了起来，脸色当然也变得难看，冷冰冰地说：“告诉这些混账东西，滚！也不问问我们是干什么的，他能得罪的起？”

　　那个服务员有点要吓尿，因为这些话不好翻译，直译过去怕是要挨嘴巴子，委婉一下却又可能变了味道，更何况他的翻译水平还是比较低的。于是颤颤悠悠地说了大半截，没说完呢就被那个少将一巴掌扇翻在地上。

　　随后那个少将就掏出了手枪，勒令陈太元和松配合“检查”，他们要例行公事搜查违禁物品。

　　王八蛋，你们这些家伙衣衫不整满嘴酒气，也敢说是来执法的。

　　当然，这些动静也惊动了旁边的剑舞和梅，以及不远处房间里的那个特勤局机要秘书李承泽也赶了过来，一脸惊恐的神色看着现场，随后就怒冲冲地跑到中间，对着那个少将就声色俱厉地吼道：“你们知道你们在干什么！这是我们的贵宾，要是耽误了大事，小心枪毙了你们！”

　　那个郑少将瞥了瞥李承泽，乜斜着眼睛说：“你又是什么东西，哪来的？”

　　李承泽亮出了自己的工作证，道：“我们特勤局的，这是从中国专程接来的贵宾！要不是事情保密不便有高级领导出面，本该我们局领导来接待的！”

　　他故意说得高调一点，希望对方知难而退。而且这么说也并不错，因为若不是担心特勤局高官出动容易引发关注，他们那边应该派出一个特勤局副局长来接待吧？哪怕再低一级，至少是大部门的负责人，那也得是少将级别（北高国的军衔还是比较虚的，毕竟上将之上还有几个层级）。

　　不过这家伙不说还好，一说反倒引来对方的讥笑，这个少将一把抓住李承泽的证件，竟然霸道地没收了！“什么王八蛋特勤局，到咱们这地方撒野来了？嗯嗯，你们私自勾结外国人，我看这里面说不定会有些见不得人的事情……给我抓起来，送到师部里调查！”

　　话音一落，他身后的三个家伙竟然同时出手，把李承泽给扣押了起来！

　　李承泽自然怒冲冲地表示要跟自己的上级联系，但对付根本不给这个机会。这时候陈太元看不下去了，上去一把抓住两个军人推到一边，将李承泽弄到了自己的身后。两个军人仿佛没了根的木头，叽里咕噜摔了很远。

　　动作当然干净利索，一看就是有基础的练家子，以至于那个郑少将也有点发愣。联想到特勤局都是搞特工工作的，那么联系的国外人员难道也是特工？这么说来，这几个中国人也是功夫不错的练家子？这家伙能当上少将，也不完全是猪脑子。

　　想到这里，这些家伙就觉得仅凭他们四个未必能占便宜，不由自主地向后撤退一下，直至门外。反倒是门口的剑舞和梅不屑地瞪了这几个家伙一眼，不紧不慢地到了房间里。

　　而郑少将走出去之后，顿时大声咋呼起来，要求所有A集团军的军人都过来，这里发生了打斗，“特勤局的家伙在咱们这里撒野了”……这一类的话一旦喊出来，后果可想而知，几层楼上入住的军人都跑出来了，虽然很多没穿军装，但都还算是训练有素——不愧是北高国百万大军之中的王牌军，有点那个样子。

　　陈太元他们倒是想出去，可是东西都在房间里。特别是松和梅的装甲都在房间里，总不能丢在这里就走吧？

　　而那个机要秘书李承泽看到事情闹大了，则赶紧联系自己的上级，直接接通了他们的那个副局长金玄哲。大体上将情况汇报一下，请求金将军马上帮助处理。

　　但是出乎预料的是，特勤局副局长金玄哲并未太着急，反倒一再叮嘱李承泽稳住阵脚，一定要保密、再保密，不要把陈太元等人的身份泄露出去。否则一旦惊动了劫持儿童的罪犯，就等于打草惊蛇了。而在此期间，他会尽快沟通A集团军的军长。

　　我擦，这种规模冲突面前，一旦有个人冲动了，甚至某个人喊一声“上”，瞬间就有可能演变成大规模斗殴。如此紧急的情况，你还要联系沟通……这时间够用吗！

　　这可真是个耐人寻味的决定。

　　没办法，李承泽听到副局长电话挂断的声音之后，赶紧上前试图稳住形势。可是门口已经被人挤满了，足足三四十个军人，把走廊都堵了个水泄不通。而楼下也已经站了更多——大约近五十人，免得陈太元等人跳窗户逃走。

　　一些家伙大声怒吼，大骂特勤局胆大包天，竟敢在他们的地盘上撒野。不过陈太元等人倒是听不懂，只感觉到形势越来越火爆。渐渐变成了一个火药桶，稍有一个火星就可能引爆。

　　原本一个小冲突，恐怕要引起一场可怕的暴动了。


第248章 玩儿大了！

　　面对汹汹而来的军人，松也耐不住了，嘴里骂了一句，当即取出了自己的装甲：“陈老师帮我暂时守住一会儿，注意梅的安全，我得穿上这个。”

　　陈太元眼睛一瞪：“我擦，对面都是普通人！”

　　松无奈道：“对方近百人，你和剑舞小姐能自保，但是稍有闪失的话，我和梅怎么办？我命不金贵，但梅不能遇险。不穿装甲，我俩也是普通人啊！”

　　是啊，不穿装甲，松和梅也是普通人，顶多算是格斗比较娴熟，他俩能不怕近百名失去理智的军汉吗。

　　而就在松匆忙打开装甲箱的同时，那边的郑少将已经脑袋昏掉，一吼之下带着不少人硬是冲了过来。走廊狭窄房门不便，能同时冲过来的人并不多，陈太元和剑舞每人一边足以支撑得住。

　　结果就可乐了，前面每冲过来几个人，就有几个人被拎起来扔飞了出去。来来回回好几次，结果堵在走廊里的军人几乎全都被扔了个遍。运气好的爬起来只是浑身酸痛，运气差的则骨折了几处。

　　这种形势下，郑少将在后面再也忍不住，咋呼着要求陈太元等人停手，同时还取出了自己的配枪。一般人是不准把枪带出来的，但他这种将官比较特殊。拿出来之后对准了陈太元等人，远远的还隔着不少军人，这家伙竟然真的开枪了！

　　很显然，这家伙也是酒后撒野。一开始他那瓶酒，他自己就得喝了六七两，而陈太元那瓶又被他一口灌下去三两多——这加起来就是一斤高度白酒啊。而且后面那三两多喝得那么急，现在酒劲儿一上来还了得。

　　本来枪法就不怎么样，喝醉之后的命中率就更无从谈起。连续几枪发出，两枪打空了，另外两枪反倒击中了他的自己人，惨叫连连。

　　但他自己却恶人先告状，吼叫着说陈太元等人开枪射击，同时要求下属赶紧联系大本营，抓紧时间多派人带着枪来。因为他们都是走出军营来住店的，那些中下级军官的配枪都留在军营里。

　　“这混蛋，真疯了啊！”李承泽吓坏了，心道这还怎么收场。到时候万一真的倒咬一口，硬说陈太元他们开枪打死了A集团军的中下级军官，这可不好收场。要知道这里并没有什么摄像头，全凭大家的口供，而那时候人家有近百人作为目击者，众口一词说你开枪打人，怎么办。

　　陈太元也知道这一点，心道这个姓郑的酒鬼真不是个东西，发酒疯也不能这么不知轻重。要不是走廊狭窄而且隔了好多人，陈太元非得冲过去先擒住这个家伙。

　　至于现在，陈太元只能抽空扔出一枚飞针，准确扎在了郑少将的脸上，疼得他嗷嗷直叫。借此机会，陈太元硬生生冲向了人群，横冲直撞将不少军人撞倒，所有人都被他这种可怕的搏杀给吓坏了。而另一边剑舞更加凶残，已经顾不得太多，抽出了软剑。

　　这一刻，才是对方噩梦的真正开始！

　　剑舞一旦抽出软剑，整个人的气势都变了，宛如一尊女剑神，傲然屹立于众人面前，前面的敌人甚至吓得有点撑不住，忍不住倒退几步。与此同时，剑舞的剑却动了。

　　轻盈的软剑挥舞出璀璨惊人的剑芒，每一剑都让对方飙出一蓬血雨。剑锋所到之处都不是致命的要害，却又都流血甚多、伤势吓人。没有极其丰富的搏杀经验，绝不可能做到这一步。

　　而剑舞的身体则好似化作了一道雾影，轻盈飘忽看不真切，令人摸不到行踪。

　　现在她的实力确实是汉级巅峰的境界，但是依照她这种可怕的剑术，就算秦级吸血鬼也不敢轻视于她。因为她的杀技太娴熟了，几乎能做到越级格杀。再强大的高手一旦有所疏忽，也可能被她瞬间刺中要害。

　　后面，梅饶有兴致地观察。她在搏斗上面也学习过不少，大体看得出剑舞那剑术的惊人。再考虑到剑舞汉级巅峰的境界，梅认为剑舞确实堪称劲敌，自己穿上装甲之后也并无把握胜过。远战应该是剑舞不行，毕竟剑舞身体只是普通人，哪怕一枪打在胳膊腿上也得大体丧失战斗力；但要是近战的话，剑舞的优势就比梅大多了，因为梅再灵活也是相对于装甲战士而言，和剑舞相比只能是自取其辱。

　　各擅胜场，伯仲之间。

　　当然，梅之所以还在这里看热闹，是因为他们都被堵在陈太元这间屋里了，而她的装甲却在隔壁她和剑舞的房间里。

　　这时候陈太元已经将那些军人击退了好远，梅也可以到自己房间里穿上装甲了，但却已经晚了。因为这家宾馆距离A集团军的一个军营非常近，已经有大约一个连队的士兵荷枪实弹冲了过来。这是这个郑少将的警卫连，最便于随时调动过来。

　　看到这些家伙来了，郑少将顿时指挥所有人退后，让这些荷枪实弹的军人包围宾馆。在这种形势下，就算你们武功再高，还能比上百把枪厉害？

　　陈太元和剑舞看到这情况并不敢随意出击，马上退守到房间里，心道对面这些家伙真不怕事儿大啊，竟然这么敢玩儿。而实际上普通军人并不管事儿大不大，他们只是奉命行动罢了。真正要怪的，只能怪那个喝醉了酒的郑少将。

　　至于两人退守，是因为他们又不是黑暗种，就算一枪打在胳膊腿儿上都会很惨。可是就这么一个退缩，却又更便于对方的包围，上百名训练有素的警卫连军人一哄而上，将宾馆楼彻底包围。其中大约三十来人直接冲到上面，在楼层走廊的拐角处等部位持枪堵着路。

　　既然出路都被几十杆枪给堵住了，陈太元和剑舞也就不再露头。按道理说，现在已经形成了一个平衡，也恰恰是最好的冷静时间。因为郑少将这次玩儿得够大了，应该考虑该怎么收场了，对不对？擅自调动部队已经是大事儿，难不成你还真想搞出一次大枪战来？

　　所以说，郑少将现在也终于有点悔意，心道自己为了搜刮别人一些好酒竟然搞出这么大的动静，是不是太过分了。回头怎么收拾？

　　而且对方是特勤局的人，虽然A集团军不怕特勤局，但那是军长等巨头才不怕，他一个小小的团长、高配军衔的少将，能扛得住特勤局那种巨大的压力吗？

　　再说了，对方毕竟是来自中国的人，而且又和特勤局有关，功夫又这么好，难道是中国军方的？不管来干什么，一旦真的将这些中国人给打死打伤了，就算北高国的大元帅也得老老实实地给中国一个说法吧？到时候，谁会被推出去抵罪？肯定是你姓郑的吧。

　　越想越多，郑少将就禁不住打了个寒战，酒也醒了大半。他正要喝令下属都收起枪回到下面集结，但是不幸发生了——

　　特勤局机要秘书出来战战兢兢地解释，并且要求和A集团军较高层军官反映情况，哪知道对面的军人之中出现意外，或许是心理素质不过关，又或者是枪械常年保养维修不善，总之……走火儿了！

　　一声枪响之后，李承泽顿时倒下了。这枚子弹原本没指向他，但在狭窄的走廊里弹射之后一下子打中了他的腿。

　　人倒下了，血流如注，陈太元暗骂一声猛然出去，伸手将李承泽拉回了房间里。

　　但也正是这道枪响，好像冲锋号一样拉开了大战的序幕。不少军人以为真正开打了——毕竟他们很少有实战经验，于是一个个疯狂开火儿。要不是陈太元躲得快，估计他也得挨枪子儿。当然要不是他把李承泽拉回来，这小子现在只怕已经被打成了筛子。

　　李承泽吓坏了，陈太元和剑舞等人则气坏了。已经换好了装甲的松大骂：“我擦，还真敢开枪啊，看来是真的没法好好玩耍了啊！”

　　说着不等陈太元喊住，松就一下子冲到房间之外，手臂上的火枪爆发了，准确射向对面的人群。其实不管瞄准谁把，狭窄的走廊里聚集三十多个人，总能打中的。

　　这下子乱子大了，松那种大口径枪子儿可厉害，连续打穿两个人之后还能把第三人给打死。就这么强大的火力突突突一阵子，直把对面杀了个人仰马翻，丢下七八具尸体之后仓促退下。

　　其实最让他们感到害怕的是，松这家伙的造型！我勒个去啊，一身装甲，这是什么玩意儿啊，太恐怖了吧。

　　而松则一不做二不休，身穿装甲重重的踩着地面，轰轰追向对方。脚步就是节奏，仿佛直接踩踏在对方的心尖儿上，令人心颤。

　　“松，不要玩儿太大啊……晕死，这家伙这么冲动。”陈太元有点无语。

　　但是，冲动的还不止他一个。这时候他忽然发现，身边的梅怎么没了，刚才似乎趁着松杀出去的时候，她也出去了？

　　就在陈太元考虑的时候，隔壁的爆发出了密集的枪声。我擦，梅的装甲也开火儿了！

　　玩儿大了，这回真玩儿大了，陈太元有点脑门子发黑。

　　而更加脑门子发黑的是郑少将，这家伙现在已经退到了楼下，但已经吓得有点要瘫掉。后果会非常严重，他承受不起。


第249章 暴露了

　　郑少将一身冷汗，彻底酒醒。想到可能产生的后果，这家伙几乎有点傻掉。

　　而更加可怕的还在后面——对方的真实身份究竟是什么？穿着装甲，这简直……现在北高国出现了黑暗猎手，这件事举世皆知，而且A集团军更是因此而负责封锁首都进出通道，郑少将不会不知道。现在眼前出现了装甲战士，又考虑到是特勤局邀请的客人，他会怎么想？

　　很显然，这是北高国最高层邀请了中国的高手来相助，肯定是最高层，至少是军方最高层的决定。那么，他一个小小的少将冲突了这件事，后果会是什么？

　　越想越害怕，郑少将现在大呼后悔，可是表面上却又不敢露出悔意。因为他盘算着，现在认怂了也得死——毕竟已经造成了二十多人的伤亡了，肯定要军法从事。不，连他的家属都得跟着遭殃，北高国就是实行这种落后愚昧而且不人道的株连制度。

　　现在只有一条路可走，那就是把这条路走到黑——杀干净了陈太元等人，以及李承泽！

　　把这些家伙杀干净，而后就说陈太元和装甲战士们突然发疯杀人，他不得已之下才率军队来制止。至于陈太元等人为什么发疯，嗯，到时候去检查一下陈太元的房间，看看那里的酒瓶子就知道了。到时候就说陈太元和松喝醉了，所以发酒疯暴起杀人。当然，到时候必须把李承泽以及个别宾馆服务人员都杀了灭口。

　　这样一来，陈太元等人就成了酒后作乱，而郑少将就是带着军人来维护治安，并且保住众多百姓的生命。

　　或许这也的话，才是他唯一的活命机会。到时候肯定会打嘴皮子仗，也肯定会仔细调查，但那是以后的事情了，只要做得圆满就好。那时候死无对证的事情，或许A集团军的高层也会帮他说说话吧。

　　当然，这个计划非常阴狠。

　　算定了这一招，郑少将马上咬牙命令剩下的军人开足火力，全力消灭对面的“暴徒”。

　　但是他的命令下达之后，执行的并不是很给力，因为一些军人开始害怕了。这些军人都没见过装甲战士，比如松的样子看上去简直是魔鬼啊。手臂上竟然能开那么大火力的枪，这是怎么做到的。要是换了常人顶在肩膀上设计，这么大口径的枪，能把肩骨给撞碎吧？

　　当然更加吓人的是梅。

　　这些军人整天呆在军营里，而且整个北高国经济落后思想更落后，女人的装扮几乎是全国清一色，哪见过梅这么花枝招展的女子。而穿上那一身靓丽的银甲之后，更显得英姿飒爽，那些军人几乎都看傻眼了。

　　但是，梅一旦开火就更让她们傻眼，这个漂亮的小娘们儿真狠啊，比那个笨重装甲的男人还狠！

　　梅射击一阵子之后，松就冲到了楼下，暂时压制住了对方的火力。而梅则趁机从窗户上跳下来，三层楼上穿着装甲，竟然轻盈地落在地面上，简直匪夷所思。这一招，松到现在都学不好。也不仅仅是装甲的差别，重要的是他的操控能力没有梅这么细致入微。

　　一旦到了地面上，梅几乎就成了一个从地底杀出来的女魔头，风一般掠到对方阵营之中，顿时杀出了一片血色天地。近战，那些军人怎么可能是她的对手？而当松也趁势杀过来的时候，就等于是两头虎冲进了羊群里。

　　长刀飘飞，电锯轰鸣，两人的近战杀人效率甚至还高于枪械。终于杀开了一条血路之后，梅冲上前去一把抓住了郑少将！

　　擒贼先擒王。

　　“都给我停下！”梅喊了一句。声音很好听，但是对不起，这些军人没人听得懂。

　　这时候，受伤的李承泽在三楼窗户上大喊停火儿，加上梅挟持了郑少将，对方也才终于渐渐消停下来。虽然依旧严阵以待，但却都不再开枪。这些军人宛如看待魔鬼一样看待梅和松，当然也愤怒悲伤地看着自己几十名倒地的战友，无可奈何。

　　这时候，李承泽再次拨通了上级的电话，请求上级给予指示。是啊，爆发了这么恐怖的事件，一个小小的秘书根本无法处置，只能请示上级。

　　特勤局副局长金玄哲接到李承泽的汇报，当即作出了大惊失色的模样，并且声称已经和A集团军联系了，但是没打通对方军长的电话。现在继续联系他们其他的高级军官呢，只是没想到才过五分钟就恶化到了这一步。

　　放屁！

　　事实上，这家伙一直在故意拖延时间。后来打不通A集团军军长的电话倒是真的，但再拨打他们副军长和参谋长电话的时候，金玄哲又故意拖延了一下。这倒好，他还没联系上那边的高官呢，这边战斗都要结束了。

　　当然，金玄哲的目的也已经达到，于是赶紧联系A集团军的其他负责人，严厉斥责对方，并要求对方对整个事件负全部责任！

　　可以说，A集团军的那位副军长接到消息之后，也几乎吓得脸色苍白。因为他听得出事件的严重性，严重到天上了都！

　　金玄哲严厉地告诉他——陈太元等人是伟大的大元帅亲自邀请的贵宾，为了邀请到这样的贵宾，大元帅甚至不得不亲自和中国最高层协商。现如今，这些贵宾住在太平城，竟然遭到你们的兵痞子的无耻勒索，勒索不成竟然还指挥军队开战！哼，你们打伤我们特勤局的机要秘书也就算了，但是你们向大元帅的贵客开枪，这责任怎么算？！

　　A集团军的副军长都快吓尿了，赶紧命令这边的军人马上住手，就地缴械，同时赶紧联系自己的军长汇报这件事。

　　当然，陈太元这边瞬间消停了。那些剩下的军人全都把武器放在了地上，不一会儿就来了一大帮军人带走了他们，带队的一个中将军官更是连连对陈太元等人说对不起。

　　至于被梅抓住的郑少将，则丢给了这个中将去处置。管他什么处置结果呢，反正不会好受。

　　而后，特勤局副局长金玄哲便压抑住内心的狂喜，假装悲愤地向他们的顶头上司崔辰河次帅汇报情况。崔辰河，这可是北高国军方仅次于大元帅的二号人物，权势熏天的主儿。他同时直管着特勤局和A集团军，并统管全军政治思想工作，相当彪悍的人物。当然，两个单位一旦打官司的话，也肯定报到他这里。

　　现在问题已经很明显了，金玄哲这家伙就是在故意磨蹭，好让事态扩大化。反正已经认定是A集团军方面有错在先，那么事情闹得越大越好。到时候，要是因为这种事儿影响了解救儿童，甚至因为陈太元一方出现伤亡而影响了两国关系，丢了大元帅的脸面……啧啧，A集团军的军长这回就真的要完蛋了，而肇事的家伙更要玩完，而且要株连三族吧。

　　金玄哲这是借陈太元等人的命，玩儿了一招借刀杀人。

　　结果这事儿处理得非常快，超乎寻常的顺利。因为连夜报告给了大元帅之后，大元帅勃然大怒，险些要求直接毙了A集团军的所有高层。考虑到维持这支禁卫军的稳定，大元帅便只是将A集团军的军长降级为少将军衔——真可怜，原本是上将啊。而且这位军长的职务也降为师长，还是戴罪立功的身份。

　　原本的副军长、参谋长等一批高官，以及郑少将所在的师、旅等各级军官，全来了一个大撤职。反正郑少将归谁管，就撤谁的职。

　　至于郑少将本人，大元帅一时之间气得几乎不知道该怎么处置了。王八蛋，竟然在这种大事上丢人现眼，为了两瓶酒竟然对老子邀请的贵宾下手，丢人都丢到全世界去了，直接枪毙了都算是便宜了你……正想不出什么办法呢，结果大元帅养的那条狗在外面汪汪了几声，于是大元帅愤怒地下达了最高指示：把那个郑少将拉出去喂狗！

　　我勒个去……文明世界之中竟然还有这种刑罚，太阴森可怖了。而他们的下属也真是不乏天才，竟然为大元帅的拍脑袋决定寻找理论依据，称这是古时候有过的刑罚，名字叫做“犬刑”……好吧，随便你们怎么说，反正郑少将这回真是不得好死了。而且，据说郑少将的三代直系亲属都被扔到了煤矿里当矿工，说白了就是当劳改犯，这辈子都别想出来。

　　为了贪瓶酒，至于吗。

　　一方面郑少将这人也算是咎由自取，但另一方面也能看得出，这个国度的极度贫乏、极度蒙昧、极度残忍、极度专制。

　　当然，这地方也确实不能入住了，太恶心，楼层里尸体都好几个。陈太元等人要离开，这回A集团军方面热情了，那个来这里处理事件的中将（其实就是他们副军长、刚刚提升为军长）亲自派人护送，务必将他们一路安安稳稳送到首都金柳市。

　　“哎，这不是白折腾吗，还不如当初直接让咱们入住金柳市呢。”松气哼哼的说。

　　而陈太元却冷笑说：“也不算白折腾，至少让咱们看清楚了对方这些混账领导究竟是些什么东西。利用咱们来了个借刀杀人除掉政敌，什么玩意儿。”

　　另外，这件事还产生了另外一个恶果——暴露了。


第250章 恶心的环境

　　梅和松穿着装甲横冲直撞，现场目击者有多少？单是宾馆工作人员就有好多，见证的军人更多。只要不能将他们都杀人灭口，那么梅和松出现在这里的消息就必然会泄露出去。

　　泄露者未必是恶意的，也可能只是因为欣喜。因为大家都在因为儿童被劫掠、黑暗猎手的出现而感到担忧，现在国家请来了能够制衡他们的力量，北高国的老百姓能不高兴吗？所以说，这消息肯定会风一样传播出去的。

　　而只要说出去有一男一女两个装甲战士，女的装甲还很精致、人更漂亮……得了，单是这点特征就能让熟人判断出，这就是当初猎手之中大名鼎鼎的四星猎手梅。因为暗星在这里啊，作为当年的老同事，而且是同一级的猎手，大家相互之间太熟悉了。而要是猜到梅来了，那么剩下一个使用电锯和电钻的很显然就是松，用脚趾头都能猜出来。

　　“暴露就暴露，没办法的事情。”梅不开心的说，“反正这是他们北高国制造出来的麻烦，回头要是因此而提醒了暗星他们抓紧转移，使得咱们救不出那些儿童，也只能说是他们国家自作孽。”

　　陈太元冷笑：“最可恨的是，这件事原本可以避免的。根据李承泽打电话的时间来计算，假如他们副局长金玄哲第一时间联系A集团军，这件事发展不到那一步。估计后来那队持枪的军人尚未来到，A集团军高层就电话制止那个姓郑的少将了。真要是将件事报上去，我想这个金玄哲也必然没好果子吃。”

　　“那就报啊，让这个混蛋也去挖煤！”梅似乎非常迫切要看这个热闹。

　　陈太元却摇头说：“咱们是来找新人类组织的线索的，是来找袁老爷子的线索的，不是来帮北高国这群混蛋搞权力倾轧的。横竖这次咱们没事儿，他们爱怎么狗咬狗都行，随便咬。相反，要是现在把这个金玄哲也搞掉，而他们的局长此前也刚刚被毙了，整个特勤局没法工作，咱们在这里也就寻求不到配合了。”

　　是啊，这群混蛋就算内斗再厉害，关咱们什么事。

　　……

　　过了不太久，车子就把陈太元他们送到了北高国的首都金柳市。一路上黑灯瞎火，估计这个国家对电力的节省已经到了令人发指的地步。

　　“等等，这……就把我们安排在郊区？”梅有点愣。

　　那个A集团军的驾驶员有点讪讪地说：“这已经是市中心了。”

　　好吧……梅心道虽然做好心理准备知道这座城市比较衰败，但也没想到能落后到这种程度。大街上稀稀拉拉没多少建筑，由于宵禁而导致大街上空空荡荡，除了偶尔出现一些巡逻的卫兵。当然，就算不宵禁也不会有多少人，因为这里压根儿也就没什么夜生活。

　　一阵微冷的夜风吹过，梅不禁抱住了双臂，还真的有点冷呢。松很体贴的把自己的外套披在她身上，简直像是一件大衣。而且这家伙够殷勤，把梅手中的特制拉杆箱也接了过来，一个人拉着两件。这拉杆箱之中，就是他们的装甲。拉杆箱制作得非常高端、非常省力，下面还有自动升降的小装置便于上车或上台阶。

　　在他们对面，则是一座三层楼的灰色建筑，立于一人高的台阶上面。大楼里面亮灯的房间不多，门口则站着几名站岗的卫兵。两个卫兵中间站着一群人，看到陈太元等人下来，这群人当即热情地跑过来迎接。

　　带头的，正是他们的副局长金玄哲！

　　这是一个穿着深灰色传统工作装，戴着一副黑框眼镜的中老年男人，身体消瘦梳着一个大背头，看上去就像一个旧时代的知识分子，貌似忠厚老实。

　　一见面，这男人就热情而愧疚地握住了陈太元的手，因为陈太元是此次援助代表团的团长，对外名义是99局高级顾问，甚至上头还临时给了一个特殊的职务级别，就是99局厅级巡视员。我勒个去的，我连个公务员身份都没有，哪来的什么厅级，又能巡视谁啊。不过考虑到没有官方身份却担任代表团团长确实不妥，陈太元这才接受了，而且说明了是暂时的。

　　“陈巡视员您好，各位同志大家好。”金玄哲紧紧握住陈太元的手晃了晃，又相继热情地和其余几位握手，满怀歉意地叹息说，“弊国内部协调不善导致了一场大误会，却让尊敬的代表团受惊了，实在是不应该。我代表我们特勤局向各位表示歉意，并保证绝不会再发生类似事件。”

　　这家伙的华语竟然说得非常流利！

　　一想也是，特勤局本来就是一个特工组织，自然不可避免地要立足国内、瞄准境外。而对于北高国而言，他们最重要的对外关系，无疑就是中国这个唯一接壤的庞然大物。中国不仅现在对他们具有强大影响力，古时候更是他们的宗主国。所以他们古时候的元首只能称为“国王”，而从不敢称帝，因为皇帝在中国。

　　故而对于他们而言，华语比英语更重要。而特勤局的人基本上都会一些外语，自然里面大部分人都学了不少华语，能够流利交流的就占了半数以上。

　　听到金玄哲虚情假意的欢迎，陈太元面无表情地回道：“是啊，协调不善，但未必是一场误会吧？我看是故意的才对。”

　　金玄哲一愣，心中有鬼不免说话没底气。但陈太元的目光从他脸上收回，话锋一转：“我的意思是，A集团军那是故意找我们麻烦吧？”

　　“哦、哦哦……也是有可能的，上头肯定会调查清楚，也不会轻饶了他们的。”金玄哲当即连连点头，含糊其辞地应付着，并带着陈太元等人进入大楼内部。

　　内部还是旧式的装修，已经谈不上什么风格，四壁都是老式的石灰墙皮，下面黄色上面白色。走廊地面是水泥抹平的，而天花板上的灯已经泛黄，灯泡裸露在外，有两只还已经不亮了。

　　路过两间办公室，陈太元看到里面黄色的老旧桌椅，电脑CRT显示器简直比松的装甲还笨重，厚重的显示器还在使用，老式的打字机正在唧唧歪歪的出纸……

　　就像是数年前的乡村小学。无法想象，这就是北高国的特勤局，一国特工组织的总部。

　　当然，戒备倒还算是严格，三步一哨五步一岗，一个个荷枪实弹。气氛也非常凝重，大家见面基本上不说话，就算看到陈太元这些奇怪的外来人员，那些职员也目不斜视不会开口。或许有着严格的规定，不准随意跟人搭讪说话。

　　终于到了一间小会议室，破天荒地看到里面铺着暗绿色的地毯，显然贵宾来了才会启用——房间里一股淡淡的霉潮味道证明了这一点。只不过地毯低劣地像是农村红白喜事里扎戏台子铺的那种，而会议室里的大块头电视机比他们的电脑显示器更笨拙，陈太元严重怀疑这电视还能不能播放。

　　“见面简单认识认识，碰个头，耽误大家几分钟的时间。”金玄哲看了看腕子上的手表，表示已经安排陈太元等人入住在特勤局的内部宾馆，就在大楼后面。现在服务人员正在里面收拾房间，所以暂时在这里开个小会儿，也算是对陈太元等贵宾表示欢迎。

　　但是陈太元意外的看到，金玄哲腕子上的手表牌子是欧米茄，应该是机械入门款。牌子虽然勉强算是进入一类手表的行列，但欧米茄最低端的机械男表在国内也得两万多吧。考虑到北高国一直被国际禁运，想要购买奢侈品的难度会更大，所以花费的代价估计也更大。

　　也就是说，金玄哲手腕上的一枚手表，就能让整座大楼的破旧办公桌椅更换一遍！（当地桌椅材料费便宜、人工费更便宜）但是人家就是不换，也就是不在公用设施上投入。表面上看似清贫，但为官者却暗地里富得流油。

　　只可惜就算再有钱，也只能偷偷的花，很多时候甚至还花不出去。陈太元莫名的觉得，这些国之蠹虫又可恨又可悲。

　　不过好在跟咱们没关系，这些北高国蠹虫祸害的也是北高国……陈太元这么暗暗的提醒自己。但是不知怎么的，他对金玄哲却越发的讨厌起来，无论这混蛋表面上有多热情，但心里却越来越恶心。

　　而再看看会议室墙壁上挂着的三幅图像，那是他们北高国的国父和后两任大元帅。这是一家子祖孙爷仨儿，典型的世袭制度，在当今文明世界还保留着这么稳固的世袭传承，也可谓是奇葩一朵。

　　三幅图像三个小胖，一个比一个呆萌，但也一个比一个手腕狠辣。在这片民不果腹的国度里，举国之力养肥了全国仅有的三个大胖子，看起来就有点逗。

　　于是，陈太元对这里的环境更加觉得不舒服，更加烦闷。

　　“会议开始之前，让我们起立背诵誓词，向大元帅表示我们的忠诚！”金玄哲站了起来，像模像样。于是特勤局其余人员整齐划一地站起，只有陈太元等人有点尴尬的坐在那里。松只觉得站也不是坐也不是，这就是所谓的坐立不安。

　　陈太元却假装听不见，干脆闭上眼睛倚在椅背上休息。混蛋，老子才没心情陪你们演这些无聊的把戏，更没心情跟你们表示什么狗屁的效忠，折腾一天累坏了。

　　身体累，心也累。


第251章 越来越不愉快

　　效忠的时间不长，特勤局方面对陈太元四人的“不敬”只能选择性忽视，毕竟现在还得用着陈太元等人。最重要的是，陈太元他们不属于北高国，他们管不着。

　　结束了不尴不尬的效忠誓词时间，金玄哲的脸色由严肃变回自然，而其余人则依旧保持着严肃谨慎的神态，坐得板板整整，好似一尊尊雕塑。

　　“各位同志，我们发过去的案件基本情况，大家想必应该已经看过了。下面，通报一下最近的情况。”金玄哲长话短说，工作作风倒是简洁干练。

　　原来就在今天晚上，南部两个道（也成省、下文统称为“省”）又爆发了两起儿童失踪案件，一共丢了六名小孩儿。但是没有现场目击者，所以进一步人心惶惶起来。

　　两个省同时爆发案情，说明对方还不止一路人马，而且越来越肆无忌惮。因为关于有人目击到黑暗猎手这则消息已经传播出去，举世皆知。既然这样，对方还敢在这里到处作案，显然不把北高国放在眼里。甚至，也不怕北高国从中方借用高手。

　　究竟是太狂妄自大，还是抓儿童这件事太过于紧急、不能耽误，这一点暂时还不能搞明白。

　　而对于抓捕儿童的用途，特勤局目前也没有得到什么线索。是贩卖人口，还是做邪恶的试验？不知道，一无所知。当然考虑到背后有新人类组织的影子，那么做实验的可能性还是比较大的吧。毕竟新人类组织财大气粗，贩卖儿童那点钱也不放在他们眼里。

　　“真是国家的不幸，哎。”金玄哲叹息一声，“对于我们国家而言，从未爆发过装甲战士这样的邪恶东西……”

　　“混蛋，说话注意点！”梅直言不讳。

　　金玄哲意识到自己打击面太广，当即摆手声称道歉，说：“总之，我们对处理这种事情毫无经验。所以希望各位同志多多帮忙，尽早抓住那些黑暗猎手。假如可能的话，顺便帮我们培养一下战士们的超自然战斗经验也好，毕竟以后说不定还会出现这样的事情……”

　　话说得倒是不刺耳，但陈太元听得别扭恶心，当然剑舞等人也都听出来了，不免心中添堵。因为这金玄哲说了那么一大通，办案的目的除了抓黑暗猎手，就是提升本方的战斗经验，只字未提解救儿童的事情。

　　但是，我们来这里帮忙的最大目的，是解救那些儿童！！！

　　或许在金玄哲等人眼中，那些儿童的生命也算不得什么。

　　至于说帮助你们培养超自然战士，或者培养普通战士的超自然战斗经验？得了吧，谁有那份心情。

　　陈太元等人没有说答应的话，或许他们也觉得没意思，就没有继续说下去。本来会议的时间就不太长，那边来消息说房间已经收拾好了，于是金玄哲当即派人带着陈太元等人去了内部宾馆，毕竟时间已经是深夜。

　　而当陈太元等人走后，金玄哲那副笑容马上便消失了，双目之中流露出的是一种阴冷的色彩。消瘦的脸一旦阴鸷起来有点吓人，难怪他在场的时候，哪怕他一直笑如春风但下属却都恭恭敬敬，感情这就是个笑面虎。

　　身边穿着特勤局军装的特勤局参谋长低声道：“局长，看样子这些家伙很高傲啊。而且对于传授超自然战斗经验的事情也只字不提，显然不想帮助我们。”

　　另一个身穿工作装，乃是特勤局的政治部主任，严肃地说道：“这些中国人太狂妄自大了，竟然在背诵效忠大元帅誓词的时候坐在那里一动不动，简直岂有此理！我认为应该让军方外交部门严正通告给中方，让他们的领导给出一个说法，严厉处分这些狂妄自大的家伙！”

　　奶奶个腿的，谁才狂妄自大。人家又不是你们国家的人，凭什么向你们国家的元首发誓效忠，脑袋抽了吗。

　　金玄哲则挥手示意打住，意思是这件事都不要说了，但也都不要上报，就此烂在肚子里。因为要是上报，撕扯成影响两国邦交的大事，到时候还怎么让陈太元等人帮忙？说不定人家中方乐坏了：你们既然不同意派陈太元在那里帮忙，那行，我们就不帮了，撤回来完事。

　　有求于人就要低调点，别咋咋呼呼跟个二货一样。

　　金玄哲深深吸了口气，说：“从我们最忠诚、最能战斗的‘金太阳’大队之中，挑选十名最优秀的战士组成临时小队，始终跟着陈巡视员他们。名义上作为向导和协调，而平时要多观察多学习！哼，这些外国人毕竟不会太真心对待我们的，但他们不教，我们就不能自学吗？！伟大的北高民族从不畏惧任何困难，所有的压力都将变成我们奋勇向前的动力，变成我们为伟大的大元帅效忠的能力！”

　　“誓死效忠大元帅！”后面几个人同时振臂高呼。

　　哎……

　　至于陈太元等人则已经到了特勤局后面，那也是一座旧式的小楼，只有两层。由于具有接待功能，故而这座小楼倒是装修过，但依旧显得破旧。

　　不过小楼外面的环境倒还可以，一座人造的池子，水深不过半米多，上面一座弯曲的小桥通向小楼正门。楼宇和水池之间的空闲处，栽种满了杜鹃花。

　　里面有两个年轻的会华语的姑娘为陈太元他们带路，入住在了二楼，这次给开了四个房间。还是有点淡淡的霉潮味，说明这里也罕有什么人入住。不过这里的被褥床单看起来就干净多了，估计是刚刚换上去的，要不然刚才也不用专门耽误那么长时间来收拾房间吧。

　　这回比较宽松了，松乐滋滋地准备睡一个好觉。至于大家的房间安排则依次是陈太元、松、梅和剑舞，而让陈太元和剑舞分在两侧，是因为随时可以照应。虽然松和梅都是实力强大的装甲战士，但他们穿装甲可费事。陈太元和剑舞不同，略有风吹草动就能拔剑而起，这样更加安全。

　　“还是你们够朋友。”梅乐滋滋地去自己的房间，“我得先准备洗个澡，这一天够折腾的。”

　　大家各找各的房间，剑舞和梅都关了门。但是，那两个带路的宾馆姑娘却留下来，分别赖在了陈太元和松的房间里。

　　陈太元这边已经知道了意思，但依旧假装不明不白，免得说破之后都不好看：“你可以走了，我要休息。”

　　“是！”这个年轻不到二十岁的姑娘低着头，貌似娇羞地说，“不过贵宾您若是有什么‘特殊的需要’，我可以留下来陪您。不要误会，这不是西方社会那种腐朽的交易，而是我们领导为了缓解贵宾们一天的疲乏，特意指定我们完成这样的任务。”

　　去你娘的鬼任务，还有这样的……还说人家西方社会的那种“交易”腐朽，啊呸，你们这样的才没人性呢。那种所谓的“交易”，女方事后好歹还能得到经济补偿呢，你们倒好，一句“任务”就必须主动奉献。

　　陈太元笑了笑：“对不起，我不喜欢这个。”

　　这个姑娘竟然还有点着急，略显局促地低头看着脚尖，声音变细了不少：“那，您是觉得我不漂亮吗，还是不会说话？我完不成任务会被责罚的……”

　　陈太元摇了摇头：“跟你无关。第一，我不喜欢这种事情；第二，忘了说了，那边住着的女生是我的女友，要不然你先去跟她商量一下，看看是否允许我这么做。”

　　“哦？原来您和那位女士竟然是恋人，实在是太冒昧了。”这个姑娘笑了笑，似乎有足够的理由向上级解释自己为什么没能完成任务了，心情有点轻松。

　　至于隔壁的松，结果其实也是一样的。松不但也没有这方面的混蛋兴趣，而且他更是在苦苦追求梅，整天就怕自己在梅面前表现不好。要是敢在这里接受这样的服务，得了，还要不要活了。

　　只不过撵走了两个姑娘之后，松倒是有点不安分了，乐滋滋地跑到陈太元的房间里讨论这个：“你刚才也接到她们那种混蛋服务了吧？哈哈哈，真特娘的扯淡。也是啊，这里任何物资都紧张，估计上几瓶啤酒都够呛，唯独提供这种服务不需要物资支出啊，哈哈。不过你还别说啊，这两个姑娘都挺漂亮的，据说北高国穷的什么都不产，偏偏就产美女，还真不假……”

　　陈太元笑了笑，一边收拾东西一边说：“后面这句你跟梅说去，我没那个闲心。”

　　“我擦，别那么严肃，当老师的也不能一直板着脸嘛，咱们也就是随便瞎说罢了。”

　　松正笑着呢，就看到陈太元撸开袖子露出一个特殊的电子表，对着房间四下里晃了晃。松有点愣：“你这是干嘛？”

　　陈太元笑了笑：“检查看看有没有监控摄像头什么的。在太平城那座宾馆里我就查过的，只不过当时你和梅拖着装甲箱子在后面，没看到。”

　　松乐了：“这么小心啊，不过这些人请咱们来帮忙，不至于这么没溜儿吧。”

　　陈太元：“这毕竟不是咱们的国家，出门在外小心点好。”

　　正说着呢，陈太元忽然不说话了，脸色也顿时阴沉下来。因为那只特制手臂上，显示出了一些特殊异常反应。

　　陈太元抬起头看了看墙角，那地方似乎有个小装饰画，倒是便于隐藏针孔摄像头。

　　哎，真是越来越不愉快了，还能好好玩耍吗。


第252章 打碎牙咽肚里

　　“真有妖蛾子？”松脸色一变，“我擦，我得提醒梅去，别真的脱衣服洗澡！该死的王八蛋，我都没见过梅洗澡呢，别被那些混蛋见到了。”

　　陈太元一把拉住了他：“放心吧，剑舞会安排她并帮她检查的——剑舞也有这么一只手表型的侦测器。”

　　松倒抽一口冷气，心中大骂对方简直是畜生。而陈太元则冷笑说：“看来刚才耽误那么久不仅仅是为咱们收拾被窝，更有可能是在调试这里的摄像设备吧。”

　　还真有可能。

　　随后两人赶紧去了梅的房间，果然剑舞正在帮她检查，也确实查到了有疑问的地方。至于松和剑舞的房间再查探一边，同样都有问题！

　　为了验证，陈太元在松的房间里找到一张椅子，踩着上去仔细看那装饰画，确实在色彩较暗的地方藏着一个针孔摄像头！由于距离较远而且颜色一致，正常情况下肉眼根本看不出异常。

　　“不干了，咱们回去！”梅快要气死了。刚才她已经准备脱衣服洗澡了，要是浴室里直接光着身子走出来——她在酒店洗澡还真就是这个习惯，那还不彻底丢人了。

　　剑舞也冷声说：“连女人的房间都安装这个，真不是人，一群混账东西。”

　　没办法，对方也不知道究竟四人之中谁会更有价值，所以在四个房间里都安装了监控。至于说偷窥到什么隐私，呵呵，依照对方的道德标准基本上不会有这样的顾虑。

　　而且，对方安装这个还有别的用意。

　　而陈太元冷笑说：“其实这还不算关键。你想想，要是刚才咱们接受了对方那种服务，岂不是被他们全程录下抓住了死把柄？他们还以为咱们都是公职人员，都是军警干部，这样的把柄在手，岂不是要咱们怎样就得怎样？”

　　很显然，刚才那两个娘们儿也不是什么好东西。说什么来服务，其实就是为了引诱陈太元和松上钩，然后为特勤局搜集证据。

　　“这群王八蛋，老子去灭了他们！”松气得脸色发紫。

　　梅则愣愣地瞪着眼睛问：“等等，什么服务？”

　　啊？……哦哦……松有点语塞，不太好意思。陈太元则笑道：“就是那种下流服务——刚才带咱们上楼的两个姑娘，说是接到她们上级的命令，来陪我和松。”

　　“王八蛋，不要脸啊这是！”梅气了个半死，忽然乜斜着眼睛盯着松，冷笑说，“你小子刚才有点心虚！是不是心动了？是不是因为我在这里，才没敢接受那种服务？老实交代，有没有动贼心？！”

　　松有点手足无措，事实上他在梅的面前一直很弱势，也一直说话不畅。

　　陈太元替他解围，淡然笑道：“没有的事情，松拒绝得肯定很直接，因为他一转眼的时间就到我房间里，当成笑话跟我说呢。那么短的时间间隔，连犹豫考虑都来不及。”

　　够意思！松暗暗伸出大拇指。而梅这才没好气地白了松一眼，算是作罢。但其实她有这样一个态度的话，就意味着心里头已经渐渐接受了松。要不然的话，干嘛过问松是不是接受“服务”呢？所以呢，松心里头反倒是吃了蜜一样甜，连刚才被特勤局弄出的不爽都几乎烟消云散。

　　现在对于是不是去找对方的麻烦，陈太元表示没什么必要。对方一直以来都只是暗中动手脚，倒还不敢明着做什么。当然，稍稍的惩戒是不可避免的，否则还真以为大家好欺负了？

　　怎么弄呢？松这家伙很欢脱，直接写了几行字，对准了摄像头。内容很简单，一共二十个字。

　　……

　　前面的大楼上，金玄哲等人还自以为得计，心道只要能抓住了陈太元和松做那种事的把柄，哼，回头还不把你们拿捏得死死的？你们都是中国的警方干部，甚至还是厅级巡视员呢，就不怕被勒索？

　　当然，要是能现场看一幕活春宫，那自然是更好的。

　　所以金玄哲带着身边的几个重要手下，对准了几块监视器屏幕。只不过刚才由于他从办公室到这里耽误了一段时间，而且这破机器打开又耽误了一阵子，所以陈太元那边已经没有任何动静。

　　倒是不一会儿，两个女服务员跑来了。现在这两个女服务员不再那么温柔腼腆了，取而代之的是一副干练坚毅的模样——这是特勤局专门培训的女特工，她们最强大的武器就是自己的身体。

　　见到金玄哲等人，两个女“服务员”都敬了个军礼，其中一个叙述了刚才的情况，声称这次对方派遣的四个人关系特殊，恰好是两对儿，所以任务未能完成。

　　“下手仓促了。”特勤局参谋长摇头说，“要是等那两个女人都睡着之后你们再进去，我想就会有一定成功率了。”

　　参谋长不愧是参谋长，确实会出谋划策。

　　政治部主任点头附和：“是啊，哪有不偷腥的猫呢。”

　　呵呵，说你自己的吧？别以为天底下的人都跟你一样。

　　就在这时候，负责监视的女军官忽然指着屏幕说：“瞧，有特殊动静了，这个陈太元……他竟然去挪动那幅画了，难道……天哪。”

　　很显然，陈太元竟然发现他们的监控了？这家伙也太机警了吧。

　　当然，金玄哲等人也不免觉得有点丢人现眼，心道自己为做得挺牛逼呢，哪知道被人给识破了。

　　而刚才他们监控到的那一幕，就是陈太元踩在椅子上为大家验证的时候。

　　随后陈太元等人就和松在对话，也不知道说什么。但金玄哲等人却有点脸上火辣辣的，心道明天不知道该怎么解释才好呢？人家是友好邦交国派来帮忙的，而且是应你们大元帅的邀请来相助，你们就这么监控人家的住宿，甚至里面还有两个年轻女人……这事儿就算掰扯开了，占理吗？恐怕你们北高国会被全世界所耻笑吧。

　　所以，必须想出一个还算说得过去的说辞，应付明天的询问。

　　参谋长想了想，说：“总不能说咱们没在房间里安装这个吧？都被他们直接找到了。所以，只能这么说——这种监控镜头每个房间都有，主要是监控内部人员，促使他们不敢工作偷懒，更监督这些工作人员不能盗窃房间里的东西。这种东西咱们从不对客人启用，对于友好贵宾更是绝不可能开启……咱们就咬死了这么说，他们也没什么办法。”

　　参谋长不愧是参谋长，确实会出谋划策。

　　金玄哲点了点头：“只能这样了。虽然他们心里会不舒坦，但也说不出什么来。没有确凿证据证明咱们开启了摄像头，他们也不便真的搞出什么大动作。”

　　就在这个时候，那个负责监视器的女军官又指了指屏幕：“又有动静了……这个松似乎伏案写了什么东西……他来了，手里拿着个小纸片……看来他确认咱们在监控他们呢。他写的是什么呢？是……天哪……”

　　这个女军官宁肯希望自己没见到松手里的字条，太污了！

　　因为松那个字条上的二十个字确实很下流，很污——

　　“大元帅怒草金玄哲老母，金玄哲迷歼大元帅夫人”。（错别字你懂的）

　　在场的几个大部分懂华语，自然一看就懵逼。

　　这种话放在北高国，简直是灭九族的大逆不道啊。前面一句还好，就算是金玄哲他们家沾了大元帅的恩泽了，就算再窝心憋屈也还不至于出事儿；但是后面这句，是要杀金玄哲的头的，而且要株连好几族吧。

　　“诬蔑！无耻的诬蔑！”金玄哲又气又吓，手指都在颤抖，“这种事……无耻，卑鄙无耻！我要杀了他们！”

　　但那个参谋长却脸色铁青地说：“局长息怒，咱们自然都知道这是诬蔑。不过您现在要是大动干戈去找他们麻烦，岂不是证明咱们一直在监控他们？”

　　是啊，谁犯错在先？你们要是没监控贵宾朋友，自然不知道人家干这个了；而你们一旦知道对方写的什么，就意味着你们提前就弄好监控，等着人家跳进来，甚至还要监控人家年轻女子睡觉。就怕你们这么龌龊的行为，人家骂两句又怎么了？不该骂吗？

　　而且，金玄哲他们也不能把事情捅到官方层面。否则的话，他们被笑话倒是小事，关键还严重影响了大元帅的光辉形象啊！要是和中方外交部门撕扯起来，令这二十个字名扬全世界的话……呵呵，金玄哲就算没迷歼大元帅夫人，大元帅也一样会毙了他。

　　所以说，金玄哲就算被骂成这样，最终还得怒气冲冲地要求销毁一切监控记录，不要留下刚才的任何图像或视频。万一有人拿这个截图出去，说不定还是会影响大元帅对他的看法。所以，他作为受委屈者，竟然还得主动要求销毁资料。

　　至于这监控，也没必要继续下去了。因为就在这个时候，松已经取出一个小匕首，毁掉了监控镜头。当然，其余三个房间里的镜头也会一样的下场。

　　心疼啊！特勤局穷成那样，弄到几套监控设备是很难的好吧。而且国际上对他们实施禁运，很多时候有钱也买不到呢。

　　但还是像刚才那样，打碎牙必须咽肚里。因为他们不能说陈太元等人毁坏了监控镜头，否则就证明你们在监控人家。


第253章 调查前的规划

　　此时金玄哲等人已经有点气崩溃，同时那两个漂亮的女特工也已经返回宾馆，假装对一切毫不知情。一般而言，看到领导出糗往往都不是什么好事，所以她们也巴不得赶紧回去。

　　但是刚刚回到了宾馆不久，梅就拨通了宾馆的前台电话，要求她们两个到房间里来一趟。这俩女人还有点忐忑，心道梅没来由地喊她们干什么？难道说知道了男朋友刚才险些被提供“服务”，所以喊她们过去交代一下，批评她们以后不准这么做？

　　倒是很有可能的，所以两个女人赶紧做出忐忑和委屈的模样，显得身不由己。到时候梅要是严厉批评的话，她们就说那是上级交办的任务，自己也没办法，并保证以后不这么做就是了。

　　但是她们想错了，太高估了梅的节操。

　　当她们两个来到梅的房间之后，梅就大大方方地关上了们，笑道：“你们两个原来是鸡啊，怎么不早说，我还以为北高国特勤局干干净净的呢。”

　　被说得这么难听，两个女人也有点始料未及，但还是看似羞赧地低头不语。

　　“对于这件事，我可是非常生气的哦。”梅倚在沙发上说。翘起白嫩的二郎腿，上面那只小腿儿不太安分地轻轻摇晃，一双眼睛更是不老实地上下打量着两个女人，“你们领导究竟是怎么做事的，一点脑子都没有是不是？”

　　“什……什么意思？”一个女人有点不解的问。

　　梅冷哼一声，说：“凭什么厚此薄彼？凭什么只给松和陈太元提供你们这样的服务，就不给我提供？我们都是一起来给北高国帮忙的，都是一样的战士，凭什么这么看不起我呀。”

　　啊？两个女人都傻眼了，心道还有主动要这种服务的年轻女子？比咱们俩还不要脸啊！

　　“那……那……”刚才说话的那个女人显然已经有点脑袋僵化，不太自然地说，“那么我马上禀报我们上级，请……请他看看是不是……是不是有年轻俊俏的小伙子……”

　　“小伙子你个头啊！”梅不忿地哼哧着，狠狠地瞄了瞄两个女人挺不错的体型，说，“本阿姨也喜欢女孩子呀，哈哈哈哈！就点你们两个了，不要别人。横竖你们的任务就是陪我们这些人，不是吗？把阿姨伺候高兴了，你们也就算完成任务啦……啧啧，松他们真是木头疙瘩呀，这么好的货色都不敢接手，嘿嘿，便宜本阿姨了……”

　　从未接过这样的任务，两个女人这回真的感到了羞辱。真可笑，以前被男人压在身体底下疯狂蹂躏，她们都没有感到过羞耻。这次被一个女人要求服务，反倒开始难受了起来，人的心理可真特殊。

　　可以说，这次她们才真正感受到了被凌犯的感觉。

　　刚才她们俩就说了，伺候好几位贵宾是她们的任务。现在贵宾有要求，她们总不能说因为摄像头被毁了、不能拍摄证据了，我们就不能提供服务了。自己撒得慌，流着泪也得圆到底。

　　于是两个女人艰难地宽衣解带，直到就剩下了胸衣和小内内。似乎有点不甘心继续脱下去了，有点发傻地看着梅。她们觉得，就算梅想要和她们怎么怎么样，也不用脱掉小内内啥的吧，毕竟梅也没有“那方面”的功能啊。

　　但梅却不依不饶，非要她们彻底脱干净：“妈蛋，你们伺候男人也这样吗？让男人隔着内衣做事吗？”

　　两个女人终于服了，只能缓缓的褪掉所有衣物。正是这一刻，巨大的羞耻感让她们后悔做这一行。

　　而梅则貌似有些兴致地看着她们的身体，随手抽出了一条皮腰带，啪的一声甩在了其中一个白皙的身体上。伴着这个女人一声低嚎，身体上留下一条触目惊心的红色鞭痕。

　　“本阿姨就喜欢玩儿这个，口味重！”梅冷声说着，一鞭鞭抽了出去，两个女人都未能幸免。

　　而且要是你仔细观察梅的眼神的话，就能看出其实她对这种“游戏”可能并没有什么爱好。她之所以打，就是觉得这两个女人欠打！所以她打得非常专业，也非常专注。

　　直到自己都打累了，两个女人也都瘫倒在地。梅的力道拿捏是超级准的，这跟她强大的操纵能力有关。所以两个女人不会有性命之忧，也不会留下什么残疾，但一个月内肯定不能恢复原状。

　　“穿上衣服滚蛋吧，本阿姨非常满意，转告你们的上级，就说你们的任务做得不错。”梅收起了皮鞭，得意地做回了沙发上。看着两个女人痛苦地穿衣服，她冷笑说：“既然抛弃尊严做这种不要脸的事情，就得有被羞辱的心理准备。哼，年纪轻轻的做什么不好，净不学好。”

　　哎呀呀，客人反倒指责小姐不道德了，这算哪门子的道理嘛。

　　……

　　很显然，现在大家都知道了对方的不怀好意，但却又都不会挑破。以至于第二天清早见面的时候，大家竟然绝口不提昨晚的事情。不过毕竟还是金玄哲人老脸皮厚，见面之后竟然还能笑得出来，那股热情劲儿甚至让陈太元等人怀疑，难道说对方的监控镜头真的处于关闭状态么？

　　“陈巡视员，昨晚休息得可好？咱们先去吃点早餐，尝尝我们北高国的特色小吃。”金玄哲的热情让人有点受不了。

　　陈太元笑着说睡得很好，甚至还感谢金局长的热情招待，一大早就来陪同就餐实在不好意思，其实派个秘书人员带到食堂就行了啊，等等等等……背后的梅和松觉得陈太元的心理素质真好，不但能忍住呕吐的感觉，甚至还能笑得这么云淡风轻，不愧是面善腹黑的主儿。

　　餐饭确实简单，但是味道超级棒。估计这里的人太珍惜粮食了，每一点食材都恨不能做出贡品的味道。

　　“陈巡视员，冒昧问一个问题，”金玄哲边吃边说，“对于发生在我国的那些案件，涉案的黑暗猎手究竟是什么身份，不知您是不是……有点资料什么的？”

　　特勤局也很想知道，陈太元等人究竟是不是水货，肚子里有没有点真材实料。

　　不过，这还真问到了点子上，陈太元笑道：“知道。应该说北高国的运气真不算太好，遇到的是装甲战士之中最恐怖的一个……梅你瞪什么，哦哦，你和他同样恐怖行了吧……这个人代号‘暗星’，是当初猎人公司之中仅有的几位四星级猎手之一，也当然拥有最高等级的准B级装甲。”

　　金玄哲等人有点眼晕，心道这回不但遇到了贼，而且遇到的是贼祖宗。

　　但陈太元话锋一转笑道：“不过巧了，从另一个角度来说，北高国的运气又算是不错的，因为我的这位朋友，恰好曾经就是当初猎人公司的最顶级装甲战士。同样是四星猎手，同样是准B级装甲，她和暗星恰好被称为男女装甲战士之中的第一人。当然，她对暗星也比较了解。”

　　陈太元这话说得艺术。他只说梅和暗星并称为“男女装甲战士第一”，这就抹去了两人之间的实际战力差距，听上去真好像是半斤八两。

　　金玄哲等人顿时大喜，心道99局真给力，派来的竟然是这样一位大神。既然这位女神如此牛逼，那么昨晚就算那么羞辱特勤局的女兵，大家也认了。

　　“其实要说实际战斗力，松也是非常强大的。”陈太元又把松夸了一番，而后说，“至于我和剑舞，其实主要算是文职了。当然，我们俩也都修炼过中国功夫。功夫，你们应该明白？”

　　金玄哲等人顿时做出“你真牛逼”的神态，但心里头暗骂功夫算个鸟毛啊，面对装甲战士或黑暗种，难不成你还真的像中国电影那样飞檐走壁啊。别的不说，哪怕你能修炼成葵花宝典什么的，我们也算服了你。

　　“陈巡视员，不知道您这边有什么规划没有？现在案发现场几乎到处都是，因为儿童丢失的案件几乎遍及全国。”这次发问的是他们的参谋长，果然是搞战术研究的，一下子问到了战术实施最关键的地方。

　　陈太元点头道：“在遍布全国的案件爆发地之中，其实只有两三处地方是相对值得关注的。一个就是前天晚上两个省的案发地，因为相隔的时间最短，所以也最有追查的价值；另一个就是当初目击到暗星的那个案发地，以及第一目击人。除此之外，一般地方都只是上报丢了孩子罢了，追踪起来没有什么头绪。当然目击者所在的地方已经过去了几天，早一天晚一天去都无所谓了，咱们还是先去前晚作案的地方。”

　　条理很清楚，果然像是个文职干部。金玄哲和那个参谋长都点了点头，金玄哲随即表示已经准备好了几辆军车，专门负责处理这起案件。毕竟是小国，整个国家的国土面积也就和中国一个中小省份差不多大，所以车辆交通已经完全足够。至于他们行政区划之中所谓的省（或者说“道”），其面积也无非相当于一个市。

　　“除此之外，我们还专门挑选了十名经验丰富的战士，作为你们的随从。”金玄哲说，“他们的战斗力当然不入贵宾们的法眼，但却可以给大家做个向导，而且也多少提供一些火力支持吧。”

　　陈太元早就猜到会有这么一出，因为对方不但具有向导功能，同时还具备监视功能，以及观察学习超自然战争的经验技术。不过这也算是正常要求，陈太元等人没有太在意。

　　“那么，陈巡视员还有别的什么要求吗？”

　　陈太元摇了摇头，但梅却忽然举手：“我有个问题，就是你们当初说好的赏金，肯定会足额支付的吧？”

　　陈太元和松险些找个地缝钻下去，心道你还真问的出口啊，寒碜死人了。龙王爷向叫花子讨钱，有失天朝上国的威仪呢。


第254章 诸多疑问

　　对于梅这么坦率的问题，金玄哲信誓旦旦地表示一定会兑现承诺，但心里头却有点苦涩：大元帅当时承诺的倒是好听，而且还说用美元结算呢，但哪来的外汇储备啊。大元帅反正就是动动嘴皮子的事情，但具体任务却落在特勤局的头上了。特勤局的账户余额上，连北高国货币都没多少，更别提美元。

　　倒是金玄哲的个人账户里面有足够的美金，但他又不敢拿出来。

　　算了，回头再说。真不行到时候就赖账，梅要是有本事就向上级去要账啊，找崔次帅也行，真有大本事你就去找大元帅。

　　……

　　离开了首都，陈太元等人就在十名特种战士的带路下，首先奔赴首都北部的平安省。这里距离首都金柳市最近，也是前晚发生儿童失踪案的两个省份之一。

　　结果在这个省的案发地，陈太元他们没能找到什么有用的线索。于是马不停蹄奔赴下一个案发地，也就是相邻的鉴南省。而在这里，终于找到了一些有价值的东西。

　　首先是一些脚印，看上去确实是人的脚印，当时北高国警方和特勤局也有所注意。除了脚印深一点、脚丫子看似大一点，其余也没什么特殊。但是梅和松看到之后，一眼就认出这是装甲战士所留下的。他们的脚丫子本来也和常人差不多，但是套上了金属靴子之后就大了一圈儿，而整体重量自然加大了不少。

　　至于这偶尔出现的脚印，断断续续指向的是更北方。而那边就是北高国最北部的唯一一个省份，鉴北省。恰好，当初有人目击暗星的案发地，也在鉴北省。

　　难道说，对方的老窝就在鉴北省？而鉴北省正是三国交界之处，与中俄交会。甚至这个省份还有较长的海岸线，向东可乘船通向日本，确实是个非常便利的所在。这个选址的方式，也和新人类组织的固有手法非常相似。

　　“可我真是好奇了，”陈太元说，“假如真的是暗星干的，会不会太跌份儿了？曾经的第一装甲战士啊——并列第一，并列……亲自来当人贩子？梅，要是新人类组织派你来做这个，你会干这些低三下四没营养的工作？”

　　“别说梅，连我都不会干。”松很自觉地用自己来衬托梅的高大，于是梅满意地点了点头。

　　“所以问题就来了，”陈太元说，“堂堂暗星来做这个，简直不可思议。所以说，上次暗星被人看到的时候，不一定是单纯的劫掠儿童这么简单。”

　　难道当时暗星做的其实是别的任务，只不过凑巧和他们劫掠儿童的任务重合了？

　　而现在鉴南省这个装甲战士留下的脚印，则未必是暗星的，也或许是别的装甲战士？毕竟当初猎人公司的装甲战士还有不少，留下来为新人类公司效力的也肯定还有为数不少的一批。

　　带着这个疑问，一行人毫不迟疑继续奔向下一个目的地，鉴北省。国家小了就是这么方便，上午转一个省，下午转一个省，晚上就奔向第三个。当然说白了，这里的省的面积，比国内地级市也大不多少。

　　这个鉴北省似乎更加穷困了些，自然环境也相对贫瘠。原本这里的区位优势非常优越，三国交界之处，外加和日本隔海相望，多好的地理位置。要是国家的政策放得开，这地方简直就是一个四通八达的区域经济中心和交通枢纽。

　　但是北高国闭关锁国的国策，决定了这种地理位置反倒更加不利。因为他们和外界没有来往，偏偏又远离首都金柳市这个政治经济中心，颇有些穷乡僻壤的味道。万幸这里拥有极其丰富的矿藏，至少可以将所采的金属出售或交易给旁边的大国近邻，换取不少收入。

　　到了入夜时分，总算抵达了当初目击者所在的罗锋市。在北高国算是较大城市，但其建设规模也就相当于国内一个县城，而经济规模连一个工业化乡镇还不如。

　　此时入住的也是当地非常不错的旅店，当然别奢求什么环境了，干净整洁能洗个热水澡就是唯一的要求。

　　什么，热水供应不正常？算了，凉水澡也行。

　　什么，只剩下四个房间了？好吧，陈太元和松还得挤一挤，而剑舞和梅又得住一块儿。

　　为啥？废话，因为金太阳大队还跟着十个战士啊！你们四个人住两间，人家十个人挤两间，已经非常不错了好吧。

　　“陈巡视员，咱们现在就去问那个目击者，还是先休息一晚上？”特种兵的头目说。这个年轻的大个子战士名叫黄文丙，乃是特勤局非常优秀的特战成员，而且是特勤局“金太阳大队”的一名枪械教官。

　　特勤局本就是北高国军方的精锐，而金太阳大队则是特勤局的尖刀，据说层层选拔之后，只有不到一百人的数量。而且每年都会比试考核，最后十分之一还会被开除出去，竞争非常残酷。旦由此也打造了金太阳大队的高素质，确实不一般。当然，人数方面就少了点。

　　区区百人战队，给的是正团级的编制，而大队长更是高挂了个副师级的少将军衔。当然，他们这边的军衔比较虚，放在国内充其量就是个上校。

　　而这个大队最特殊的一点就是，就算最普通的战士，也给了一个少校副营的级别。带队的是个将官，往下全部队清一色的校官，也真是个奇葩部队，不过由此也看出上级对他们的重视。

　　这个黄文丙就是个上校军官，才三十多岁，据说马上就能提干升大校了，前途似锦，标准的年轻有为。

　　至于其余的九个人，不是中校就是上校。没有一个刚加入金太阳的新兵（新来的都是少校），可见这次挑选的都是实力不错的老战士。

　　而更能显示出这批战士的高素质的一点，是他们之中的每个人都至少掌握一门外语。厮杀汉还学习语言，哪怕是在特工机构之中也显得难能可贵。这其中以学习华语的居多，其次就是俄语和英语，还有两个是同时精通英语和日语的。而更让陈太元刮目相看的是，黄文丙这家伙更是一个人精通华语、英语和俄语三种外语，相当了得的家伙。

　　或许是职业习惯，又或许是性格原因，黄文丙没有多余的话，向来有一说一。

　　“那个目击者不在目击现场，现在已经被特勤局驻鉴北省分部保护起来了，随时能够带过来。”黄文丙说。

　　陈太元点了点头，看了看时间说：“距离休息还有两三个小时，横竖无事不如问一问。”

　　黄文丙没有别的废话，当即派人去提取那个目击者，陈太元等人则该干嘛干嘛。比如陈太元现在已经洗了个冷水澡，等到那个目击者被带来的时候刚好整理完毕，一天的风尘一扫而光。

　　目击者是一个中年妇女，显然有点受惊吓过度。这两天一直有大人物来回问她，几乎把她给问得精神崩溃。本来遇到抓孩子的歹徒就够吓人了，哪还受得了这么轮番轰炸般的拷问。

　　陈太元笑了笑，让黄文丙当翻译，说：“别紧张，我们就是随便谈谈。而且我希望问过这次之后，就让你回家——黄队长，能做到吗？”

　　黄文丙愣了愣，表示需要汇报。结果三分钟之后就回到房间，表示上级同意了陈太元的这个意见。因为金玄哲等人也觉得，假如连陈太元等人也问不出什么究竟的话，那么一直扣着这个女人也没什么意思。

　　毕竟，这个女人看到的就是那么一刹那，没什么好说的。

　　而有了这个承诺之后，这个女人显然放松了不少。终于能回家了，再也不用被当作犯人一样。莫名轻松的同时，对陈太元也自然有了些好感。

　　至于这个女人已经交代的东西，特勤局已经打印出来给了陈太元他们，没必要问重复的东西。

　　“除了那个身穿装甲——就是被你称为怪物的，还看到了四个人？”陈太元根据这个女人以前的口供，问道，“那么这四个人之中，有没有什么显著的特征？”

　　还是摇头，供词上就没说出什么一二三来。

　　陈太元并不着急，笑道：“你再仔细回忆一下，比如他们的排列，又比如他们的速度什么的。反正只要是以前没交代的细节，而且能想到的，越细致越好。”

　　这个中年女人极力想了想，说：“当时那个‘怪物’走在五个人的中间，应该是第二的位置，前面还有一个人。哦，似乎前面那个人走路，他们后面四个就跟着走；前面的停顿两次，后面的也都跟着停下。”

　　这一点口供很不起眼，但陈太元和梅却对视一眼。梅点头说：“你还真能问出东西来……没错，暗星是个非常狂妄自大的家伙，自大到了自恋的地步。就算是执行任务时候的行进，也不允许别人走在他的前面。”

　　松补充一句：“当然，比他牛逼的自然会走在他前面，他也无话可说。比如说，煞星。”

　　梅附和着点了点头。

　　这么说，暗星和煞星当时竟然同时在列？

　　为了求证那人是不是煞星，陈太元继续问：“那个走在最前面的人，步速怎么样，走路有没有值得关注的特殊之处？比如说……有没有戴着面具什么的？”

　　梅说过，煞星一直戴着面具，不以真面目示人。

　　中年妇女摇了摇头，称没有看到对方的正脸儿。但是她随后忽然摇头，睁大眼睛说：“是了，当时似乎看到他对面的墙壁上有过一点闪光，还真有点印象。本以为是吓得眼花了，但你们这么一说，还真有可能戴着面具……”

　　看来那人是煞星的可能性越来越大了！

　　那么，当天究竟是什么行动，至于让两大高手同时出动？难道仅仅就为了当时绑架三个儿童？开什么玩笑。


第255章 榆木疙瘩

　　依照约定，陈太元让特勤局释放那个女人，明天一同随行，而他自己却陷入了沉思之中。

　　煞星和暗星若是一同出现，有可能意味着此地非常重要，说不定猎人公司甚至新人类组织在这里有什么秘密行动。

　　还有一个问题，就是这里会不会出现黑暗种？要知道劫掠儿童的时候是根本用不着兽化或变成蝙蝠状的，所以目击者也不可能认出来那些人究竟是不是吸血鬼或兽化人。

　　“线索到了这里，基本上又断掉了。”剑舞苦笑。

　　松倒是个乐天派：“可是他们应该还会继续作案吧？就算不作案了，绑架了那么多的儿童，不管是残害还是运走，总也会露出一些蛛丝马迹的，时间早晚的事情。”

　　“咱们耗不起时间。每延误一天，就有更多的儿童被劫走。”梅抱着双臂说，“当然，还耽误接别的任务挣钱。”

　　陈太元也有点犯愁：“除非大面积撒网，在各个地方布控，碰巧了或许能被咱们撞到他们作案。但这样就更加被动了，而且咱们分散兵力也会更加危险，毕竟对方已知的两个高手就已经那么强悍。”

　　而根据行程安排，明天一大早起床，大家和那个女目击者一同去当初目击的地方去看看。大家都知道，时隔这么多天再去查看，加之现场不知道被特勤局和警方破坏成了什么样子，有什么新发现的可能性是极小的。所以说，这条路也基本上是死的。

　　算了，都先睡吧，养足了精神再说。昨天晚上一直跟金玄哲那鸟人斗智斗勇了，大家都休息不太好。而今晚，对方肯定不敢再在房间里放摄像头了。

　　剑舞和梅去了隔壁，陈太元关上窗户准备休息。虽然不太可能出现偷盗的情况，但关上窗户依旧是出门在外的习惯。而且这里住的仅仅是二楼，随便一个小偷小摸就能爬上来。

　　但是到了窗边，他却一眼看到下面有人影的晃动，其中一个是黄文丙。这么晚了还不睡，在下面站岗？让一个上校给自己站岗，这待遇也太高了吧。

　　陈太元想了想，觉得在这里居高临下的说话似乎不太礼貌，毕竟北高国不可能个个是坏人，至少这黄文丙就是个不错的军人，无非话少了点。

　　于是带着一瓶酒——就是昨晚没被A集团军那个郑少将弄走的一瓶，拿了一盒烟，陈太元径直下楼绕到了楼后，尚未接近就引起了黄文丙等人的警觉。而看到是陈太元的时候，两人的心情又松弛了下来。

　　“陈巡视员，您来这里干什么，还不休息？”黄文丙觉得有点好奇。

　　陈太元晃了晃酒瓶，以及手中两个小茶盅：“喝点。房间里就两个杯子，不过刚好我可以用瓶盖。”

　　黄文丙两人都有点愣，随后他摇头说：“这酒很贵啊，而且是十年以上陈酿，陈巡视员果然很……很有品位。”

　　其实说“果然很腐败”才对吧，但话到嘴边总要咽回去，毕竟陈太元是来送酒喝的。

　　陈太元笑了笑：“你还知道这酒的牌子。”

　　黄文丙点了点头：“我学华语的时候，对贵国文化和基本知识有一点了解。”

　　显然是谦虚了，因为只是简单了解的话，估计也只能说出酒的名字，但要是连年份都能报出来，那就不是一般本事。就算在国内，大部分人也很难弄清楚酒的年份吧。

　　“其实吧，这是松的酒。他不算99局的人，特聘的战士，类似于雇佣兵。”陈太元说，“所以他挣的钱也很多，而且花销不受纪律约束，无所谓的。”

　　说得好像他本人是99局正式成员一样。

　　而黄文丙也算明白了其中缘由，表示理解，但随即又似乎有点苦涩的笑了笑：“这瓶酒在贵国也得大约两千块吧？折算成我们这里的货币，哎，天价了。一瓶酒下去，足足要我们这里一个工人工作好几年了。”

　　即便是这样，工人在这个国家里依旧是不错的阶层。

　　陈太元苦笑：“你不会是要跟我说朱门酒肉臭路有冻死骨吧？老兄我是来喝酒的，不是来听你埋汰的。”

　　黄文丙也做了个不好意思的表情，说：“有点感慨罢了，毕竟看到你们，就能看到我们国家的贫弱，这种对比很伤心。其实我们的老百姓很能吃苦，男男女女都任劳任怨的，就是……”

　　这时候，旁边那个战士捅了捅黄文丙的胳膊，显然这类话要是说多了，在北高国肯定会惹出事端来。这个国度杜绝一切贬低自己国家的声音，特别是实话实说的贬低，简直比诬蔑更可恶。

　　黄文丙摇头苦笑，不再言语。而当陈太元请他喝酒的时候，他却说什么也不喝，而且劝陈太元不要打开酒瓶，浪费。

　　假如这次不喝，呵呵，恐怕这辈子都喝不到这么好的酒了。因为在肚子都填不饱的北高国，你能弄到地瓜烧都算本事。

　　“也不是，主要是今天我有任务。”黄文丙说，“我们几个负责轮流保护你们——当然这听起来很可笑，但作为本地军人，我们有义务为贵宾放哨。而执行任务期间，是不允许喝酒的。”

　　行，这倒是可以理解。

　　而且，虽然特勤局很多时候不上道儿，但表面文章做得还是很不错的。当然表面文章是金玄哲等人下达命令，到了黄文丙这里就得原原本本地贯彻执行。

　　“辛苦你们了。”陈太元从兜里掏出一盒烟，递给黄文丙两人每人一根。其实他自己不怎么抽，但是知道这里什么东西都匮乏，故而临来的时候也带了几包。烟这东西不好，但却是联络感情的媒介。

　　黄文丙这次没有拒绝，带着另一个战士一起接过来说了声谢谢，入口之后又是别一番感觉。说了声“烟不错”，于是陈太元就把剩下大半盒全丢在他那里。

　　黄文丙没客气，而且再客气了就影响正常交往了。就在陈太元扔出半盒烟的一刹那，他伸出双手轻盈地将烟盒抓在了手中，甚至没怎么回头，估计只是用眼睛余光就能做到。

　　“你的手很快，反应能力更快。”陈太元微微惊讶。因为黄文丙这家伙表现出来的反应能力，不亚于梅！

　　要知道，梅可是千挑万选出来的，而且挑选出来之后又经历了一番训练，这才成为猎人公司操控能力最强的女装甲战士。

　　黄文丙笑了笑：“估计是小时候徒手抓苍蝇、抓泥鳅练出来的。”

　　说到底就是源于本能，这是一种天赋。而这种反应能力也让他在枪械速射上面具有巨大的优势，当然格斗时候也用得上。而且作为特勤局金太阳大队的高手，这家伙的格斗能力显然是很不错的。

　　可惜了一根好苗子……陈太元摇了摇头，道：“其实，我们99局也在开始研发作战单兵装甲，而你这样的就是最合适的人选。只可惜，你是北高国的军人。”

　　假如黄文丙是中国人，陈太元肯定将他极力推荐给99局，使之成为优秀的装甲战士。

　　黄文丙顿时精神一振，但随即有点颓废地摇了摇头。他也知道，装甲这东西肯定不会白白送给一个外国人。但是他心里不平——为什么北高国就不能研究出这样的宝贝？那就不至于邀请中国的高手前来，北高国的儿童也就不会这么轻易地被掳走了吧。

　　在穷困的国运面前，个人的力量实在太卑微了。

　　“能合作培养吗？”黄文丙心中的希望还是不舍得熄灭，“假如可以的话，我想我们特勤局会乐于合作的，哪怕费用很高也会考虑。”

　　没错儿，北高国虽然穷困，但在武力上面却始终不肯屈居人后，当然也源于被敌对国际势力包围压迫所致。所以就算这么艰难困苦，愣是研究出了核武器，成为这颗蔚蓝色星球上为数不多的掌握这种终极武器的国家之一。

　　而假如能够得到装甲技术的话，北高国或许也会感兴趣的。

　　陈太元觉得希望不大，但不好意思直接浇灭对方的希望之火，于是说回去汇报一下再说。于是黄文丙顿时大喜，激动得紧攥双拳频频点头。

　　“好了，我先回去了。”陈太元笑着说，“你们也别这么呆着了，站什么岗啊。你们军方在这里做事，难不成还有蟊贼敢来作乱啊，不要命了。”

　　黄文丙摇了摇头：“职责所在，请您先回去休息，明天见。”

　　陈太元走过他的身边，忽然低声附耳说：“其实若是加入我国的国籍，我有把握介绍你成为第一批自主培养的装甲战士。”

　　黄文丙浑身一颤。

　　更换国籍……或许对于不少穷困艰难的北高国人而言，能够加入中国国籍会是一件彻底改变命运的事情。

　　但是对于黄文丙来说，这却是在打击他的忠诚和信仰。

　　“陈巡视员，你这是在侮辱我。”黄文丙脸色一沉，“请回，我还要执行军务。”

　　这家伙说着，甚至把大半盒香烟掏出来，竟然要还给陈太元！

　　陈太元没接过来，笑着说了声“冒昧”，转身而去。心里头却觉得黄文丙这家伙真是个榆木疙瘩，对这个贫瘠的国度竟然有着这样强烈的忠诚。而且有忠诚感是好事，值得敬佩，但也不至于一言不合就给脸色看啊，毕竟咱又没有恶意。


第256章 告密者

　　陈太元回去睡了，而黄文丙心里却波涛起伏。

　　忠诚，这是他无论如何不能背弃的。但要说成为装甲战士对自己一点诱惑都没有，那也是不可能的。

　　夜幕之中思考了很多，身边那个战友看到了他的异常。一经询问，才知道陈太元刚才竟然建议他更换国籍。当然这只是一个建议，并非事实。

　　他这个战友名叫朴正英，和黄文丙几乎同年入伍，又是同年选拔到金太阳大队，关系一直很不错。而且除了战斗实力略逊黄文丙之外，其余大体条件也都很相似，现在也已经是上校的军衔。

　　“你跟这个陈太元说得太多了，刚才我就用胳膊捣你了。”朴正英说，“人心隔肚皮，谁也不知道这陈太元是什么人，万一是和咱们上级窜通好了故意考验你呢？所以你不答应是对的。”

　　黄文丙摇了摇头：“这跟考验无关。就算是真心真意邀请我去，我也不会改变什么国籍。我的家是北高国，这是我的根。”

　　“嗯，是啊。”朴正英说，“外国有什么好的，金太阳思想的光辉照耀不到的地方，就算物质上腐化奢侈，但精神上却可怜卑微。哼，我看这中修和美帝没什么两样，都不是好东西。”

　　在这个政治斗争思想高度紧张的国度里，美帝二字指的自然就是美帝国主义。而所谓“中修”，则是在贬低中国。毕竟中美现在已经是全球最大的国家，甚至有人已经将这两国定位为新世纪一新一旧两个超级大国。

　　黄文丙摆了摆手，示意打住：“不要这么说，对方毕竟没有恶意，只是善意邀请而已。再说了，中方和我们是传统友好，半个世纪之前还有过舍命相助的义举，和美帝还是不一样的。”

　　“随你怎么说了……来，再给我一根中修的香烟，我去‘来个大的’，你多劳累一会儿。”朴正英笑着讨要了一根陈太元给的烟，点着之后乐颠颠地去向宾馆里面一楼的卫生间。

　　黄文丙则扯了扯外面的军装，搓搓手好暖和一点。今天晚上他们十个人分成两队，他们这第一队一共四个人，值勤上半夜；后面六个人是第二队，值勤下半夜。由于下半夜较为疲乏一些，故而多派几个人手。

　　他们这四个人之中，他和朴正英在楼后面，而另外两个在楼门口，一前一后非常稳妥。现在就他一个人，自然要打起精神提高警惕。

　　……

　　而在另一边，朴正英确实去了卫生间，但却没有“来个大的”，而是简简单单撒了一泡，就掏出了手机。虽然手机在北高国不普及，但是作为特战部门的精英战队，他们还是配备着的。

　　这大半夜的，朴正英打电话的样子似乎有点鬼鬼祟祟。而他拨通的，正是他们特勤局的政治部主任，也就是此前和金玄哲在一起的那位。

　　“卢主任，有重大情报向您报告。”

　　“刚才那个陈太元试图渗透策反黄文丙，以改变国籍为条件，拉拢黄文丙加入他们那边。而作为交换条件，答应让黄文丙成为装甲战士，我看黄文丙已经有点心动了。”

　　“卢主任，这个陈太元真不是东西啊，一上来就用堕落奢侈的东西试图腐化我们。据黄文丙说，陈太元那一瓶酒就价值两千多人民币，那烟也七八十一盒啊。当然我是不懂他们的酒，估计黄文丙早就对中国那边很有研究了……”

　　可耻的告密者！

　　不仅仅是告密，更是一个颠倒黑白、搬弄是非的家伙！

　　要说拉拢，好吧，性质虽然不是这样，但实际行动就算是吧。但是，人家陈太元真的是为了腐化你们吗？无非是看你们值勤很辛苦，拿着瓶酒、带着盒烟去慰问感谢一下。

　　至于黄文丙，人家什么时候“心动”了，你钻到人家脑子里面去看了？事实上，黄文丙在朴正英面前一直非常坚定啊，一点动摇的意思都没有。

　　而且最后那句，说什么“黄文丙早就对中国那边很有研究”更是恶意构陷，故意映射。对一个国家的文化和社会状况有所了解，才更便于学习其语言，这是最基本的道理。但是话到了朴正英这家伙的嘴里，竟然就变了味道。

　　对于他提供的消息，那个卢主任当然非常重视。在北高国，叛逃可是杀头的大罪，特别是军政人员的逃脱，更加要命！以前有过一些公干人员或军人，脱离北高国而逃到别的国家，结果会遭到北高国的追杀，而留在北高国的家人要么被“恩赐自尽”，要么被直接枪毙，下场最好的也得丢到集中营里面劳动并等死。

　　而且更蛋疼的一个规定是：假如你知道了有人可能要叛逃，而你却没有报告，那么你也要承担连坐的责任。要是你身为政治主管，有人已经向你报告了线索，而你却没有防范留意，那么将来一旦真的变成现实的话，你会承担更大的责任。

　　所以面对朴正英的检举揭发，这个卢主任不敢有丝毫怠慢，大惊失色之余表示会马上在局领导班子里面通报，并要求朴正英继续秘密观察黄文丙。当然，也对于朴正英的忠贞爱国、机智警觉提出了表扬。

　　而这个卢主任之所以很相信这些检举揭发，是因为朴正英的诬陷是有限度的。他没有漫无边际地说黄文丙怎么怎么样，吹大了反倒没人信了。现在他很有技巧地揭发，只说黄文丙“有点心动”、“对中国很有研究”，反倒让叛逃的迹象显得更加真实。

　　诬告和告密也是有技巧的，这是一门心理学。

　　这一次，告密诬陷者总算满意了。朴正英挂了电话，一根烟也基本上吸完了，不知怎么的，他还真有点舍不得丢掉烟屁股。哎，来自中修的奢侈品真可恶啊，竟然有这么强大的腐蚀性，让人尝试之后就舍不得放弃。该死的，一会儿再去黄文丙那里多要几根，争取尽快把这种腐化物资消灭干净。

　　而且，朴正英现在已经开始憧憬未来的美好了。

　　一直以来，他和黄文丙的条件都差不多，但却每次都好似差了那么一点点。在上级领导的眼中，黄文丙也始终似乎比他强那么一点点。但就是这一点点，使得每次重大机遇到来的时候，他都会落后黄文丙一步。

　　比如这一次，金太阳大队的副大队长出缺了。副大队啊，大校军衔，在西方军队之中也称之为“准将”，意味着和“将军”二字只有半步之遥了。

　　想要补充上去的话，肯定会在金太阳大队现有的几个上校军官之中选拔。人数不多，黄文丙和朴正英都在其列。

　　但是，黄文丙比朴正英提拔上校的时间早了一年，也就是说资历老了一些。至于能力，前面也提到了，似乎上面也觉得黄文丙强了一些。

　　而且由于黄文丙提前提拔为上校，故而现在成为金太阳大队的枪械教官，职务和排名都在朴正英之前。那么提拔到副大队长位置，也就更比朴正英有重大优势。

　　据说，上面已经开始研究黄文丙递补为副大队长的事情，估计这次任务结束之后，任命状就会下发。而他一旦补上了这个空缺的话，那么朴正英日后想要再等来这样的机会，不知要等到猴年马月了。

　　但是这次告密，却可能将一切扭转！黄文丙一旦被上级怀疑——哪怕没有证据只是怀疑，上级也不敢再冒然提拔他。因为要是提拔之后，他再叛逃了呢？到时候更上级勃然大怒，岂不是要株连到提拔黄文丙的人？大家都会明哲保身，谁也不愿趟这样的浑水。

　　而黄文丙的戏一旦黄了，那么基本上就轮到朴正英接掌副大队的职位了。他本来就是第二人选，再加上举报有功，很有可能成功的。

　　命运的改变需要自己的努力，哪怕有时候需要剑走偏锋……这就是朴正英的人生态度，只问结果而不问正邪。

　　回到了值勤的地方，他笑吟吟地和黄文丙打了个招呼，示意黄文丙可以回去迷瞪一下，他负责警戒就行。有金太阳大队的精锐值勤，哪可能出现什么盗抢事件啊。

　　但黄文丙摇了摇头，继续履行自己的职责。他还不知道，刚才仅仅一泡尿的功夫，自己就被这个战友加兄弟给出卖陷害了。

　　……

　　而在特勤局总部那边，卢主任也赶紧把事情反应给了副局长金玄哲。一听这个，金玄哲大半夜的顿时来了精神。

　　“有叛逃迹象？”金玄哲在家中穿着睡衣，一边抚摸着身边一个年轻漂亮的姑娘，一边思索着说，“不要声张，或许这会成为一个机会。当然，这件事列为绝密事件，等我先向崔次帅汇报了再说。”

　　崔次帅崔辰河，北高国的第二号人物，也是直接分管特勤局的超级大佬。这件事竟然能惊动了他，可见金玄哲这老狐狸的构思很不一般。

　　卢主任答应着，问：“那么，需要在咱们局领导班子内部通报吗？”

　　“通报什么？一旦通报了就不是绝密了。”金玄哲说，“你严格保守秘密，并且勒令那个朴正英也一句话不要说。哦，这个朴正英同志的思想素质倒是很可以的，我看回头可以提拔他为金太阳大队的副大队长，你这边没意见吧？”

　　“没有，全凭局长您的安排。”卢主任很有眼力劲儿。

　　金玄哲满意地挂了电话，脑袋里继续盘算并完善自己的构思。终于露出一个满意的微笑，似乎看到自己这“代理局长”的“代理”二字要被抹除了。兴奋的翻身上马，再一次在那个姑娘身上驰骋起来。

　　这个姑娘，赫然就是上次试图引诱陈太元的那个女军人。身体上还有梅留下的鞭伤，但是为了革命事业也就忍着疼痛继续干上了，真难为了她。当然更难为的是金玄哲，又老又瘦的身板儿竟然能一夜折腾两次，人不可貌相。


第257章 暗星现

　　而在鉴北省罗锋市的黄文丙，此时还浑然不知上级已经盯上了他，更不知道自己身上已经被打上了“叛徒”二字的深深烙印。

　　静静地站在楼下，身边的朴正英还和兄弟一样热情，一切如故。

　　终于夜渐渐深了，晚风从宾馆后面的小树林里吹过，哗啦啦的响。这片树林种植的是白杨，而杨树这东西又被称作鬼拍手，风一吹便好似众人鼓掌一般，大半夜的阴森恐怖，而且很影响休息。

　　中国不少地方有句老话叫做“前不栽桑、后不栽柳，院子里不栽鬼拍手”，说的就是这个道理。也不知道这边的宾馆是怎么考虑的，又或者后面这片地不属于这家宾馆，故而栽种什么也不是宾馆能管得着的。

　　哗啦啦……一阵阵风来，带动了一阵阵的“拍手”声。

　　黄文丙微微直了直身体，问身边的朴正英：“你听到什么动静没有？”

　　朴正英神色一凛：“什么动静？”

　　“好像是走路声，很有节奏，而且好像不止一个。”

　　朴正英顿时乐了：“你说的是这树林子声吧，哈哈，咱们大名鼎鼎的黄教官，什么时候也变得这么胆小怕事了。”

　　朴正英心里头甚至在想：你是不是被陈太元的那个建议撩拨了心思，以至于现在魂不守舍？哼，估计内心在纠结吧！加入中国国籍，变成中国99局的装甲战士，享受的是什么样的待遇？看看松这家伙就知道了，喝酒都喝好几千一瓶的，抽烟抽的是近百元一盒的，真奢侈啊……

　　朴正英甚至有点嫉妒，也有点暗恨陈太元，他恨陈太元为什么只邀请黄文丙，却不邀请他朴正英！假如给他邀请的话，他肯定毫不犹豫就叛逃了，哪怕家中还有老母和老婆也在所不惜。

　　有些矜持并非因为不想要，而是因为压根儿就得不到。

　　越想越酸，朴正英几乎有点忍不住情绪的说：“你不会是心事太重了，才这么心神不宁吧。”

　　听到朴正英的奚落，黄文丙也就不再多说。而且他也不傻，在这个政治气氛高度紧张的国度里，凡事都要小心谨慎，一不小心就可能落下一个无法洗清的政治污点——虽然他不知道自己已经被污点蒙蔽了。“哪有什么心事，值勤时候的本能。对了，你到前面树林子里搜查一下，我在这里继续站岗。不排查一下，总觉得有点不妥当。”

　　疑神疑鬼，你怎么不去那阴森的树林子里……朴正英心中暗骂了一声，但表面上不动声色答应下来。两人虽然平级，但黄文丙的职务比他稍高，排名在他之前，执行任务的时候以黄文丙为主。

　　于是朴正英从掩体后面走出来，直奔那小树林。事实上所谓的掩体就是一个旧式的垃圾堆放处，用砖头水泥圈出一个一米半直径的方形，高约一米多，紧贴着宾馆楼的后墙。刚才两人就站在后面，倚在墙壁上。没事儿时候自然不用蹲着，而真要是需要射击掩护什么的，蹲下来就是现成的掩体。

　　朴正英去了，黄文丙拿三块砖头垫起一个简陋的板凳，闲坐在那里。其实刚才他也只是有点些许怀疑，并不确定自己听得准确，所以也不认为真的会有什么事情发生，至少可能性极小。

　　……

　　朴正英则掏出手枪子弹上膛，一步步走到树林里面。树林子里很黑，月光几乎被遮挡得干干净净。更别说什么电灯，连宾馆里的照明电力都节省得令人胃疼，谁会在树林子里扯电线。

　　越走越黑，其实才往里面深入了不到三十米，朴正英心中暗骂黄文丙没事儿找事儿，同时也已经不敢继续往里面走了。说到底，这家伙才心中有鬼，所以才畏神畏鬼。

　　恰在此时，一阵风持续吹过，那哗啦啦的鬼拍手声音再度响起。在这种环境下，阴森的声音似乎格外漫长。

　　“就在这里站一会儿，反正黄文丙那混蛋也不知道我在里面走了多远，回去之后就说安然无事得了。混蛋，自己不来偏让我进来，这黑乎乎……”

　　还没腹诽完毕，这家伙就想惊呼，但却已经喊不出来了。一只冰冷的大手忽然从后面抓住了他的脖子，险些要将脖子抓断。不过这只手还保留着最基本的尺度，只是让他无法动弹和发声，但却不至于让他断气。

　　这是一只什么样的手啊，如钢铁般冰冷。楞嶒寒冷的质感传来，让朴正英在惊恐欲绝之中不得不疯狂思索。而就在他没有找到答案的时候，这只手硬生生扭着他的身体，使之向右转了大约120度，使得斜斜地看到背后抓他的人。

　　装甲战士！朴正英心中几乎吼彻环宇了，但嘴巴里却说不出一句话。

　　他能看到，这是一个浑身古银色装甲的家伙，应该是特殊的金属，样式古朴而大气，却一点不显得笨重。就好像古时候的将军穿上了明光铠，大约就是这样的程度，完全可以用“轻盈”二字来形容。

　　在他后面还有两个装甲战士，但这两个的装甲就厚重多了，宛如两台移动的机器。虽然看上去比较结实，但始终给人一种落后的感觉，远不如前面这位的古银色装甲。

　　此时这个古银色装甲的家伙伸出右手，右臂的前方探出一把五十厘米长的短刀。刀身厚重如斧，刀刃锋利如纸，而刀背则是打磨尖锐的锯齿。这刀刃横着架在了朴正英的脖子上，于是朴正英的裤子瞬间湿了。

　　不仅湿了，而且重量增加了不少，一股粘稠恶臭的东西流淌在裤管之中。

　　真恶心。

　　只能说活该。这家伙刚才还说去“来个大的”呢，谁叫他去了之后只顾着告密诬陷，撒泡尿就跑路了。要是刚才就拉干净，现在就算想拉也没东西可拉啊。

　　古银色装甲战士皱了皱眉头，估计没想到遇到这么一个软骨头。而且让人出门见屎（死），这兆头可真不怎么样，倒霉催的。

　　“放开你不要乱喊，否则会让你死得非常惨，生不如死。”旁边一个笨重装甲的人开口了，看样子古银色装甲的家伙不会说北高国的语言。

　　紧接着，那只冰冷的大手缓缓松开，朴正英于是马上深深的喘气。这感觉真好啊，就好像一个人的脑袋被死死的按在水盆里一分钟，猛然探出头的感觉。

　　但是，刀依旧架在他的脖子上。

　　那个懂北高国语言的装甲战士冷声问：“宾馆楼里面住的是什么人？老实交代。”

　　“是……是中国的……99局的……”朴正英吓得哆哆嗦嗦，话也断断续续。

　　穿古银色装甲的那人微微点了点头，看样子他们知道陈太元等人的大体消息，而此次询问只是为了验证朴正英会不会说谎。当然，这样一种试探也让朴正英不敢胡乱说谎，因为鬼知道这些装甲战士究竟掌握了多少情报。

　　至于消息的败露，估计还是因为那次和郑少将争酒，导致梅和松都以装甲战士的身份出现了吧？那次闹的动静实在太大了，瞒不住。

　　“一共来了两个……装甲战士，两个……装那种装甲的大箱子……不过，带队的是一个叫陈太元的……职务是……99局厅级巡视员，很年轻……”朴正英出卖大家还真够卖力的，事无巨细都说了出来，这王八蛋。

　　说北高语的装甲战士听了之后，简单翻译给了古银色装甲。后者摇了摇头，于是说北高语的那位当即冷声说：“敢说谎？为什么只交代三个人，这可我们掌握的情报不一样。”

　　朴正英又来了尿意，心道你们掌握的真准啊，不过刚才不是我不想说，是忘了说啊：“是啊，还有一个……女的，长得非常漂亮，但据说只是个……文职的办事员，不太重要。而且她和那个陈太元是情侣关系，所以我怀疑……陈太元只是趁机带着女友……公款旅游吃喝……”

　　公款旅游你妹啊，你以为人人都像你这样！

　　这么一说，倒是和掌握的情况对上了。于是他们又询问陈太元等人的住宿位置，朴正英就老老实实把二楼的两个房间告诉了他们。甚至，陈太元等人谁谁谁住在哪个房间，全都清清楚楚相告。

　　除此之外，连自己六个战友在一楼休息的房间也告诉了对方。

　　当然，关于楼下岗哨布防的事情也都说了。比如黄文丙躲在垃圾箱后面，而另外两个值勤的战士在楼前面。

　　真是个优秀的叛徒，出色的软骨头。

　　情况掌握彻底了，古银色装甲的那人点了点头，忽然左手再度抓住了朴正英的脖子。而后拇指和食指貌似轻盈的发力，便咔嚓一声捏断了朴正英的颈骨！

　　你以为出卖了战友之后就能活？你以为自己有活下去的价值？

　　这个集孬种、叛变、告密、诬陷于一身的混蛋，稀里糊涂就被干掉了。

　　虽然是大快人心之事，但却也带来一个后果——黄文丙被拉拢意图叛逃之事，便再也没有第三人作证，成为一个死结。现在特勤局已经怀疑他，而他则百口莫辩，也无法和朴正英面对面的对质了，因为后者已经死了。所以说，他的清白已经无法证明。

　　当然这些都是小事，黄文丙都未必能活下来。面对三个汹汹而来的装甲战士，连陈太元等人都处在巨大的危险之中。

　　因为那古银色装甲就是暗星，强大而阴冷的暗星。

　　而且他背后的两个，也不像表面上显示的那么简单。


第258章 宗师风范

　　暗星，猎人公司第二高手，第一装甲战士！

　　至于他身后的两个，代号分别叫做暗卫一和暗卫二，寓意是暗星的两颗卫星。一直以来，这两人都是暗星的左膀右臂，只不过实力稍逊了点，都是二星级的猎手，实力和莲桂桐等人差不多，比松差了不少。

　　“梅和松这两个叛徒，在中间两个房间，这是我们此番必须诛杀的目标。哼，竟然诱引来了梅这么一条大鱼，果然值得出手了。”身穿古银色装甲的暗星冷笑。在他们这些死忠于猎人公司的人看来，梅和松自然就是叛徒了。而且作为曾经的四星猎手，梅无疑是叛徒之中的大叛徒。

　　他身后左侧的暗卫一微微点头，道：“而且那个陈太元和他的女人陈小舞也分别住在这里，顺便也解决了，还是活捉？有多大价值？”

　　暗星冷冷地说：“据资料显示，陈太元是99局特聘的一个技术专家，但估计可能会一点功夫什么的。此人其实一直就职于京华大学，算是个学者。价值不是很大，没有活捉的必要，杀。”

　　言语之中，一股冰冷的杀意。

　　说到底，他们对陈太元的情报掌握的还是比较少。当初在曼丹国追击前后，陈太元的恐怖实力倒是暴露了，但是当时的见证者都被要求不准外传，吴心颍等人更是被捉之后变成了自己人。而且那件事过去的时间还短，新人类组织也好，猎人公司也罢，都还不是很清楚。

　　那个懂北高语的装甲战士就是暗卫二，他点头说：“那么，特勤局的这些岗哨呢？还有六个在房间里休息的。”

　　“暂时不要管。他们不出来就随他们去，一旦出来就格杀勿论。”暗星下令，“你们两个绕到大楼正面攻入，我的装甲具有很强的弹跳能力，可以直接从后面破窗。你们什么时候出现动静，我就什么时候动手。”

　　“我先攻入梅的房间，她绝无时间穿上装甲。到时候就算你们攻上二楼的时间慢一些，顶多只是让隔壁的松穿上战甲。但是他同时面对我们三个，依旧要死。”

　　“等我们汇合之后，再跳到这里，从这片杨树林里撤离。”

　　计划非常合理——假如梅真的是四人之中最强者的话。

　　于是，暗卫一和暗卫二尽可能降低声响，向杨树林的右侧平移过去，而且选择杨树林出现鬼拍手的时候再行动。因为他俩的装甲太笨重了，就算操控再好也不可能避免发出声响。不像暗星那样，轻薄的装甲几乎能做到登萍度水。

　　刚才黄文丙所听到的那些声音，就是暗卫一和暗卫二引发的小动静。

　　……

　　此刻，黄文丙依旧在百无聊赖地等待。已经过去有一段时间了，没想到朴正英这家伙真够尽职尽责的，他不会把树林的每一块地方都检查一遍吧？真是的，没必要啊，刚才忘了告诉他，只要大体转一转就行了。

　　而就在这时候，树林再次响起哗啦啦的风穿林声，但黄文丙似乎又听到了一些脚步声。是自己听错了吗？还是这片树林本就这么古怪？不过应该没啥问题吧，毕竟朴正英就在里面呢，真要是有什么发现，朴正英肯定会打招呼的。

　　在他这种怀疑和自我安慰之中，暗卫一和暗卫二已经迅速挪移到了树林边缘，只要正面直冲就可以冲向宾馆楼一侧。而后向左一转，便是宾馆楼的正门。到时候暗卫一和暗卫二冲杀进去，就是两台谁也挡不住的重型坦克。

　　宾馆楼不大，所有耗时正常情况下不会超过一分钟，甚至半分钟都可能搞定。所以此时再也不用隐藏那么好，两人抬起沉重的脚步，轰轰烈烈宛如脱缰的野马，直冲向前方。

　　一溜烟的功夫，便已经冲到了楼前面的拐角处，而这时候黄文丙在楼后的垃圾箱处才回过神来。眼睛一花之后，他的反应也确实够快，嗖的一下猛追过去，同时大喊：“站住！干什么的！”

　　深夜之中的一声惊呼，响彻了整座宾馆楼——毕竟这楼本身就不大。包括楼前面两个值勤的战士也被提醒，可是却不知道该防备哪边。一个战士恰好扭头看到了两台“机器人”冲杀过来，但还没来得及呼喊，就被重重的碾压而过。事实上暗卫一只是硬生生的撞倒了他，并在他心口上猛踩了一脚而已，这个所谓的精锐战士就挂了。

　　另一个值勤的战士骇然转身，却被暗卫二手臂上的狭长战刀划过喉咙，杀人如草不闻声。

　　两人风一般冲进了宾馆大厅，暗卫一二话不说就干掉了目瞪口呆的两个服务生，暗卫二则冲向一楼一个房间——因为这个房间的门已经打开，里面冲出来两个原本和衣而睡的战士。这个房间，就是六个金太阳战士休息的地方。

　　在暗卫二面前，六个战士就好像是纸扎泥糊的。特别是起得晚的那两个，甚至还迷迷糊糊没弄清怎么回事，就已经被暗卫二的长刀给砍掉了头颅。

　　极度血腥，极度残暴。

　　但是这两个家伙却好像没事儿的人一样，擦了擦长刀上的血迹，毫不犹豫地冲向了二楼。一楼杀十个人只是开胃菜，真正的正餐都在二楼呢。

　　而另一边的黄文丙还看不到这一切，只是拼了命的追上前去。却不料就这么傻乎乎的追，反倒是救了他自己一命！

　　因为他注定追不上暗卫一和暗卫二的速度，所以两个装甲战士横冲直撞的杀人的时候，杀不到黄文丙的头上；而在原来的位置，由于已经发出动静，肯定惊动了梅等人，所以强大的暗星也懒得去追击黄文丙这样一个蝼蚁般的存在，而是直接去“干正事儿”。

　　可以说，暗星和暗卫一、暗卫二分为两路夹击整个宾馆楼里的人，唯独黄文丙是游离在这种夹击之外的。

　　此时，暗星看了看黄文丙的背影几乎绕过了楼的拐角，冷哼一声倒也没追击。虽然黄文丙的叫唤有点过早的惊动了梅等人，不过无所谓了，暗卫一和暗卫二肯定已经堵住了前面的去路，梅她们逃不走的，而且只要暗星出手及时，梅和松也来不及穿上装甲。

　　大步如飞来到楼下，抬头看了看楼上两个房间，暗星心道剑舞和松还算是个训练有素的，至少听到惊呼之后并未仓促打开灯——越是打开反倒越是暴露目标。而且在黑暗之中，就算有人破门而入，自己在房间里由于已经习惯了黑暗，视觉上也比对手占便宜。

　　但是，这一切对于暗星都没用。暗星撇了撇嘴角，摇了摇头：“老朋友们，我来了。梅，你当年拒绝了我，而公司命令禁制内斗故而作罢。但是现在没有了公司规定的保护，谁能救得了你！”

　　说着，暗星双腿一蹬轻轻一跳，一下子跳起了两米多高，简直比世界跳高冠军还轻松。这样的动作梅也能做出来，但是松就不行，暗卫一和暗卫二那种笨重装甲更不可能——他们的装甲压根儿就没有这种功能，只能负重、重击、火力扫射、冷兵器格斗等。装甲达不到准B级，就别想做出那些身轻如燕的动作。

　　高高跃起之后，暗星单手轻易攀爬在二楼梅的窗沿上。虽然不可避免地爆发了声响，但是无所谓了，因为他已经不在乎。身体轰然撞碎了整块窗户，悍然撞进了房间之中。

　　映着月光，看到梅和剑舞都穿着睡衣，时间毕竟太短了，根本来不及做别的准备。而且梅正迅速打开那个装着装甲的大箱子，但哪还来得及。梅现在真的着急啊，但这就是装甲战士最大的软肋。哎，真要是像圣斗士那样，吼一嗓子就能穿上黄金圣衣该多好呀。

　　而如今看到来的真的是暗星，梅的心情就更加绝望了——彻底完蛋。要是来别的装甲战士，剑舞肯定能挡住，这样梅就有足够的时间穿上装甲。但是，来的是强大的暗星。

　　“好久不见了，梅。”暗星冷酷地笑了笑，“还试图穿上装甲？有什么意义。”

　　梅叹了口气，算了，确实没挣扎的意义了。穿上至少也得三两分钟，可人家一秒钟就能劈杀自己两次。反倒不如就保持警惕，凭借自己的灵活躲避争取逃出去。当然，前提是剑舞能帮着挡一下。

　　而剑舞也确实够有大姐大风范的，主动挡在了梅的面前。穿着的是一身轻薄的白色真丝睡衣，窗子里进来的风将衣袂吹起，加上那持剑而立的一股英气，真可谓是风姿绰约。

　　“你，陈小舞？练过一些三脚猫的中国功夫？”暗星冷笑，“你不会是想凭借这柄软绵绵的剑，就试图跟我对抗吧？梅，你就不告诉她我的实力，还让她这么傻乎乎的送死？”

　　梅倒是讥讽道：“你今天废话怎么这么多？”

　　“因为我有点改主意。”暗星狞笑一声，“看到你们这两个漂亮的小美人儿，我忽然不想杀人了。老老实实跟我走，把我伺候舒坦了，你们两个还能活。”

　　梅啐骂了一声不要脸，剑舞却什么都没说，还是一言不发地盯着暗星。右手的软剑纹丝不动，身体更是坚如磐石，但偏偏月光照射出的影子，却似乎有种说不出的飘逸灵动。

　　渊渟岳峙，宗师风范。

　　当剑舞的气势爆发出来的时候，暗星也不禁为之震惊。


第259章 奇怪的提升

　　现在暗星已经意识到，当初最为忽视的一个人，竟可能是一个超级大高手。

　　暗星当然也知道，寻常的功夫虽然不能撼动装甲战士，可一旦这种修炼者达到了一种境界，会变得非常可怕。别的不说，始终压他一头的煞星，就是这样的可怕存在。

　　暗星的反应非常快，当即作出了最明智的决断——先下手为强。左臂忽然抬起，上面那边缘锋利的盾牌顿时疯狂旋转起来，触之必死。右手上的锯齿刀也再次探出，同时攻向剑舞。

　　其实他盾牌之下还有一只隐藏着的枪管，但却不敢冒然使用。因为这是一间客房，空间太过于狭窄，子弹射出之后可能穿透墙壁，也可能镶嵌其中，当然更可能反射形成跳弹。一旦胡乱弹射击中了自己，那就乐大了。虽然他不少地方穿着装甲，但也有裸露在外的部分。

　　可要是单凭冷兵器对决的话，那他的优势可就没多少了。

　　论力量，他确实比剑舞强了不知道多少；论攻击力和武器，他也占巨大的优势。但是，他的灵活度终究不如剑舞。就算操控再灵活的装甲，也不如剑术高手这么矫捷，更何况是在这么狭窄的环境之中。

　　所以剑舞根本不需要跟他硬碰硬，身影飘忽如风，在房间里轻盈的转移。一旦找到合适的机会，便顷刻间形成一次雷霆万钧的进击。她出剑极其准确，每次出击都必然击其要害。不是眼睛就是腹部，要么是从头盔和肩甲之间的缝隙刺向脖颈。不管机会多么小，缝隙多么薄，她似乎都能准确击中。

　　因此暗星反倒手忙脚乱起来，竟然被剑舞压着打。要不然那盾牌非常可怖，每次让他堪堪地化险为夷，否则他早就被剑舞刺瞎了。

　　梅在一旁看得目瞪口呆，随即兴奋起来：“好棒！你继续顶一会儿啊，等本阿姨穿上装甲，狠狠虐这孙子！”

　　暗星当然着急，因为梅要是再穿上装甲的话，他就真的要倒霉了。当然对于剑舞的身份，暗星也更加好奇了——这么一个强大的女人，此前竟然籍籍无名？这女人肯定是大有来头的吧。

　　就这么微微一个分神，右上臂被剑舞划出了一道血痕。剑刃最终切割在上臂前的一块护甲上，发出了刺耳的金属摩擦声。而要不是这块护甲阻挡，暗星的一条胳膊已经掉了。

　　暗星越发惊讶，再也不敢胡思乱想。而就在这个时候，门外也出现了剧烈的打斗声，甚至还发出了暗卫二的一道惨呼。

　　什么，怎么回事？！这么短的时间里，松绝不可能穿好了装甲，那么暗卫二还怎么会受伤？难道……陈太元？！

　　难道就像低估了这个剑舞一样，也低估了陈太元？要是这样的话，这次任务可就险了。

　　没错儿，另一边的暗卫一和暗卫二也遭遇了意想不到的强势阻击。

　　原本两人直把松作为假想敌，所以一路杀来也只顾着怎么对付松，最好是让松没时间穿上装甲。而且到了二楼的时候，暗卫一和暗卫二并未遭遇什么阻拦，只有两个服务生吓得趴伏在地上，却还是被他们顺势踢死——这是他们今天杀死的第十二个人了。

　　当他们冲到房前踢开大门的时候，松正在紧张忙碌地穿装甲，这说明松的反应已经够快了，但时间还是不够用。

　　可是就在这时候，陈太元的身影却自天而降——原来察觉到动静之后，陈太元竟然爬到了门头上面，只待暗卫一和暗卫二进来的时候，出其不意地从上方攻下来。

　　暗卫二没有防备好，被陈太元的手术刀一下子划开了好长一道血口子，就在没有装甲保护的腰肋部位。而且，陈太元不愧是熟于解剖的生命科学学者，他这一刀简直就像是精准的手术，不，更像是卖了三十年肉的屠夫，准确地一刀划开一大块肋条。

　　古有庖丁解牛，今有太元解人。

　　死疼死疼的，暗卫二怀疑自己的内脏都可能要流出来了——当然这是幻觉，内脏无论如何不可能顺着肋骨缝滑出。但不可否认的是，他的战斗力几乎要丧失了。他不是黑暗种，没有那么强大的忍受力。

　　不过陈太元也很好奇，因为他本以为自己可以一招毙命，但没想到处心积虑的偷袭，对方竟然能在仓促之中有所反应，让他的刀未能有机会伤到更加要害的地方。要是对方反应再慢一点点，这一刀必然弄死他。

　　估计是碰巧了吧？正常人哪有这么快的反应能力……陈太元心想着，随即就一刀送向了暗卫二的咽喉。但是，暗卫二却被暗卫一顺势拉扯退后，退到了走廊之中，算是险险的救了他一命。但陈太元却如影随形锲而不舍，直把两人追击地进退两难。

　　陈太元再度一凛，因为暗卫一的反应速度也不一般，战斗时候的见招拆招随机应变，已经堪比很顶级的修炼者。要知道，修炼者终其一生都在淬炼其搏杀之术，招数可比普通装甲战士厉害多了。可是现在看来，这两个家伙的反应能力都非常牛掰。

　　好厉害啊，看不出猎人公司的余孽还真有几把刷子。

　　但是，更惊讶的却是穿着装甲的松。这家伙眼珠子都快瞪了出来，连呼“不可能”。因为他认得出对方是暗卫一和暗卫二——以前大家算是同事，知道这两个家伙本来不太成器，实力不是很强啊。现在怎么回事，反应速度提升了不少，而且战斗技巧也似乎圆熟了很多呢。

　　而且，暗卫一竟然能和陈太元过招了，这也是松万万想不到的。要知道，陈太元现在可能是天下第一强者！就算汉级巅峰的强者面对陈太元，充其量也就能打成这样了吧？但是暗卫一操控着最笨重的D级装甲，竟然能和陈太元周旋，这简直无法理解。

　　当然，他也只是勉力周旋罢了。当陈太元如潮的攻势源源不绝的时候，暗卫一再也无法保护暗卫二，因为连他自己都自顾不暇。就在他放弃保护的同时，陈太元一掌击中了暗卫二的心口，爆发出一声沉闷的巨响。

　　这里有胸甲的保护，而且胸甲极厚，按说击打这里应该没有任何效果。

　　但是，暗卫二却啊的一声惨叫，撕心裂肺般痛苦。他的装甲看似没事儿，但那股劲力好似隔山打牛一般，以装甲为载体，硬生生作用在他的身体上，直至内部的脏器。

　　这一手其实早就使用过，当初击打号称铜头铁臂的坦克公爵就用了这一招，并把坦克公爵直接吓走了。

　　暗卫二心脏估计受到了重创，肋骨也断了两根。暗卫二随后双眼一黑就倒了下去，可怜他冲到二楼之中，还没真正发挥一点点作用呢。

　　按说这本是一个小小的战斗环节，但是落在暗卫一的眼中却不啻于晴天霹雳——我勒个去的，这是什么功夫，这是什么力道！胸甲是他们身上最厚重的部位之一，钛合金板厚度足足达到了一点八厘米。隔着这么厚的可怕装甲，陈太元竟然能一掌把里面的人击晕？

　　“你这是什么怪功夫……”暗卫一惊讶着，猛然舞动手臂上的长刀和左臂的盾牌，和陈太元打了起来。其实直到这时候，他才算是脱离了被袭击的困扰，开始真正的反击。

　　而一旦出手之后，陈太元便惊讶起来。因为这个暗卫一的出手非常不错，反应极其灵敏，操控能力远超松，甚至不弱于梅！

　　所以这最低等的D级装甲，愣是被他使出了超越松的实力，不可思议。

　　我勒个去的，这家伙穿着这么笨重的装甲，应该是一星或二星的低级猎手吧？怎么会这么厉害？拥有这样恐怖的反应能力和操控能力，早就该进阶为三星以上乃至四星猎手了吧？甚至可以申请获得准B级装甲了。

　　只能说，暗卫一和暗卫二的实力提升得太奇怪了。

　　不过在陈太元的疯狂进攻下，暗卫一终究还是撑不住了。他勉力让自己连滚带爬地退后好多米，总算和陈太元拉开了一点距离，这才忽然举臂扫射起来。现在是在长长的走廊之中，枪弹扫射应该不会对他本人形成任何威胁。而对于肉体凡胎的陈太元来说，这种大口径的子弹可真要命。

　　陈太元则马上躲回了一个房间里，直等对方停火儿了再说。

　　而暗卫一始终坚持射击，是因为他觉得他们完全有机会取胜。一旦取胜的话，这次的战功会更大，因为出奇地发现并干掉了陈太元这样一头大鱼。现在陈太元在他心目中的位置嗖嗖嗖地往上蹿，几乎比99局局长梁雪的价值还大呢。

　　他盘算着，只要他这么死死的压制，而暗星只要收拾了梅和“陈小舞”，就能出来一起对战陈太元了。所以暗卫一没有撤走，就是在等这样一个机会。

　　可是他惊讶的听到，似乎另一个房间里也响起了缠斗的声音。怎么回事，难道不穿装甲的梅，也能跟强大的暗星杀个难解难分？这不科学啊，除非……暗卫一的心情再度一沉——除非那里面的“陈小舞”也像这陈太元一样，是个非常棘手的货色。

　　妈蛋，今天托大了，玩儿走眼了。


第260章 是研究也是陷阱

　　就在暗卫一暗呼玩儿走眼的同时，似乎又听到一个声音，仿佛是机械交击的可怕声响。哪怕暗卫一正在突突突开火儿，依旧无法压抑住这道撞击声。

　　如此激烈的撞击，恐怕是……两个装甲战士的对抗？

　　他没猜错，因为就在这个时候，梅终于穿上了她的装甲！

　　一旦她穿上装甲之后，顷刻间便成了一尊大杀器。狭小的房间里，梅比暗星更加灵活，因为她的个头儿更小。所以说，本来以超级操控为傲的暗星，竟然变成了三人之中最笨拙的一个，简直令他气得呕血。

　　现在梅成了进攻的主力，剑舞于是便能发挥出更加可怕的作用。她始终游走在房间四周，稍有机会便是恐怖绝伦的一剑。渐渐的，暗星再也不敢坚持下去，时间长了肯定没好儿。

　　于是暗星猛然一挥盾牌，迫使梅和剑舞都倒退一步，趁着这个机会他向后奋力跳跃了出去——他竟然逃了！

　　强大的暗星，竟然逃了！

　　当然，就算逃走也不能否认他的强大。能够同时力战梅和剑舞而不死，加之这地方狭窄不便他全力发挥，这已经非常恐怖了。

　　那么，剑舞和梅追还是不追？

　　其实剑舞不赞成追击，因为她很清楚暗星只是被狭窄的空间束缚了手脚。而一旦到了开阔地带，这家伙的战斗力会提升不少。

　　但是不等剑舞说什么呢，刚刚兴冲冲穿上战甲的梅就忍不住了，也嗖的一下跳到了楼后面，一溜烟儿跟着进了杨树林。

　　剑舞揉着脑门儿叹了口气，同样跳了下去。因为梅一个人对抗暗星的话，危险实在太大。哎，这不是逼着我跟着出苦力吗。

　　而随着暗星的逃走，暗卫一和暗卫二可就倒了大霉了。

　　暗卫二自然不用说，躺在地板上等死，而且大腿还被暗卫一乱射的子弹打伤了，估计要废掉。

　　但暗卫一的日子也不好受，因为就在他子弹几乎告罄的时候，松却冲出来开火儿了。而当他的火力被彻底压制的时候，陈太元也冲了出来，再次近距离搏杀，使得暗卫一不便射击。

　　“你别使用那阴招儿！”暗卫一竟然还有脸让别人不使用什么招数。

　　没想到陈太元还真给他面子，说了声“好”，随后就一把抓住了暗卫一的手腕子。暗卫一的反应够快，手腕一转就要抽离。但他惊恐的发现，自己催动了整副装甲的力道，竟然未能将手臂从陈太元的魔掌之中抽回。那么，陈太元这身体之中究竟蕴含了多么可怕的力量啊！

　　不等暗卫一考虑明白，陈太元就抓住他的手腕奋力一挥。于是暗卫一的身体像是一个大油锤，轰然砸击在了墙壁上，甚至将不太结实的墙壁硬生生砸出了一个大窟窿——何等恐怖的巨力，闻所未闻！

　　暗卫一的装甲确实能支撑很强的冲击力，但这种直接抡大锤式的钝击，却不在设计的防御体系之中。所以，他当场就昏迷了过去。

　　“太暴力了，亏你是个文化人……”松讪讪地说。

　　陈太元却没理会，一边冲出去追剑舞和梅，一边说：“看好了这两个装甲战士，我去支援她们俩。对了，这俩家伙有点异常，回头好好研究盘问。”

　　松却当即拉住了他，道：“我去！一旦到了外面的开阔处，对于枪械和长途奔袭的要求非常高，最适合我们装甲战士。而且我更了解暗星，也更容易配合梅。”

　　说得也有道理，而且梅和松一旦再加上剑舞，远战近战都不输于暗星，陈太元也就不用担忧。于是松抓紧时间追了出去，而陈太元则留下来收拾两个俘虏。

　　根据装甲战士的普遍弱点，陈太元将暗卫一和暗卫二的身体反过来，几乎以暴力方式用铁棍撬开了一块小甲板，取出了里面的一块芯片。这才是整副装甲最核心的部分，一旦没有了智能芯片，装甲就成了一副简单的起重机，无法精确操控。

　　而且陈太元将那背包一样的大块头动能装置取下，收放在了床底下。这是整副装甲的能量输出来源，类似于汽车的发动机，没有了这东西，装甲更是一堆废铜烂铁。

　　直到此时，陈太元才能放心的唤醒暗卫一和暗卫二。

　　现在暗卫一和暗卫二都已经严重昏迷，但暗卫二伤势更重，身体几乎已经承受不住疯狂的流血。无论是肋间被陈太元划出的可怕口子，还是被暗卫一的子弹弹射打中的大腿枪伤，时间长了都能要他的命。

　　陈太元将他唤醒，并且给他喂食了一枚加速愈合伤口的药丸。这是袁晴辛辛苦苦弄出来的几瓶药，陈太元他们尚未来及服用，倒是被暗卫二首先使用了。

　　当然，涂抹外伤加速止血的药物也有。药物很神奇，内外作用下，几分钟之后倒是让伤口缓缓结痂了。

　　不过暗卫一和暗卫二都被牢牢的困在装甲之中，简直像是关进笼子里的囚徒，动弹不得。原本强大的装甲变成了刑具，看上去也真可乐。陈太元废了很大的力气，才把暗卫二拉到旁边的一间房间里。审问要分开，不然可能会窜供。

　　恰在这时候，黄文丙也惊恐万端地跑上来了。十个精锐的战士死了九个，就他自己侥幸活着，和平年代，这种伤亡还是非常惊人的，对他的心理冲击也非常大。

　　当然，宾馆楼里面也死了几个服务生，外加一些惊慌失措而跑出来的客人。宛如人间地狱般的环境，让气氛变得更加凝重。

　　“愣着干什么，已经被拿下了。”陈太元说，“你到这个房间里看紧了这个身上受伤的，我先审问这个。”

　　黄文丙忍住胃部的强烈收缩痉挛，接受了命令。他是一个军人，而临来时候上级交代他说，在不违背国家利益、不违背特勤局上级命令的前提下，他们要服从陈巡视员的指挥。所以他当即跑到这个房间，一边拿着枪看管着暗卫二，一边悲伤欲绝地拨通了特勤局领导的电话，汇报此处的情况。

　　而且由于事情重大，他直接联系的金玄哲。

　　“什么，全死了？99局的四个贵宾安然无恙？”金玄哲大吃一惊。刚才他还接到政治部主任的密报，声称朴正英打小报告向上级告密呢，这一转眼就出了这么大的事情。

　　而事情“诡异”之处在于，所有的战士全死了，偏偏这个可能叛逃的可疑人员黄文丙还活着，这事儿显得有点蹊跷。

　　诡异个毛，蹊跷个蛋，这只是金玄哲的多疑罢了。但是不得不说，这事儿有点凑巧。这让金玄哲以为，只有黄文丙答应叛逃到中国，所以陈太元等人才着力保护他，让他活了下来。至于朴正英那种“忠贞不二”的战士，陈太元等人就没那么多心思去保护了。

　　至于听说抓到了暗卫一和暗卫二，金玄哲顿时又松了口气——还好，并非一无所获，虽然这是陈太元等人的功劳。

　　“你先在那里驻守着，我们会马上派人接管那里。”金玄哲还得刻意安抚一下黄文丙，道，“感谢那些英勇献身的同志们，也感谢你这位唯一坚守下来的战士，特勤局会记住大家。你们用自己的勇敢和强大，表达了对大元帅的无比忠诚。”

　　这跟忠诚有个屁的关系……

　　而挂了电话之后，金玄哲就再度联系了政治部的卢主任，交代了这个令人震惊的案件之后，马上又回到了政治斗争的老调子上来：“严重怀疑其中有什么猫腻，为什么只有意图叛逃的黄文丙还活着？这件事有些可疑。”

　　卢主任点头称“局长高见”。

　　金玄哲继续表示：“一会儿我会安排鉴北分部的人去接管那个地方，你认为当地分部的几个人可靠吗？让他们暗中监视黄文丙会不会有问题？”

　　“请局长放心，潘世赫同志还是非常靠得住的！”卢主任当即表示。

　　……

　　此时的宾馆里，陈太元正站在暗卫一的面前问话。

　　“希望你们配合我的问话，我的耐心可没多少。最重要的一个问题：袁石清教授在哪里？你们知道吗？”

　　暗卫一无力地摇了摇头，受伤之后的他没有动力支撑，连戴着那头盔都觉得沉重。当然，这可能也跟刚才用脑袋撞了墙有关，头和脖子疼得要死。

　　“不知道……袁教授和雨小姐确实在新人类公司，但没……没见过他本人。我们猎人公司只是下属组织，而我级别又不高，见不到……这种大人物。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是暗星大人说，他……见过袁教授一次……不过这是机密，他也只是说漏了嘴，后面……就没再说。”

　　包括袁石清在哪个地方，在什么时间见到了袁石清，这些暗星都没说。但是从暗卫一这种尊敬的口气可以感觉出，袁石清和袁雨的安全应该不是问题。言必称“袁教授”和“雨小姐”，显然待遇还不错。

　　陈太元点了点头，而后问：“另外，你们在北高国大肆劫掠儿童做什么？”

　　“是为了研究，但也算是个陷阱。”暗卫一说，“为的就是吸引你们飞蛾扑火，但没想到你们不按常理出牌。”


第261章 重要情报

　　原本没想着设置陷阱，但那次暗星偶尔被目击者看到之后，猎人公司就干脆将计就计。既然外界知道了北高国劫持儿童事件与黑暗猎手有关，那就不妨等着99局的人来飞蛾扑火。

　　为什么？因为两国关系一直不错，但北高国没有任何超自然战斗力量。所以一旦出事的话，北高国肯定向中国请求支援，那么99局出于脸面问题，至少也得派遣一支小队前来相助。

　　但是猎人公司觉得，这种帮忙肯定是敷衍式的。自家的事还多得要死呢，对外援助怎么可能下血本儿。所以这要的小分队一旦来了，随便派遣几个黑暗猎手就能收拾了。

　　这样的话矛盾会升级，99局肯定会派遣更强者前来复仇，那么猎人公司就可以派出暗星甚至是双星组合，总能收拾了对方。如此引得99局飞蛾扑火一般，最终产生重大损失。

　　但是他们也没想到，99局一上来就派来了梅和松！梅可是四星猎手啊，松在三星猎手之中也是老资格，这级别也太高了点吧。因为他们没考虑到一点：陈太元为了寻找袁石清的下落，任何线索都不舍得放弃。

　　所以没办法，猎人公司也只能把暗星这个大杀器派来了。偷袭之下，按说暗星一人就能横扫了梅和松，更何况暗卫一和暗卫二也不简单。只不过千算万算，却不料陈太元和剑舞比梅和松更猛。对兵力掌握的不准确，导致了任务的惨败。

　　“太意外了，你……太强了……无法想象……”暗卫一算是心服口服，“你的存在，彻底打乱了我们的部署。”

　　“是你们高估自己的实力了。”陈太元冷笑，“当然，你们也确实不算赖。比如你和那个家伙，反应能力和操控能力似乎都很不错，竟然比松这个三星猎手还强，这种破装甲也被你们耍出了汉级的实力。从松的眼神也能看出，他似乎很惊讶你们现在的实力。”

　　暗卫一郁闷地苦笑：“但也没什么……鸟用，还是被你……轻松……击败了。我们的脑部接受了……手术试验，经过了奇怪的……改造。”

　　脑部试验改造？！

　　“是的……变得更灵敏，反应和……操控能力……更强，速度快很多。”暗卫一说着，脸色却似乎有点沉闷，“但是据说，会死得很早，很早……”

　　陈太元脑袋里顿时闪过吴心颍当初的那些话，以及袁石清早年间的那本笔记。“不！老爷子不会帮你们做这个，他不会做这种违背自己原则底线的事情！”

　　“你说……什么？”暗卫一听不明白。

　　陈太元则迫使自己平静下来，道：“你们这项脑部改造技术，是袁石清教授传授的吗？”

　　不知道，暗卫一根本没权限知道这些。他只知道前阵子猎人公司刚刚掌握了这项技术，据说确实是新人类组织授予的这种强大技术。于是猎人公司初步选择了四个装甲战士进行改造，结果其中一个实验失败导致脑死亡，而剩下三个都成功了，反应速度和操控能力大幅度提升。

　　但陈太元却知道，自己问了也基本只是自寻安慰。很显然，这项技术应该是袁石清传授的——就在袁石清被掳没多久，新人类公司就突然掌握了这门技术，事情太明显了。

　　“应该是用小雨要挟他，应该是……”陈太元告诉自己。真可笑，当初他还个吴心颍打赌，说袁石清说什么也不会帮助新人类组织的，但吴心颍却表示未必。现在看来，还是吴心颍说中了。

　　“既然会死得很早，你们还死心塌地跟着这种邪恶的组织？简直……哦，你脑袋里不会……”陈太元想到了这个可能。

　　是的，脑袋里塞小炸弹的技术确实是吴心颍发明的，但这门技术一点都不难，无非就是个破颅手术。在高尖端生命科学研究者眼中，这简直就是毫无技术含量的木匠活儿。所以说就算吴心颍被抓了，新人类公司依旧拥有这门技术。

　　果然，暗卫一颓废的点头承认：“所以，不管暗星大人是逃走还是被你们俘虏，我和暗卫二都会死。至于现在尚未引爆，估计是因为暗星大人还在跟你们的人缠斗，来不及向上级汇报。上头对于我们这样的，不会手下留情的。无论是新人类组织，还是我们猎人公司，都是极其冷酷的地方，太冷。”

　　迟早要被引爆啊，还浪费了陈太元一枚愈合丹药呢。

　　但是随后就证明并未浪费，只见暗卫一苦笑说：“横竖都快死了，本不想告诉你刚才那些东西。但看到你费心给暗卫二治疗——虽然他早晚还是个死，我觉得你们毕竟是有人性的，和猎人公司不一样。”

　　一枚药丸换取了暗卫一的老老实实配合，也算是花值了。难怪说一开始还担心这家伙死不配合，结果却出人预料地有啥说啥，简直太顺利了。

　　“那么，你们劫持这么多的儿童又是为什么？”陈太元问。

　　暗卫一：“做试验……鬼知道是什么丧尽天良的试验，我们只是奉命行事。不过我听说，似乎是做……脑部试验，还说用儿童做的话，精度会……比较准确。”

　　陈太元的脑袋几乎要炸掉！

　　脑部试验？老天爷，不会是袁石清老爷子主持的项目吧？不会的，一定不是这样，其中肯定有什么猫腻，老爷子绝不会使用几十上百个儿童的性命……不可能，这不可能……

　　陈太元虽然强行让自己相信袁石清的清白，但内心深处却不免在担忧。

　　不，这件事必须要弄明白。

　　“那么，你们在北高国这里算是什么级别的存在？”陈太元问，“能把煞星和暗星都派驻在这里，这个级别在猎人公司之中不算低了。”

　　“什么叫‘不算低’，是……超高。”暗卫一说，“事实上，我们被你们曝光之后，在全世界范围内……人人喊打，几乎没有了……立足之地。唯独北高国这种……极度自闭、闭关锁国的国家，反倒更加容易藏身。另外……在这里劫持一些孩童，也容易被误以为……是国际人口贩子所为。”

　　因为国际人口贩子总喜欢从穷国抓取儿童贩卖，毕竟下手比较容易，而且国家警方的监控追捕力度没那么大。

　　陈太元听得有点心惊，但也莫名的兴奋：“你的意思是说，你们猎人公司竟然……竟然把总部都搬过来了？！”

　　！！！

　　我勒个去的，本以为猎人公司是在这里执行什么临时任务，顶多就是安置了一个等级不低的派驻机构，没想到竟然是猎人公司的总部！

　　这就像是准备去钓小草鱼板儿随便玩玩儿，却不料一下子钓出来一个二尺长的大鲤鱼，意外之喜。

　　陈太元点了点头，说话也客气了很多：“方位在哪里，主要负责人以及兵力布防如何，请都如实相告。”

　　暗卫一指了指北方：“更往北二十多公里，山区里面一片不起眼的山洞区域。距离三国交界处不远，能随时撤逃向四个国家。”

　　能说出这么一个重大情报，已经值了！

　　随后，暗卫一还简单说了说总部的概况。但是正等着他说更细致的问题呢，也就是猎人公司现在的主要负责人和兵力布防情况，却见暗卫一忽然一怔，随即就断了气。

　　脑袋里的小炸弹，终究被引爆了。

　　陈太元赶紧去旁边的房间，却见暗卫二也同时死去，显然猎人公司的高层一同对两人宣告了死亡。

　　陈太元无奈的摇了摇头，回到暗卫一的身边，用手为他合上了眼睛。怎么说呢，其实但凡遇到脑袋里被安置了小炸弹的，压根儿就没审问到过多少有价值的东西。这次已经非常非常不错，基本上把想要问的问题都问到了，就差最后两个小问题，但也无伤大雅。

　　说到底，还是陈太元刚才的救人之举，感化了暗卫一这个凶徒，当然也不排除暗卫一有着“人之将死其言也善”的情况存在。要是暗卫一稍微倔犟的抵抗一番，这些重要情报就都问不出来了。毕竟这个问话内容看起来很多，实际上时间非常短，只有大约几分钟。

　　现在掌握了这么多的情报，哼，横扫猎人公司总部总算没问题了吧。

　　陈太元当即拨通剑舞等人的电话，却没人接。哦，剑舞和梅当时都穿着睡衣呢，松急于追敌估计也没来及带手机。但是不妨事，梅和松的装甲上有固定联络方式，陈太元知道他们的这种联系方式。

　　拨通了松的，第一时间却没联系上。直到过了四五分钟之后，松这才接通了电话，骂道：“我擦的，暗星这家伙果然难对付。我们三个轮番攻击啊，竟然还是被他给逃了。”

　　旁边传来了梅气哼哼的声音：“还不是怪你！我和剑舞多厉害呀，就你近战这么笨，碍手碍脚的。”

　　一旦任务失败，梅总是会把责任推给松，反正松也不敢犟嘴。

　　但松还是开心地笑道：“不过也挺爽啊，强大的暗星，竟然被咱们打得像兔子一样疯跑。跳到皮卡车上脱了装甲，那狼狈模样真好看啊，连心爱的装甲都来不及整理，开了车就蹿了……”

　　陈太元却忽然意识到有点不对劲：“等一下，你是说，你们三个刚才一直在近身围攻暗星？”

　　“是啊，连喘气的机会都没有，累死了……等一下，我先歇会儿，让梅跟你说……”看来松真的累得不行，也证明刚才战斗激烈到什么程度。

　　于是，陈太元越发觉得事情不对劲。


第262章 抢夺装甲

　　陈太元发现，刚才那段时间里，暗星始终没机会向他们的总部汇报什么事情。而且梅和松也都表示，战斗期间没听到暗星说什么话。

　　那么，暗卫一和暗卫二被活捉的事情，是谁通风报信给猎人公司总部的呢？

　　这意味着什么？

　　！！！

　　陈太元想着，忽然风一般回到旁边房间，一把抓住了黄文丙的领子，低沉怒道：“你刚才跟人打电话了？！”

　　黄文丙脸色有点不好看，点了点头，甚至有点怒气：“这里发生这么大的事情，而且我的战友都死光了，我能不报告给局里面吗……我是向金局长特别汇报的，因为上级非常重视这次行动，要求一旦有重大情报直接汇报给局长。”

　　哦哦，这也是正常的程序。十个战士死了九个，剩下这个肯定要和上级联系。

　　“那你们金局长又联系了什么人？”陈太元松开了黄文丙的领子。

　　黄文丙摇了摇头：“不知道，但肯定会报告给很多人吧。因为这次不但损兵折将了，但也抓住了两个装甲战士，这肯定是要大肆宣传的，用以稳定民心。所以，他应该会向上级崔次帅汇报，甚至整个人民军参谋总部，还有一些官方媒体；对了，他还说要派兵马上接管这里，所以还会通知有关行动部门……”

　　你妹，范围这么大，没法查了！

　　虽然金玄哲的通知范围没有这么广泛，但也已经让调查变得无从谈起。而且这里不是国内，陈太元基本上无法调动什么资源。比如在国内的时候，他能让整个公安部协助配合，甚至能通过警方协调军方，在地方上更是能随时协调省市县三级……但是在这里，他能做什么？他唯一能借用的力量就是特勤局，但最需要调查的也是特勤局，那还搞个毛。

　　但是内奸这东西不排查出来，便会如鲠在喉，随时让你感到疼痛。

　　那么现在怎么办？

　　陈太元想了想，马上联系梅，要求他们赶紧回来。因为他现在决定速战速决，开车直奔对方的老巢。否则一旦有所延误的话，恐怕对方的老窝又会人去楼空。不过直接追击是不行的，因为还得往北奔行二十多公里。这么远的距离直接跑过去，就怕梅和松的装甲都会耗尽能源。

　　而就在这个时候，四辆军车已经开了过来，没想到特勤局的反应速度还真快。当然，这得益于特勤局在附近本来就有一座小型军营，而且里面的官兵也很尽责，当时听到枪声就杀了过来，而不是等着总部金玄哲他们的调遣。等到金玄哲电话要求他们赶紧过来的时候，这些人已经在路上了。非常巧合的是，那位卢主任所说的“政治思想过硬”的军事主官潘世赫，恰好就是这支队伍的指挥官，齐活儿了。

　　这座军营的人数不多，一共才不到一百人，但是级别是按照副团级来配备的，毕竟他们对外也声称是特勤局鉴北省办事处。比如他们这支部队的指挥官、也就是此次行动的带队潘世赫，平时就被称作潘主任，而且是个大校军官——北高国的团级军官基本上都是大校军衔。

　　当然陈太元始终觉得，来到北高国之后就容易丧失对军衔的敬畏，因为这里的人配备军衔太随意了吧，随便一个阿猫阿狗就是大校上校，金玄哲那种鸟人更是直接挂了中将军衔，啥玩意儿啊。放在国内，中将级别的高级将领带着自己统帅的十几万大军，能把整个北高国灭三遍。

　　四辆军车，其中一辆是中国产的猎豹越野车，已经非常非常破旧。而且，这就是他们的军官潘世赫的座驾。剩下三辆都是军用大卡车，上面一共带了六十多名武装战士，而且还不乏一些重型武器，他们希望借此能够威胁到装甲战士。这批武装人员的素质虽然远不如金太阳大队，但也算是正规部队，战斗力肯定不会很弱。

　　带队的潘世赫主任是一个面色木讷、看似呆衰的中年大叔，穿着一身整齐的军装，肩膀上四颗金星在宾馆昏暗的灯光下熠熠生辉。他身后带着那帮军容还算整齐的部队，先是派了十个人的小队保护现场，特别是那九个战士的尸体，随后就带着二十多人上了二楼。剩下足足一半的人马则包围了大楼，严谨所有人进出。

　　潘世赫到了楼上，当即看到了陈太元和黄文丙。黄文丙和他是一个单位的，军衔低一级故而马上敬礼，潘世赫点头看了看对面这个金太阳大队的精英，心道这就是卢主任刻意叮嘱要仔细监控的对象了！哼，果然有问题啊，现场人死了个干干净净，就他自己活了下来。而另一个还在现场的大活人，赫然就是拉拢黄文丙改变国籍的陈太元，这就显得更加可疑。

　　只不过可笑的是，陈太元和黄文丙却对这些毫无所知。

　　黄文丙充当翻译，说：“潘主任，这就是中国来的陈巡视员；陈巡视员，这位是我们特勤局驻鉴北省的主官潘世赫主任。”

　　陈太元友好地伸出手，而潘世赫虽然双眼像死金鱼一样耷拉无彩，但还是伸出手来握了握，用生涩的华语说：“幸会，我们……到里面……聊聊……”

　　陈太元终究不便不给对方面子，毕竟人家表示要聊一聊。而到了对面房间里之后，潘世赫倒是在进门之前安排自己的下属赶紧做事。他自己随后才迈步进了房间，和陈太元有一句没一句的闲扯。

　　而在外面，潘世赫的手下已经开始忙碌了——将暗卫一和暗卫二的尸体拍下来，这是对外宣传的需要。因为整个北高国都被儿童被劫的事情搞得人心惶惶，该国政府也承受着巨大的压力，现在总算有了一个实质性的重大成果，“当场击毙”了两个强大的黑暗猎手，这件事值得大书特书。

　　而紧接着，他们就开始试图剥离暗卫一和暗卫二的装甲。好东西啊，北高国对这玩意儿早就垂涎欲滴了，金玄哲之所以马上派人来接管，为的就是这两幅装甲！拉回去之后研究，说不定就能仿造出类似的东西呢。

　　也正是这个时候，陈太元从房间里出来了。他觉得和潘世赫这家伙真没什么好聊的，完全一副官腔做派，好像自己多大的官儿一样。陈太元甚至想，你也就是在北高国做个团级干部，到我们那里也就相当于县级。就算我们那里的正儿八经的大校军官，专业地方也往往只是给个副厅级的安置罢了。而哥现在挂的是巡视员职务，厅级干部呢，你跟我吊什么啊。

　　而陈太元走出房门一看，顿时就愣住了：“喂喂，搞毛啊你们，怎么硬生生掰人家的装甲？而且提前说好了的，我们这次友情帮助，而拥有对一切装甲或黑暗种尸体的研究处置权，以及对俘虏的关押审判权，你们怎么擅自破坏尸体！”

　　一开始选择合作的时候，双方是有这个约定的。要不然，仅凭北高国大元帅那点奖金，可笑，也就梅会有点心动，整个99局怎么可能看上眼啊。

　　至于99局说要拥有装甲和尸体的处置权，说白了就是想着对方一旦有了什么新的科技进步，99局可以拿回来研究一下；也或者找到一些突破的痕迹，由此推断是不是出自袁石清的手笔，这样更便于寻找袁石清；再一个目的就是万一抓到了什么有价值的人物，99局要抓活的回来，不可能随便交给北高国。

　　而当时北高国求人心切，当然会全面答应了这些要求。

　　原本这一切都是非常合理的，毕竟99局出人出力，帮你们解除黑暗猎手的威胁，这已经够给面子了。

　　但是现在对方变卦了，看到装甲之后竟然产生了邪门子心思，几乎和明抢差不多。

　　只不过就算陈太元试图制止，那些士兵却充耳不闻——大部分听不懂，小部分就算猜到了陈太元的意思，也绝不会给陈太元面子的。他们觉得这是在争分夺秒为国家做贡献，从“中修”这帮人的手中夺取战利品。

　　无奈之下陈太元只能转身回到房间，说明了这个道理，指出了当时的约定内容。

　　潘世赫面无表情地耷拉着眼，说：“口头协议？那是双方上层的事情，我没见过。现在，我只按我们的规矩办事，因为这是北高国的国土，是发生在北高国内部的案件！”

　　我勒个去，竟然以一句“没见过”就给糊弄过去了？你们还讲不讲道理，还要不要信用了？

　　“那么，请你马上联系你们的金局长，核实双方的合作协议内容。”

　　潘世赫摇了摇头：“为了区区两句尸体，这么晚了打扰金局长，犯不着，我只按自己的职责做事就行了。”

　　简直不要脸了！

　　当然他这是为了避免金玄哲尴尬，于是干脆不让金玄哲出面了。他作为下级能为局长背黑锅，将来前途自然大大的。

　　陈太元冷笑，心道你们就作死吧，其实老子早就考虑到你们会是这种德行。要不然，我会把能量源和芯片都取下来？没有了这两样东西，你们拿到的装甲其实和一个普通机械差不多，仿制成了也没鸟用。只不过依照潘世赫等人的知识水平，对这些根本摸不清。

　　但是现在，陈太元还得据理力争装像一点，否则要是一点抗议都没有，对方反倒会生疑。

　　“黄文丙队长，那请你马上联系你们金局长，我要协调处理这件事。”陈太元冷声说，义正词严。

　　黄文丙呢，也知道潘世赫的用意，但他觉得这样做太不讲信用了啊。那些约定大家都知道，要想打破的话，也得经过双方协商不是吗？说到底，黄文丙这人还是比较有底线的。

　　只不过他刚刚拿出电话，对面的潘世赫就顿时双眼一凛：好你个黄文丙，果然是个吃里扒外的家伙，肯定被这个陈太元收买了吧，要不然怎么会这么热心的帮他们做事！


第263章 挣外快

　　黄文丙要拨打电话，潘世赫就算心中不开心也不便当面阻拦，只是阴阳怪气地哂笑：“为了讨国际友人开心，黄队长还真热情，也不顾北高国自身利益了。”

　　他知道陈太元听不懂北高语，故而直接明说。

　　黄文丙却为之一愣，心中一颤：是啊，潘世赫的做法虽然令人不齿，但毕竟是在为我们国家争取利益，要是我们能得到这两具装甲，说不定就能仿造出来，打造一批属于我们自己的装甲战士队伍……所以，自己阻挠潘世赫，真的合适吗？

　　带着一些犹豫，黄文丙拨通了金玄哲的电话。电话上刚刚把事情说了两句，金玄哲就声色俱厉地表示，要黄文丙完全按照潘主任的要求去做，潘主演是现场的北高国军衔最高的军人，以他的意见为主。

　　黄文丙有点傻眼，总觉得局长对自己的语气有点耿直僵硬。而就在这个时间里，暗卫一的装甲已经被卸了下来，甚至后面的电缆还被扯断了——不然不便卸除。而就在此时，剑舞和梅、松也已经返回。当然，看到梅和松那一身装甲的时候，不少北高国战士都吓了一跳，还以为是歹徒一伙儿的。

　　“怎么了这是？”梅有点不开心地问，“不是说好了的，这些装甲都是咱们的吗，他们要干嘛？”

　　陈太元无奈地摆了摆手：“看样子他们要耍赖。”

　　“混蛋，合作这才刚起步呢，就想耍赖了吗？！”梅气哼哼地低声问了问，当得知装甲的芯片和能量源都已经被卸下的时候，便放心了许多。她举起手臂上的枪管儿对准了潘世赫，顿时吓得潘世赫面色如土，其余的士兵也纷纷取枪对准了梅。

　　当然，松顿时转过身来，以自己的枪对准了那些举枪的士兵。

　　“你们……要干嘛！这是北高国，你们……不要乱来！”潘世赫双腿有点抖。

　　陈太元走过去，笑着一把抓住了他的衣领，狠狠地笑道：“孙子，我管你是什么地方，总之我在按照双方的协议做事。这份协议是你们大元帅许可的，你们崔次帅向我们军方高层做出的亲口承诺。虽然只是口头协议，但我想军方肯定有录音的。想凭着流氓不要脸的手段违反协议？行啊，老子直接杀到你们首都去问个明白！”

　　梅则气哼哼地说：“真以为我们瞧得上这些破装甲？本阿姨只是瞧不起你们的狗屁态度罢了，哼！这样吧，想要装甲也行，每一具一千万人民币，兑换同价值的美金和欧元也行，拒收日元。你们商量商量，否则就得从阿姨手中硬抢了。”

　　说着，她还晃了晃自己的枪和手臂上的刀，气势汹汹。

　　但陈太元也真心想不到，这种事竟然会成为她敛财的好手段。而出于废物利用的角度考虑问题，他却也无法反驳。

　　而且有了这样一个解决方案，倒是为纾解眼前的困局找到了一个下台阶。毕竟不能真的在这里干掉北高国的正规军，否则麻烦就太大了，不光陈太元等人很难出逃，同时也会造成两国军方的严重误解。还好，梅这个办法至少暂时缓和一下。

　　而一旦看到事情出现转机，竟然可以“谈判解决”了，潘世赫自然大喜：“先放下、请放下……价钱虽然高昂，但毕竟可以谈，可以谈……”

　　待陈太元松了手，潘世赫就马上联系了金玄哲，表示双方出现了严重的对峙情绪。但要是真的非要破除协议、得到装甲的话，对方说也不是不可以，但是需要北高国方面购买。

　　“局长，这是卑职费尽口舌与之周旋，才总算取得的谈判成果。”潘世赫还不忘了给自己表功，“要是尽可能保证继续合作的话，卑职认为这个协议还是可以考虑的。当然，价格必须大大的压低。”

　　金玄哲也没想到，对方竟然愿意“出售”装甲。早知道这样可以谈妥，一开始就不选择不要脸的手段强抢了。

　　“但是价格实在是天价啊，太高昂了。”金玄哲说，其实他自己的私产就已经过千万，甚至还有私人户头，恰恰在中国某大银行存的款子。但是表面上他当然要说天价，毕竟特勤局本身一贫如洗，“这笔钱需要向上级特别申请，我这边尽可能朝多了要，而你那边尽可能朝低了压。”

　　潘世赫得到这个命令，也就心中有数了。挂了电话便找到陈太元和梅——剑舞和松在这件事上毫无发言权，潘世赫道：“陈巡视员，梅小姐，你们能够出售……自然是非常好的选择，但我们的经费……你们也知道，我们的经济情况……”

　　“压价是吧？行啊，熟人打八折，每套装甲八百万。”梅很干脆。

　　当然还是太高了，他们承受不起。梅觉得在这种穷困的国家做事真吃亏，要是在西方富国，哼，这一套装甲少说也得要他个五千万八千万的。

　　“两位，其实凡事都‘好商量’的。”潘世赫神秘兮兮地压低了些声音，说，“比如说给你们一份官方报价的同时，私下里往你们个人的账户里……你们懂的。我这里的预算是第一套三百万，其中两百万打给官方，剩下一百万……”

　　一百万就是个人的回扣了。

　　哪知道梅冷哼一声：“少来这套！还分什么公家和个人啊，这些钱当然全都打到我的私人账户上。”

　　我噗……潘世赫这才明白过来，感情梅的决定并不代表99局官方，而是完全代表她自己！

　　“陈巡视员，您……您的意见……？”潘世赫已经有点晕乎了。

　　陈太元苦笑：“梅盯上的财路，谁给她断了，她就跟谁急。”

　　“好兄弟讲义气！”梅轻轻拍了拍陈太元的肩膀，低声说，“回头分你三成。”

　　陈太元说不要，梅却鄙视地说这是瞧不起她，无奈之下陈太元也答应了，回头多余钱打到狼王侦探所的账户上就行，好多兄弟姐妹极其家属等着养活呢。

　　快乐成交。

　　至于双方谈判的最终价格，第一套装甲被为四百万，但第二套却只值两百万。原因很简单，取得一套就能得到绝大多数的数据资料，已经可以仿造了，所以第二套的价值远没有第一套那么大。甚至考虑到昂贵的价格，特勤局本已经不想购买第二套了。但梅却坚持要捆绑销售，不要第二套？对不起，那第一套也不卖了，两套是在一起的。

　　总之这回虽然闹了点不愉快，但是陈太元他们却拿到了六百万的外快，也算是不小的一笔收入了。

　　“还别说，和你在一起就是容易发财。”陈太元苦笑，“回头两百万打到侦探所账户上，又能让大家轻轻松松过几个月了。”

　　“想得美，谁给你两百万呀。”

　　“你……你说给我三成啊。”

　　“六百万的三成是180万，ok？真是的，你数学是心墨教的啊。不过看在你这么配合的份儿上，我决定多打赏你个人一部分，回去之后给你二十万的‘车补’，帮你换辆不错的车。”

　　“直接给我买一辆多好，还车补呢……”

　　“想得美，我知道你看中那款车价值四五十万呢。”

　　……

　　交易总算成功了，陈太元也就同意对方拉走了两具装甲。而双方还真够“认真”的，北高国军方高层当即打款，毫不拖泥带水。

　　不过潘世赫这混蛋也留了一手，竟然偷偷的把谈判和打款过程都留下了记录。哼，这算是梅和陈太元中饱私囊吧？到时候以此为要挟，说你们损公肥私，难道你们就不怕吗？等着吧！

　　真不是个好东西！

　　当然他坏事儿做得可不止这一点，在向金玄哲汇报情况之后，特意汇报了另一件事：“局长，根据卑职的观察，黄文丙这混蛋确实有问题！这家伙处处维护中国那些家伙的利益，简直就是个吃里扒外的混账。”

　　金玄哲点了点头：“从他打电话试图阻止你夺走装甲那一刻，我就可以确认，这家伙确实被中方给收买了。哎，原本是个好苗子啊，还准备提拔他为金太阳大队的副大队长呢，重点培养对象就这么堕落了，实在可惜。不过他既然选择了背叛，也就不要怪我们无情。”

　　事情似乎越来越不可逆，黄文丙已经被上级如此定性，可他本人竟然还是一无所知，实在是太悲剧了。

　　“关于这个人，我有办法对付他，你只要观察着他的举动就行了。”金玄哲说，看样子主意已定。

　　“是！”潘世赫说道，“那么下一步怎么办？陈太元表示他们要马上行动，希望我们能尽快派一辆性能优良的军车，好抓紧追击逃走的那个黑暗猎手，甚至要一举捣毁对方的巢穴。”

　　“给他！”金玄哲说：“现在尽可能保持着合作关系，毕竟敌人的老窝还没有端掉。但是你派遣你的人马跟上，再有战利品可不要继续购买了，咱们提前抢到手才行。至于后续的大队人马我也会派遣过去，军力足够。”

　　于是潘世赫马上将几辆军车全部启用，准备将一部大卡车交给陈太元，而他的人马除了留下十个打扫战场的，剩余五十来人全部跟着陈太元他们一起行动。

　　但是梅不同意，她非要潘世赫的那辆越野专车。


第264章 二次挣钱

　　潘世赫只是一个大校军官，其座驾竟然就能配备到猎豹这个层级，虽然破旧的已经有点惨不忍睹。由此能够看出，当初金玄哲用那种破车去接陈太元等人下飞机，纯粹就是作秀。还说是那老混蛋的专车，开什么玩笑！你下属的大校坐这种二手级别的越野，你身为堂堂中将、特勤局目前一把手，就乘坐那种破车吗？

　　当然，就算这辆猎豹越野车再破旧，显然也比那三辆军用大卡的车况好一些。加之这辆车性能本来就不错，更适合跑前面的山路。所以，梅坚持要征用这辆车。

　　向来只有军方霸道地征用别人的车，今天却有人要征用军方的车，太罕见了。潘世赫甚至觉得丢人，但陈太元说了，要是追不上暗星，甚至可能由此导致追查不到对方的老窝，那么一切责任请特勤局承担，当然你潘主任要承担最大的责任。

　　听到这句，潘世赫就认孬了，主动把自己的座驾交了出来。

　　陈太元等人则登上汽车，并且根据暗卫一交代的地形情况，要求潘世赫马上调拨一些特殊物资，随着后面的军车马上送来。

　　……

　　“什么破车呀，真是的，也就比接咱们下飞机的那辆强一些罢了。”梅一边开车一边得瑟，但实际上还是蛮开心的。夺了对方军事主官的车，眼看着潘世赫那龟孙子气得一点办法都没有，梅就很高兴。而且这辆车的实际性能也不像她说的那么不堪，车况是老，但开起来没多大问题。

　　副驾驶位置上坐的是松，陈太元和剑舞坐在后排。当然后排有点紧凑，因为后面还得塞着那套装甲。

　　“你夺这辆车是为了解气，我倒是因为有些话需要单独对你们说。”陈太元则淡然说。这辆车既然是潘世赫的座驾，所以不会在里面搞录音窃听什么的，便于交谈。“在北高国高层内部，甚至有可能就是这特勤局的内部，有内奸。”

　　陈太元把原因简单一说，三个人都有点发愣。随后松几乎大骂起来：“他姥姥的，咱们出生入死来帮忙，他们内部倒有这种通敌的混蛋？这还怎么玩儿。”

　　陈太元摇头说：“没办法。如果只是为了帮忙的话，现在咱们完全可以撂挑子不干，扭头就回去了。但是不行，咱们不仅仅是来帮助北高国的，更是希望借此来寻找袁石清教授的下落的。所以咱们还得继续冒一下险，但我想这个险还不是太大，只要咱们抓紧时间，让对方做不出充足的准备。”

　　现在大家距离猎人公司的老巢只有区区二十多公里，近在咫尺的感觉。对方就算选择逃走，也来不及做得太仔细吧？所以说他们完全有可能抓到对方。

　　“甚至，”剑舞想了想说，“甚至人家未必会选择撤逃——凭什么逃呢？暗星的强大我们见识过了，一个人虽然不是我们三个的对手，但却能跟我们三个周旋一阵子。要是煞星再比他强一些，加上其余可能存在的大批手下……人家说不定巴不得咱们自投罗网，到时候来个一网打尽。更何况对方还有内奸的通风报信，这就更有把握了。”

　　对，对方甚至可能不逃走，而是选择将陈太元他们彻底干掉或活捉。

　　“只不过咱们并不能确定谁是内奸，故而只能通报给国内。”陈太元说，“等我先把消息跟孔部长说一下，让他们跟北高国高层交涉。”

　　假如陈太元现在向金玄哲、哪怕是崔辰河说起内奸的事情，都不一定保险——鬼知道金玄哲或崔辰河是不是内奸本人呢？所以不如让国内高层先知道，然后通过国内来对北高国这边施加一点压力。这样就算内奸也得有所忌惮，不能随意黑了陈太元他们，毕竟中国军警高层已经知道了这件事。

　　当然，接到电话的孔凡新也非常震惊和愤怒，随即表示会跟北高国的高层协调。另外已经不能只相信特勤局这单方面了，因为特勤局存在内奸的可能性是最大的，所以还得要求北高国方面做出妥善安排。

　　话说北高国次帅崔辰河接到中方这个通报之后，也表示出了极大的震惊和愤怒，并答应马上从容协调这件事，请中方的朋友们放心。

　　信誓旦旦，也不知道最终会弄成什么样子。而最终的安排，几乎让所有人都感到目瞪口呆——

　　金玄哲先是让潘世赫带着五十人跟随，后面还有一个两百多人的队伍，加起来近乎一个营的兵力；

　　而次帅崔辰河则从机动性最好的A集团军之中，调动他们特种大队的一个中队，大体也是两百人的武装，分别以陆空两路杀过来！大部分乘坐军车奔袭，而少部分则乘坐三架直升机赶过来。

　　好嘛，这回热闹了，真没想到A集团军最终还是会掺和进来。要知道昨晚大家刚刚产生摩擦和不快，而且他们的军长等高层都由此遭遇了大麻烦呢。

　　这，或许也是次帅崔辰河的一个平衡手段——特勤局和A集团军的不和众所皆知，经历昨晚的事情更是水火不容；而昨晚事情的起因就是A集团军和陈太元等人冲突，所以这两方也不和；同样的，现在陈太元怀疑特勤局有内奸，加上偷窥监听和分割战利品等事情，陈太元和特勤局的关系也很不怎么样。

　　陈太元、特勤局、A集团军，三方人马竟然没有一对和谐的，这才叫绝呢。当然这样弄的话，基本上也就杜绝了两方联手坑第三方的可能。

　　这样也好，至少中方也相信A集团军和特勤局会相互制约，所以下黑手陷害陈太元等人的可能性也就小了不少。

　　所以说这个安排虽然有点油滑扯淡，但也算是崔辰河的一着妙笔，不愧是久经政治斗争考验的老狐狸。

　　而接到这个消息之后，陈太元也顿时哑然，心道我和这两方面的关系都挺僵的，你们便非要派这两路人马来……不过也是，由于价值观和人生观的迥然差异，就算再派北高国别的人过来，估计还是难和陈太元尿到一个壶里。

　　至于说现在的追击，倒是进入了一个白热化的程度。梅那车技真不是吹的，飞一般的感觉，这操控能力可真不是吹的。

　　“就这种惊人速度，就算咱们起步晚了，也能追上敌人吧。”陈太元很佩服。

　　但松却有点沮丧：“可是前面开车的是暗星！是操控能力号称猎人公司第一的……并列第一的……暗星，加之他开的车肯定不比这辆破车差，所以咱们够呛追上的。”

　　哎，也是啊，梅的车技和胆量虽然都是顶尖儿的了，偏偏却遇到了更加牛掰的暗星，针尖对麦芒了。

　　黑暗之中道路不平——甚至很多地方称不上是路了，所以梅能开到四十公里的时速已经让人心惊肉跳。虽然还没撵上前面的暗星，但至少把后面那三辆大车给甩了个没影儿！那三辆都是军用大卡，很多路段甚至都得派人下来推车，总体时速连二十公里都不到，比电动自行车都慢，还怎么追。

　　就在这样的状态之中，陈太元他们的车终于进了山。在这漆黑的山路上，连梅都不得不放慢了一些速度，因为山路一侧就是悬崖。虽然不是很深，但汽车滚落下去肯定要出大事。

　　正是这时候，陈太元的电话忽然响了，竟然是后面的潘世赫打来的，这让陈太元有点可乐。接通之后就笑道：“潘主任怎么了？我们开得稍快了一点，主要是为了追击在逃的敌人，所以没有等着你们，请你理解一下。”

　　“追敌关我什么事！”潘世赫怒道，“我们的技术专家……刚刚接手并研究……那两套装甲，结果发现这装甲……缺少动力装置！”

　　陈太元乐了，心道你们这时候才发现啊，我勒个去，还以为你们一开始就不在意动能装置的丢失呢。

　　“哦，这个啊，”陈太元也学起梅那种奸商模样，“咱们当时的六百万是装甲啊，并不包括动能装置。就好像我们国内卖电动车，很多商家只卖裸车，蓄电池却是单独出售的。”

　　“你们……你们这是欺诈！”潘世赫怒了。混蛋啊，已经花了很多钱了好不好。现在要是再度向上面申请经费，肯定会挨骂的。最蛋疼的是上次他为特勤局节省了一百万呢（金玄哲开出的经费预算是七百万），正沾沾自喜而且得到了金玄哲的表扬。现在倒好，还得再花钱？

　　陈太元笑道：“动能装置肯定不能要太多的钱，三百万，两个就全给你了。”

　　“奸商……这太贵了！”潘世赫想了想，终于压住愤怒，道，“这样，我们只要一个就行，给你八十万。”

　　反正就是搞研究，一个就差不多够用了，可供仿制。

　　但陈太元却摇了摇头：“不，这还是捆绑销售的。给你个熟人价，两百五十万好了，这个数字在我们国内具有美好的寓意。其实你该庆幸遇到的是我，要是我的那个伙伴（梅）跟你谈，呵呵，四百万也谈不下来的。”

　　潘世赫被气得七窍生烟，但最终还是不得不忍着被金玄哲怒骂一顿，忍痛拿出了两百万——这已经是底线了，而且已经被金玄哲骂了个狗血喷头。

　　“很好，请尽快汇款，赶紧的。”陈太元催促着说，“要是等我的伙伴不开车了，或许她会反悔，要高价。”

　　倒是爽快，看来对方也认定陈太元并不会黑了他们的钱，两百万的款子通过某个西方的国际账户打到了梅指定的户头。

　　“好，那我们怎么交货？”潘世赫愤怒地说，“你们在前面等我一下，把动能装置给我留下再说。”

　　陈太元笑道：“不用啊，那两个动能装置就在宾馆床底下呢，你派人去拿就是了。只能说你的兵太不用心了，竟然没搜查我的床底下，白白送给我这么多钱。凭智商差距挣来的钱，花起来很内疚的……”

　　潘世赫险些吐血。

　　陈太元却在想：这才是挣你的第二道钱呢，要是你知道更重要的芯片还在我手里，嘿……不过芯片到底卖不卖呢？算了，回头再考虑。


第265章 遭伏击

　　这回的钱是陈太元挣的，梅就不便跟着分钱了。只不过这家伙做事讲良心，得到的款子都会如数上交狼王侦探所，他只按照规定提取百分之五的个人奖金。因为这是大家的生意，都要本着良心做事。当然百分之五也不少，又是十万块进账。

　　“你这老板当的，真是迂腐死算了……”梅这个财迷是不会明白陈太元的原则的，“两百万的进项，只提十万块的奖金，亏你能受得了……不过也好，距离你换辆车的目标又近了一步。对了，芯片你总不至于留在那里了吧？”

　　“当然不会，在这里呢。”陈太元取出两枚小芯片在手中晃了晃。

　　梅露出一个“你真坏”的笑容，松更是直接说：“没有这东西，依照他们的科研实力，能让他们多摸索十年……”

　　十年？十年之后鬼知道这个世界怎么样了，现在的世界变化那么快。说不定那时候的D级装甲都淘汰了，又或者进入家庭成为日常用品了都说不定。

　　……

　　一边闲聊，车子终于抵达了这座山的较深处。其实这条路平时应该没人走的，因为这里都是非常偏僻的深山野岭。从前此处还有一些人家，但是后来都走了。

　　原来，由于附近居民生产生活极其艰难，当地人经常到此乱砍乱伐生火取暖，导致了附近山体植被的大肆破坏。几十年下来，这里的生态环境已经遭到了严重损毁，并且终于在十年前遭遇了恶果——一场大的洪水暴发，山体滑坡泥石流也相当严重，致使附近数千户人家受灾。

　　死了不少人，而活着的也无家可归——大部分房子要么被大水冲垮，要么被泥石流盖住，使得此处已经不适合居住。绝大部分幸存者搬到了山外更远处，只有极少数人非要坚持留下来。

　　只不过在三年前又一次大规模洪灾之后，剩下的那极少数人也没了。他们之中不少人为自己当年的固执付出了代价，而仅有的几个幸存者再也不敢留在这里，于是此处几乎成了一片死域。

　　是的，死域。山坡光秃秃的，连野生动物都没有，人影儿更是不见一个——没木头没猎物，只有山体滑坡泥石流，谁还来这里。

　　说到底，都是乱砍乱伐惹的祸，但又不能责怪当地老百姓。因为几十年来他们的日子一直不好过，冬天别说集中供暖，连煤球都烧不起。为了不冻死，只能去山上砍伐树木当柴火。说到底，什么事儿都是穷出来的。

　　总之此处人迹罕至，进入越深就越有些心里发毛。但越是这样的环境，也就越是适合猎人公司的藏身。甚至把车停在这里稍加伪装，就不用担心被路人看到，因为这里压根儿就没有路人。

　　就好像在前面的一块较为平坦处，便停着一辆皮卡车，甚至连伪装都没有。

　　“停！”梅也真可乐，自己开车自己喊停，而后盯着前方直勾勾地说，“暗星逃走时候开的就是这辆车！”

　　虽然自信路没走错，但看到这两皮卡车的时候还是不免精神一振。暗星比大家提前十几分钟到这里，现在肯定已经做好了准备。

　　“你们两个躲在车后换上装甲，我和剑舞先等着你们。”陈太元安排着说。虽然提前穿上装甲会浪费不少能源，但是不得不这样做。已经非常接近敌人的大本营了，容不得有半点闪失。好在刚才上车之前就已经为动力装置的发电机组补充了备用能源，现在两人的装甲还能使用一个小时左右，还算充足。

　　只不过，问题严重了！

　　当梅和松从前面刚刚下车，不远处的黑暗之中就忽然产生了一道杀机。陈太元在这方面比较敏感，当即吼着梅和松注意隐蔽。两人倒也机灵，虽然来不及返回车上，却也当即俯身下来。于是一排子弹噼里啪啦爆射过来，将这辆越野车打出一串窟窿，车胎也打爆了一个。

　　有埋伏！

　　而且从这枪声和射击角度可以判断出，对方的火力点至少三个——一个在后方，另两个在车前方，大约是那辆皮卡车附近。

　　要说前面有人埋伏也就罢了，后面也有人，这就说明对方已经把陷阱做得非常牢实，决不让梅和松有机会穿上装甲！

　　现在只要两人敢露头，就肯定会遭到暴雨般的射击。这种形势实在太不利了，甚至陈太元和剑舞都随之被压制得不能轻易离开汽车。

　　但是大家更知道，不能长时间地逗留在此。否则对方一旦弄来重型武器，躲在车里也会非常危险。现在暗星逃回来其实没多久，就算通知了猎人公司的高层，一时之间也难以调配来足够强大的火力，可时间长了就不一样了。

　　“王八蛋，这么偷袭算什么本事！”趴在车底下的松咒骂，“有本事让老子穿上装甲，咱们正面交锋！”

　　可恨啊，明明装甲就在车上，但却不敢打开后门去取。而穿装甲的时间会更长，那样更会成为对方的活靶子。

　　梅倒是想得开：“废话，要是易地而处，咱们也不会让对手穿上装甲再跟咱们战斗的。这就是咱们装甲战士的软肋，有什么好抱怨的。”

　　陈太元此时也下了车半蹲在旁边，道：“其实，对方现在只有两个射击方向，一个在前面，一个在我们左偏后侧。只要咱们把车的角度调整好，让车尾成为他们的射击死角，你们就能争取时间在车后面穿上装甲了。”

　　而只要穿上了装甲，大家就自由了，再也不用守在这辆破车附近。

　　“说得简单！”梅没好气地说，“现在你还能开车？而且前车胎都打爆了，面对着对方两个方向火力点的攻击，你怎么调头转方向。”

　　是吗？

　　陈太元嘴角勾了勾，道：“那你们向右边挪一挪，稍等着。这是我的手炮儿，梅拿着帮我稍微做一下掩护。剑舞，你配合我一下。”

　　梅和松都有点愣，但形势紧急来不得多问，大家都躲在了车的右边，而且刚好在路边一块凸起的石头后面，使得前面皮卡车附近的枪手也无法射击到他们。至于左后方那个枪手同样也射不到，因为隔着这辆猎豹汽车。

　　就在这时候，陈太元忽然催动了全部的气劲，顿时身体之中澎湃流淌着超越秦级黑暗种的可怕劲力。这股力道之强大，连旁边的梅和松都感到震颤，觉得这个面目和善的年轻高手似乎忽然变成了一个绝世杀神。

　　剑舞没有吃惊，因为她自己也是类似的高手。哪怕实力稍弱，但将一身气劲爆发出来的时候，同样能把人吓一跳。汉级最巅峰的实力，第二境界第八个小圆满，这样的实力煞是惊人。

　　“我来发力，你注意保持车的稳定，能出力帮把手更好。梅，拿着枪尽可能帮帮忙。”陈太元说着，一瞬间跑到车头方向，前方和左侧的枪手都没来及反应呢，陈太元就暴然发力，拽着车头硬是将车辆扭动了起来！

　　好大的力量，简直非人。

　　剑舞则趁势配合，在车尾处不但帮忙稳定方向，同时还全面发力向另一个方向推动车尾。在这两大高手的联手之下，这辆猎豹愣是扭转了九十多度，在山路上横了过来！

　　对面和左侧终于射击了，可是还没击中陈太元，梅就拿着陈太元的手枪在两个方向各放了两枪。对方终究也得躲一躲，就这么稍微一躲，陈太元就嗖的一下钻进了驾驶室。

　　“梅，枪给剑舞，你和松赶紧穿装甲！”陈太元安排道。现在车辆横了过来，车尾巴正对着右侧的石壁，而且前面有突起的石头挡着，使得两方面的枪手都无法射到车尾巴的后面。当然，短时间内是这样。

　　梅和松大喜，一边感叹着陈太元的威武，一边打开车后门取出装甲。至于陈太元的手炮儿，则交到了剑舞的手中。

　　陈太元：“一会儿我猛冲过去，先把左后侧的家伙干掉，你掩护我。”

　　剑舞一惊：“开什么玩笑！这里距离那个枪手至少一百米，这么远的山间路你跑过去，过了悬崖又得爬上对面的斜坡，你完全处在了对方的火力打击之下。”

　　陈太元说了不妨，随后的举动就让剑舞愣住了——只见这家伙忽然打开了夺目的远光灯，正对准了左后方那个枪手所在的位置！

　　原来车头调转之后不仅仅使得梅和松便于在车尾行动，还保证了车头可以照射对方的眼睛。这就说明刚才陈太元拉动汽车并不只是蛮力，还得精确控制方向，难度岂不是更大？想到这里，梅和松也都再度吃惊。

　　现在汽车刺眼的远光灯直射对面，肯定让那个枪手出现短暂的致盲。就好像晚上在大街上开车，对面忽然一个无良司机打开了远光灯，你暂时就什么都看不到了。

　　而趁着这个机会，陈太元如离弦之箭般冲到山路旁的矮悬崖下，到了对面之后又趁势向上攀爬突击。这时候，那个枪手也该回过神来了吧？但就算回过神，也不见得猜到陈太元已经冲到他这边。

　　而且这个枪手也没时间做那种猜测，因为剑舞已经在对面开枪了。虽然剑舞那可怜的枪法基本上无法命中目标，但却产生了不小的威慑力，让对面那个枪手不得不暂时缩头防备。

　　就在这个时间里，陈太元已经非常接近了这个枪手，他甚至能看到对方的模样——一个胡子拉碴的中年男人，而且长相是西方人的模样，抱着一支大口径的自动步枪正弯着腰转移位置——原来的位置被汽车大灯照得难受，而且不便隐蔽。


第266章 追到家门口

　　终于这个枪手转移到了合适的位置，再度隐藏到黑暗之中，自以为神不知鬼不觉，并且趴伏下来瞄准了对面的剑舞。由于是个经验老到的枪手，故而此时转移的位置已经能够瞄准剑舞，甚至隐约可以瞄准猎豹车后面的松。

　　但是他却不知道，自己距离陈太元更近了！

　　一枚银针自陈太元的手中射出。

　　自从实力暴增之后，陈太元射出飞针的劲道自然更威猛，而准确率也更高。就好像这枚飞针，在这个深夜环境之中竟然还准确射中了那个枪手的一只眼！

　　而且这个枪手正在闭着一只眼瞄准，忽然间整个世界就全部黑了下来，紧接着就是恐怖入骨的疼痛，使得他嗷嗷直叫起来。

　　陈太元则顺势扑杀过去，一掌劈砍在这个枪手的脖子上，于是惨呼声在持续了区区三秒钟之后便戛然而止。当然，这个枪手的步枪却被陈太元抢夺过来。

　　陈太元稍微转移了一点位置，便瞄准了原来那皮卡车的大体位置，砰砰射了两枪。这两枪不求精准，只要能打中皮卡车附近的位置，就能让那边的枪手意识到，他们处在陈太元的射击范围之内，这会形成强大的心理压力，让他们再也不敢随意露头射击。

　　如此一来，梅和松穿上装甲的时间就更加充裕了。而且她俩也不用担心对方悄悄摸过来近攻，因为他们身边还有剑舞这个超级大高手呢！剑舞的剑术出神入化一般，近战之中谁能占了她的便宜。所以梅和松在紧张的装备过程之中对视一眼，均点了点头。意思很明显——暂时安全！幸好有陈太元和剑舞这样的帮手，太给力了！

　　这时候陈太元已经沿着对面那个山坡继续摸向前方，几乎和皮卡车处在平行位置。找到一个绝对安全的石头掩体之后，就在后面不紧不慢地放冷枪。现在轮到陈太元一方优哉游哉，而对方处在惊恐之中了。

　　其实，对方在皮卡车对面是三个人。两个枪手已经被陈太元他们判断准确了，而第三人就是暗星！

　　暗星抵达这里之后就准备继续进入深山休整，那里面就是他们的基地。但是基地之中却下达命令，要求他在外部带队阻击。因为外面暂时只有三个普通枪手，根本不足以防御强大的追击者。要是被追击者攻入了基地之中，那可就完蛋了。

　　而且猎人公司的高层还告诉暗星，说是得到暗卫一和暗卫二被擒的消息较晚，说不定这两个家伙已经向99局方面招供了。一旦招出猎人公司临时总部的位置，就怕会引来99局和北高国军方的疯狂反扑。所以要做好全面防御的准备，仅凭三个枪手是远远不够的。

　　无奈之下，暗星只能留在这里。但由于刚才他一直忙于开车逃离，孤身一人，故而根本没有时间为动能装置注入备用能源。所以他刚才到了这里之后，一直在搞这件事。直到陈太元都准备挪动汽车了，他才搞定了手头的事情，并且开始装备自己的装甲。

　　也就是说，他穿装甲的时间也就被梅和松早了一点点。所以现在陈太元偷偷冷射，剑舞在这边的车后面也放冷枪，但暗星却没有丝毫动作。

　　不过，暗星终于穿好了装甲！

　　他们这种装甲上的枪械，威力可比一般的步枪强多了，简直可称为小口径的炮。所以他一个人的威力，就比刚才两个枪手还猛！

　　轰！

　　一枪爆射也不知道打在了什么地方，把猎豹汽车打了个浑身剧颤，也吓了剑舞一跳，心道对方的火力怎么突然变猛了。

　　而暗星抬手更换方向一击，又打在了陈太元藏身处附近。顿时一块石头被打碎，碎石飞溅到陈太元的脸上火辣辣的疼。好家伙，这种枪就算打不中人，也能给人带来巨大的心理压力。

　　不过陈太元却没退缩，而是继续瞄准一个枪手。因为那个枪手看到强大的暗星大人穿好装甲，估计高兴的有点得意忘形，故而对躲避有了点疏忽。砰，陈太元一枪过去打在他的膀子上，直接打出了一个大血窟窿，炸出一个茶杯口那么大的可怕创口，瞬间失去战斗力。

　　“混蛋！”暗星大恼，对准陈太元所在的位置就是一通爆射，压制得陈太元抬不起头来。没办法，装甲战士在这方面优势太大——他们攻防兼备啊！

　　比如现在暗星拿着坚固的盾牌挡在左侧，半蹲着射击，于是盾牌遮挡住了身体绝大部分目标，避免身体被剑舞给偷袭到；而面前则是皮卡车，又能挡住陈太元的射击。

　　砰！剑舞的手炮儿竟然蒙准了一枪，打在了暗星的盾牌上。但是暗星身体微微一震，仅此而已，就继续射击陈太元，几乎对剑舞这边选择了无视，简直能把剑舞给气死。姑奶奶好不容易打中了一枪，你多少给点动静好不好。

　　可是就在这个时候，情况忽然发生了变化。又是一连串枪声在剑舞这边爆发，密集而沉闷，但威势却比剑舞的手枪大多了。其中一枚子弹再次打中了暗星的盾牌，这回情况就不一样了！

　　暗星的身体遭受到了一种强烈的冲击，哪怕有装甲的支撑，也不禁一骨碌向右掀翻过去，仿佛一个竖立的乌龟被人打翻。

　　梅！

　　刚才是梅的火力，威力可比剑舞的枪大了好多，带来的冲击力也更大。虽然未能伤害暗星，但却让他立足不稳。

　　紧接着，松也穿好了装甲。他和梅一起疯狂爆射，瞬间把暗星压制得像孙子一样。而更倒霉的是他身边的两个枪手，包括刚才被打穿膀子而倒地的家伙，全都被梅和松的子弹给报销了。

　　形势瞬间变成了压倒性的：梅和松的火力都非常强大，丝毫不逊于暗星；陈太元和剑舞的枪虽然弱了点，但打在装甲无法保护的地方，依旧能要了暗星的命。

　　于是暗星一咬牙，转身向山的更深处跑去。阻挡？挡不住了，总不能在这里等死。当然他也马上联系总部，要求总部的援兵再加快点速度！搞毛啊搞，追兵的实力太凶悍了，挡不住。

　　也不得不说，暗星自出道以来，还没遇到过这么憋屈的情况。刚才被追着打，现在回过神来再度战斗，结果再次被追着打，太难受了。

　　而对于暗星报告的情况，山中总部也非常吃惊。因为他们根据路程和时间判断，追击者就算开着性能优良的小车，在这么短的时间里能赶到就不错了。而就算赶到了，由于车辆小、带着的人少，又怎么可能以这么快的速度击败了暗星等人。

　　现在，双方的距离不是很远。梅和松在前面追，剑舞躲在这两个钢铁装甲的后面，陈太元则从另一边斜插过来。面对如此汹汹之势，暗星只能时不时地向后乱射以干扰大家，并不能带来更多的麻烦。因为他不敢停下来仔细瞄准，一旦停下就会被追上。而面对眼前这四个人搞近战，那是找死。

　　不过大家也不得不佩服暗星的操控能力，黑夜之中穿着那身古银色的装甲，健步如飞。其操控能力已经和正常人用脚步奔行没有什么两样，与梅也确实不相上下。而更大的优势在于，他熟悉这里的地形地貌，有时候遇到路况不好的地方，他一个大跨步就是十来米，轻松就能越过，但陈太元他们就不敢这么托大了。

　　“不要放松，他跑不远的！”陈太元冷笑，“据暗卫一的交代，他们的总部入口距离刚才停车处并不是很远，现在恐怕已经非常接近了。而且前面就是一座巨大的断崖，就不信他能跳崖逃走！”

　　是的，前面就是一座断崖，高度虽然只有十来米，但就算操纵技术一流的暗星也决计不敢跳下去——因为断崖之下就是茫茫大海！

　　甚至，现在陈太元他们已经听到了海水的声音。虽然今晚风平浪静，但平静的潮汐依旧带来了悦耳的波浪声。那些浪花轻轻拍打着断崖，发出了一阵阵的哗啦啦的声响，昭告着陈太元他们的追击已经接近了尽头。

　　面对茫茫大海，装甲战士是绝对不能跳下去的——穿着这么厚重的装甲跳下去就是找死！

　　所以说，现在已经到了图穷匕见的时候，而且猎人公司临时总部的入口也就在附近。找到入口，再经历不到一公里绵延的、奇特的山路，就是猎人公司的临时总部。

　　果然，前面的暗星不再往前面跑了，而是一个转向奔向左边。那是一条小山路，过去之后会有一个不太起眼的山洞口。

　　陈太元等人自然急追，但是距离那山洞口不到百米的时候，暗星从山洞之中射出了几枚子弹，陈太元等人便只能马上停下躲避。

　　“看来这就是暗卫一交代的入口了！”陈太元说，“入口比较隐蔽，直接穿过整个山体，大约四百多米长。出去之后就是个大约五百米的山谷，途经山谷就是对面的山体，又是一个山洞和近百米的通道。而他们的总部，就在那第二座山的下面。”

　　暗卫一当时也只来得及交代这么多，其余的就再也没说，脑袋里的炸弹就引爆了。

　　而现在暗星也非常不舒服，他被人一路追杀，现在更是追到了家门口，脸算是丢光了。一直以来自己在猎人公司内部自视甚高，还从未这么狼狈过。如今他要在这个家门口打一场阻击战，好歹为自己挽回点脸面。


第267章 告刁状没用

　　被暗星暂时阻挡，陈太元等人都趴伏在石头后面等机会。剑舞望着前面黑乎乎的洞口说：“暗星就这么挡着路，咱们不便冲进去。而且他们的援兵也肯定快到了，一会儿火力点多了的话，咱们就更进不去了。”

　　陈太元：“没关系，他们再这里磨蹭不了多长的时间。特勤局和A集团军的大部队快来了，虽然重型火力很难进来，但是那些小炮总能带来一些的。而且我已经安排了特勤局，带来一些武器。总之事件拖长了对咱们不利，对他们更不利……咦，这不，潘世赫来电话了，估计特勤局的部队追上来了，估计我让他们带的东西也快送来了……”

　　一边说着，陈太元一边接通了电话。本以为要谈论怎么配合进击，哪知道潘世赫在电话那边直接吼起来，甚至要开骂：“那装甲……那装甲还是缺重要部件，应该是两枚重要的控制芯片！混蛋，你们藏哪里了！”

　　王八蛋，老子在这里出生入死呢，你就不能说点正经的……陈太元气得直接挂了电话，滚犊子。

　　但是潘世赫这混蛋还真就没完没了啦，再度把电话拨打过来：“你们这是不诚信交易，我们提出严正抗议！”

　　原来，当他们的工程师得到动能装置并安装上去之后，却还是无法让装甲动起来。找了两个身材接近暗卫一和暗卫二的，勉勉强强穿上做个实验，看看强行驱动是不是能行。只能说，他们简直太急功近利了，这是胡闹啊。

　　结果那动能装置宛如两个神经紊乱的怪兽，胡乱的扭动，两个试验的战士顿时杀猪般嚎叫起来。因为他们根本就不懂这些装甲，更没有精密控制装甲的芯片，所以导致装甲各部分的动作幅度太大，对肉身形成了可怕的拉扯作用！

　　这种强大装甲的拉扯，等于冰冷机械对活人展开五马分尸。两个战士的胳膊腿全都被扯断，其中一个甚至连腰都险些扭断，万幸在最后关头停住了。

　　太恐怖了……这就好像是两匹没有驯服的烈马，强行骑上去会摔死人的。

　　结果那些半吊子工程师马上开始“探索”，发现在动能装置旁边还有一个控制中枢，而里面似乎还有一个插卡的卡位。但是，卡位之中却是空的。

　　肯定缺少什么东西了……就算不缺少，这些工程师也得硬说缺少，否则怎么向上级交代啊。于是他们众口一词，声称这两套装甲由于缺少了必要的智能芯片，所以才造成了那种无法驾驭的情况。

　　还别说，本就抱着推卸责任的目的来说的，还真就说中了。

　　当然这件事汇报上去之后，金玄哲几乎要把鼻子气歪了——“一开始买了两具不顶用的装甲，后来追加两百万珍贵的外汇买了动能装置，现在还得继续买？没用的东西，我看你才是和中方里外勾结，赚咱们特勤局的钱的吧？要是换了想得多的，说不定已经怀疑你从陈太元他们手中拿回扣得好处了！”

　　话说得很难听，而且非常严重。真要是有人怀疑潘世赫跟陈太元勾结，抬高价格之后拿回扣中饱私囊，呵呵，这事儿恐怕会惊动大元帅，到时候指不定又是来一次犬刑。

　　所以潘世赫恼啊，接通电话之后就兴师问罪。哪怕陈太元挂掉了电话，他还是不依不饶地打了过来。

　　“我再说一遍，”陈太元郑重的说，几乎一字一句，“我在战斗之中！对面就是敌人暗星，我面前就是敌人的枪口，子弹还在朝我飞，我没工夫扯别的！”

　　王八蛋，老子一个闪失被子弹报销了怎么办。

　　但潘世赫却怒道：“你死不死跟我什么关系，老子只要芯片！芯片！识相的话就交出来，否则……”

　　“你奶奶的，否则怎么样？你算什么东西，在我面前嚎给鬼！”陈太元怒道，“也就是在你们这兔子不拉屎的地方，才几百万的价格贱卖给你们这些东西。要是在那些富国，一个亿都能卖得出。当然最重要的一点是——是你们非要买，不是吗？甚至使出无赖手段几乎要强取豪夺了，脸都不要，不是吗？滚！”

　　就在此时，对面暗星一颗子弹射杀过来，在陈太元耳边一块石头上炸飞，惊得陈太元一个机灵。混蛋，真的不能跟潘世赫这王八蛋扯下去了，会要命的。

　　但潘世赫却忽然冷却下来，带着阴险的语气冷笑：“你真不交出芯片？回头可别后悔。”

　　我擦，还威胁起我来了？陈太元觉得可笑：怎么着，你还敢对我下手不成？这里已经接近两国边界线，老子在你们那群破队伍里杀个三进三出，再凭借这山区地形逃回国内，你信不信？

　　当然这么直接交战的话不能随便说，毕竟两国还在合作，但陈太元心中这个底线却已经划了出来。

　　不过陈太元还是把潘世赫想得太有种了，事实上就算借给他几个胆子，也不敢明目张胆地以开战相威胁。就算他们的大元帅也不敢和泱泱大国对抗，否则还怎么立足。

　　潘世赫所能使用的，还是那种要挟勒索的伎俩。

　　陈太元冷笑：“别这么吓唬我，我好怕，哈哈哈……不废话了，老子还不卖了呢，给天价都不卖！”

　　王八蛋，本来还犹豫着卖不卖呢，现在干脆不商量了。你们白白买回去一堆废铜烂铁，慢慢研究去吧，就当是给你们大元帅买了两个能活动的变形金刚，多好玩啊。

　　潘世赫狰狞地笑道：“好！有种！可是你还不知道吧，我们的交易都有录音，哈哈哈！你身为中国的公职人员，竟然私下里跟我们交易索取回扣，这件事只要我们通报给你们上级，你就会被撤职查办！哼，跟我们玩儿这一手，活腻了你！”

　　真阴险，是你们死乞白赖地要买的，结果还在交易过程之中录音，显然一开始就抱着坏主意。只要以后合作制作不合你们的心意，你们随时就会向国内通报是吧？

　　陈太元愣了愣，随即笑道：“好啊，有种你们就通报啊。对了，现在老子又答应卖给你们芯片了——每只一千万，两只打包卖，不单独出售，爱买不买。”

　　“你就继续得意吧。”潘世赫冷笑着骂了一句，挂了电话。他也算看出来了，现在由于关系搞得越来越僵，已经不可能从陈太元手中心平气和地得到芯片。每只一千万，两只两千万？呵呵，见你的鬼去吧！我们就是要通报给你们的上级，你就等着被撤职查办。

　　而陈太元这边挂了电话之后，梅很有兴致地开问，因为这个女财迷听到了“一千万”这个数字。她一边紧盯着对面的山洞，一边询问情况。

　　而听了具体情况之后，梅顿时哭笑不得了：“北高国这些混蛋，还想拿着撤职查办来要挟你？哈哈，你本来就不是99局或公安系统的正式人员，只是他们聘请的专家啊。哦，还有点小公职，就是古秦实验基地的主任，但你不是一直要辞职吗？但是上级非要你留任……”

　　是啊，陈太元一直闹辞职呢。一开始答应做试验基地的什么破主任，还不是为了能更好的管着吴心颍，好让剑舞尽快苏醒。现在剑舞都醒来了，他早就不想干了。

　　他不是官迷，你非要用官位来要挟他，有个屁用啊！

　　他没有公职，你用撤职查办来吓唬他，有个屁用啊！

　　甚至陈太元在想，假如把双方关系搞得很差，导致官方不好做人的话，那么孔凡新会不会同意自己的辞职呢？要是这样，嘿嘿，咱不介意把关系搞得更差一些，比如狂揍潘世赫那孙子一顿什么的。

　　而潘世赫在下定决心之后，当即向金玄哲表明：对不起局长，我和陈太元的最后沟通没做好，请您马上向中国方面举报他吧！

　　他要以这种形式向同事们表明：我和陈太元绝没有任何勾结，我不怕把陈太元搞下来，让官方调查他！

　　这似乎是自证清白的最好方式。果然，金玄哲也确信潘世赫确实没和陈太元勾结一起捞钱。

　　但事情既然到了这一步，也就不好继续虚与委蛇了，还是直接向中方表明立场吧——你们派来的援助团负责人陈太元不干净，私下里兜售物资给我们，肯定违反了你们的廉洁从政规定，请酌情处理。

　　这可就是真的撕破脸了啊！

　　但是，中方代表孔凡新给出的回复却令他们极其震惊——

　　“是吗？知道了。贵方要是不满意援助团的工作，我们马上将他们召回，不过回国途中请务必保证他们的人身安全……”

　　“原来的协议就此作废就行，包括以后的合作也可以马上中断。”

　　“后续其他的援助团？对不起，不可能再派其他人，他们已经是最优秀的战士了……”

　　“出售装甲？哦哦，那就出售呗，没事儿，陈巡视员有这个权限……”

　　“他把钱汇到一个女人（梅）的私人账户？没事儿啊，那就汇吧，反正我们也得给他奖金的……”

　　“什么，他只要了六百万？果然是个不懂做生意的书生啊，这东西在欧洲能卖五千万以上啊……没事儿没事儿，随便说说罢了，有事儿可以发传真给我们，我签了字后就可以作废一切合作事项了，晚安。”

　　电话挂了，金玄哲都傻眼了。本想告个刁状，那知道屁用没有，反倒让自己陷入了进退两难之境。


第268章 撤谁的职

　　本以为给中方说了之后，中方会碍着面子大发雷霆，并且撤了陈太元的职务，再换一个负责人。这倒好，中方竟然欢天喜地的表示可以销毁合作协议，大家天高路宽各走一边！

　　太出乎预料了。

　　他金玄哲敢真的取消一切合作吗？借给他几个胆子，他也不敢！

　　这次合作是他们的次帅崔辰河极力促成的，是大元帅亲自批准的，为的是解救被劫持的百名北高国儿童。现在儿童尚未得救，他就私自销毁协议？你算老几！

　　而且没过几分钟，崔辰河的电话就打了过来，劈头盖脸就是一通臭骂：“金玄哲你个狗东西，谁让你多事了？！谁让你对援助团评头论足了？！中方说你竟然提出要解除合作协议？好啊，你给老子冲上去，限你一日之内给我把那些儿童救出来！完不成任务军法处置，你全家进煤矿！”

　　金玄哲吓尿了，委屈地说明了事情的原委，但也未能挽回崔辰河的好感。崔辰河是何等老狐狸，早就听得出金玄哲和陈太元他们之间的弯弯绕：要说关系交恶，双方肯定都有责任，但特勤局的责任至少占八成；而且陈太元那边就算有两成责任，也只是为了报复，根本没有挑事儿。

　　崔辰河有这个认识，所以金玄哲休想糊弄了他。

　　“你和潘世赫亲自向陈巡视员认个错！混蛋，人家在前面出生入死，你在后面坏人家的事，算什么事！”崔辰河下达了命令。

　　这下子蛋疼了……

　　金玄哲其实还不是很蛋疼，因为本来在电话上和陈太元吵架的是潘世赫，又不是他。所以拨通陈太元电话之后，金玄哲只是说自己被潘世赫这混蛋给蒙蔽了，实在是抱歉，并保证以后肯定不会再出现类似的事情。

　　杀人不过头点地，最重要的是孔凡新给陈太元来了电话，说不要把事情搞太僵了，让他也很难做事的。陈太元知道这回孔凡新真的太给自己面子，于是笑着说肯定按孔凡新的要求去做。是啊，这样的大领导，刚才护犊子的时候几乎护得蛮不讲理了都，还不算给面子吗。

　　所以听了金玄哲的道歉电话之后，陈太元也大度地说没事儿啊，大人不记小人过，不会跟潘世赫这种小人一般见识的。不过你们特勤局也真是的，以后启用干部一定要注意人品问题，怎能提拔重用这样的小人呢？朋友之间做笔交易还录音，这也太小人做派了吧，摆明了这是提前就准备要挟我了啊。

　　其实，做交易录音正是金玄哲的授意，陈太元也知道这一点。但陈太元就是这么指桑骂槐，骂的金玄哲又不好明说，只能讪讪的表示一定会好好批评教育潘世赫。

　　“批评教育怎么够啊，要撤职查办啊。”陈太元乐滋滋地说，“我都看到了，潘世赫这家伙戴着一只浪琴手表啊，那个型号的售价一万多人民币呢，真是个贪官啊。我这人对表很关注，戴什么表、值多少钱一眼就看得出来。哼，潘世赫这混蛋不是好鸟，竟然戴那么贵的手表，他一辈子的工资都买不起吧？肯定贪污了大批的民脂民膏啊。这种贪官怎么能接着使用，真该撤职查办扔到监狱里去……你们不查他就算了，回头见了你们崔次帅，我一定要好好说一说。”

　　金玄哲听得脑门子疼！

　　是的，潘世赫是戴了一只浪琴名匠系列的手表，显然也是非正当手段获利才能有这么多钱。因为万把块人民币啊，在北高国不吃不喝也得工作半个世纪啥的……所以肯定是赃款买的表。不过，事实上在这个贪腐成性的统治体系之中，大家都在这么干，只不过全都睁一只眼闭一只眼。不出事，什么都无所谓；出了事，什么都要命。

　　就好像现在，要是没人提潘世赫这只手表，那就屁事儿没有。又或者一般人微言轻的人举报他贪污腐化，上头也根本不会受理查办，无所谓呗。

　　但是陈太元这种身份明着举报，甚至要当面和崔辰河提出来，崔辰河就算为了顾及北高国官场的脸面，也得把潘世赫撤职查办！

　　可是，这还不是陈太元这番话最狠的地方。其中最狠的一句，是“我这人对表很关注，戴什么表、值多少钱一眼就看得出来。”

　　为啥？因为金玄哲手上戴的那枚欧米茄手表，更比潘世赫的手表贵了很多！

　　陈太元等于在暗示：你金玄哲更不是什么好鸟！只不过现在潘世赫最不给老子面子，那么就拿潘世赫开刀。而你要是不给我面子，那行啊，回头我就拿你开刀。到时候见了崔辰河，又或者在官方层面，我就不只是说潘世赫戴着浪琴了，还会说你金玄哲戴着更贵的欧米茄呢……

　　真狠。

　　金玄哲这才明白，陈太元这家伙虽然年轻，但却比那些老油条更难对付，因为这家伙面慈腹黑啊。还想在陈太元背后捅刀呢，得了吧，他不捅你们就不错了。

　　金玄哲的额头有点渗出细密的汗水，甚至想把手腕上的那只表扔下来摔碎。不过终究保持了稳定的情绪，义正词严道：“陈巡视员说得是，多亏你留意到这些问题，我马上将潘世赫撤职，仔细调查他的经济问题……”

　　先这么应付着陈太元吧，否则不知道会搞出什么幺蛾子来。至于说潘世赫，暂且先撤职了查办，等到陈太元他们离开北高国之后，或许寻找机会还能再度启用？那就要看潘世赫的造化了。

　　而看到金玄哲服软了，陈太元这才笑道：“是啊，想想金局长你只开那么破旧的车，勤俭节约做出表率，下面的人却那么铺张浪费奢侈无度，简直让人无法忍受……要是潘世赫这样的下属都跟金局长你一样，特勤局的工作早就做好了。”

　　“过奖，过奖。”金玄哲揩了一下额头的汗渍。

　　于是，潘世赫随即就接到了金玄哲的电话：暂时将你撤职查办，职务由你的副职代理，等这次行动结束之后马上回到总部接受调查。当然，行动之中要是取得成绩，或许能将功折罪……

　　潘世赫的心都碎了。

　　而且，他的脸面也碎了一地。因为他刚刚在电话上和陈太元交恶，并且向国内告陈太元的刁状，但是一转眼大家就见面了。而且见面之后陈太元屁事儿没有，反倒是他的职务被撸了个干干净净！

　　不是要陈太元撤职查办吗？现在看看，究竟是撤谁的职啊？

　　所以当他跟随三辆军车赶过来的时候，躲在队伍的最后面。但是陈太元却看到了他，特意弯着腰跑避开对面洞口的射击，跑过过来笑道：“潘主任，向我们国内告我的状了吗，结果怎么样啊？”

　　“惭愧、惭愧……”潘世赫不敢再多嘴，因为他的职务全没了，区区一个小兵怎么敢跟对方援助团的团长犟嘴。

　　陈太元却不依不饶，惊讶道：“呀呵，你的肩章是怎么了，那些耀眼夺目的星星呢？”

　　军衔不见了，被撸了呗。

　　此时，一个上校军官走过来。他就是潘世赫此前的副职，现在的代理主任，确实看不下去潘世赫受窘的样子，于是干咳一声道：“陈巡视员，我们的职务调整了一下，潘……潘世赫同志目前撤职了，有什么工作请找我就行，我是现在的代理指挥官。”

　　“哦……哎呀呀，你看看这个，简直……太可惜了。”陈太元叹了口气，总算放了潘世赫一马。而不远处的剑舞等人再度见识了陈太元的腹黑，心道千万别招惹了这家伙，慢慢咬你一口就让你疼半辈子。

　　现在这个新任的指挥官名叫金明灿，和金玄哲一样也姓金，但却不是巧合，因为这个国家里面几乎三分之一的人都姓这个，蛋疼的要死。这个金明灿是特勤局鉴北省分部的副主任，上校军衔，但看样子要因为陈太元而高升了。只要这次的任务做得不错，说不定就会真正成为正职，把职务前面的“代”字去掉。

　　而在金明灿的身边是黄文丙，他毕竟也是上校军衔，所以现在有什么事也都能凑到前沿。最主要的是，他还算是陈太元等人的向导兼保卫呢——虽然其余执行相同任务的人都死了，所以他也第一时间到了陈太元身边。

　　此时陈太元正事正办，不再跟潘世赫那种人一般见识，道：“好，希望以后咱们好好合作，以前的事就算过去了。”

　　金明灿顿时点头。

　　陈太元则指着不远处的山洞，并且在地面上简单画了一下地形图，说：“现在对方死守在这里，看上去易守难攻，但却也有个致命的缺陷——地形太狭窄。来之前我让你们局长调拨的东西，带来了吧？”

　　金明灿点了点头，对着不远处的几个战士一挥手，于是那几个战士顿时扛着点东西跑了过来。其中两人好似背着一个沉重的背包，另外两个是辅助的。

　　“对付这种狭窄的环境，火焰喷射器最有效果。”陈太元看了看远处的山洞，冷笑说，“只要能喷准了，一道火苗子充斥半个山洞，里面的人全都得完蛋。”

　　黄文丙点了点头：“嗯，装甲战士会更倒霉，因为身上的金属装甲会烧成铁火棍，偏偏扔都扔不掉。”


第269章 惨

　　火焰喷射器，虽然只带来了两只，但也已经非常恐怖。这东西的最大射程近百米，有效射程也有五十米，根本无需和对手正面搏杀，大老远的就喷出一道恐怖的火龙。对付在狭长坑道、山洞里的敌人，这玩意儿简直是灭绝级、没人性级的大杀器。

　　这两只火焰喷射器，每只都能喷射两三次，所以说这已经足够了。要知道装甲战士其实只是普通人，无非技术和操纵能力强罢了，面对烈火会比常人更加倒霉。或许强大的黑暗种还能多耐一阵子火焰烧烤，但装甲战士肯定不行。

　　听到陈太元这番话之后，梅和松都有点蛋疼，心道你可真坏啊，竟然用这玩意儿对付我们这样的装甲战士。

　　但是，几名普通士兵想要突破对方的火力阻击，跑到山洞前五十米范围内却不容易。现在对方的增援士兵已经出现了，暗星之外还有不下四名枪手。这么多火力点从一个狭小的山洞之中喷发，形成的火力网还是非常密集的。

　　“看来只有我干这个苦差事了，你肯定早就想到派我去了。”松苦笑着，将一只火焰喷射器艰难地扛在了自己的身上。他的装甲比较笨重，将喷射器的背带扯到最大也只能勉强背起来。

　　同时两个熟练的士兵还教给他使用规范，其实一点都不难。对于一个连战斗装甲都能精密操控的战士而言，火焰喷射器的操作规范简直就是小孩儿玩具一样简单。

　　这就要向前走了，他又忽然驻足问：“这东西要是被子弹打中，不会爆炸吧？我感觉很危险啊。”

　　答案是不会。

　　于是松稍稍放了心，右手拎着喷射器的管子，左手挺起盾牌挡在面前，猫着腰疯狂向前冲刺。

　　作为一个长期工事，猎人公司也显然准备得很好，山洞外近百米的范围之内一块大石头都没有，免得敌人来了可以充作掩体。所以说，这给冲刺带来了极大的难度。若非松这样的装甲战士，一般人怎么可能冲过去。

　　松推进的速度非常快，但一路上还是噼里啪啦听到了不下四次声响，三次都击中了盾牌，另一次甚至惊险地射在了他小腿的装甲上。要是稍稍偏移，射中了小腿肌肉部分，肯定就当场倒下了。

　　当然由此也能想象出，要是换做普通战士背着这东西跑，会是何等场景？由于他们的力气和速度远不能和松的装甲相比，所以这一路上被击中十次八次都是很简单的，而每次都能要了命。

　　终于，松推进到了距离山洞口四十米左右的位置。不能再推进了，越近对方打得越准。

　　松趴伏在地上尽可能缩小目标面积，并且用盾牌挡住面前，但还是被暗星的强大火力击中一次。暗星的火枪比一般的枪械威猛得多，瞬间震得松的一条胳膊酸麻，持盾的手臂都险些甩开。

　　就是在这种艰难的情形下，松终于架好了火焰喷射器，按照那两名士兵教给他的操作规范，瞄准了对面的山洞口——发射！

　　轰！

　　一道恐怖的火龙瞬间爆发，直扑对面的山洞。而且由于火焰到了几十米外变得非常庞大，所以也能准确笼罩了洞口。

　　刹那间，洞口里的暗星等人感到了一股恐怖的灼烧感，惊恐欲绝的同时疯狂向后撤逃——这是人的本能。其实，向后撤逃远不如向山洞外更加合理。

　　只不过，这喷射器的强大后坐力还是有点超出了松的预判，其实主要还是没有操作经验。一百多斤的后坐力突然爆发，让他的手出现了微微一抖。而喷射端这次的微微抖动，到了几十米外就形成了十来米的误差，这股火龙于是暂时挪移到了洞口之外，喷射在外面的石壁上。

　　一切并非都像想象之中那么完美。虽然他定下心神之后将火龙再度修正了位置，喷向了山洞口，但却已经给暗星等人创造了难得的逃生机会！

　　虽然只有短短一秒多的时间，但却让浑身灼热的暗星等人迅速撤退了近十米。而当火焰喷射器的火苗再度烧过来的时候，他们也再度向后撤逃了一段距离。虽然背后依旧火辣辣的烧痛，但却背对着火浪继续逃亡。

　　逃？松咬了咬牙，拎起喷射器就向前面疯狂推进。虽然现在对方领先他至少六十米左右吧，但对方是在崎岖坎坷的山洞之中奔行，而松却是在外面平坦开阔之地狂奔，速度差距可想而知。

　　所以当松跑到洞口的时候，里面速度最快的暗星也只往山洞之中跑了五十米左右，而剩下几个人甚至还没能深入四十米。

　　这不是找死吗？！

　　其实暗星等人跑这么远之后，才意识到自己的决定是错误的，大错特错！因为只要松决策合理、当机立断地追过来，他们就完蛋了。当时要是不慌乱，遇到火龙之后直接跑到山洞之外就好了。

　　只可惜，世上没后悔药可卖。现在既然选择了向里面跑，那就只能拼了命能跑多远有多远吧。

　　而松现在已经到了洞口，再度喷射出那股焚天灭地般的可怕火龙。这火龙一旦爆发，就沿着山洞疯狂蔓延，哪里有空隙就往哪里填充那恐怖的火焰威能，狭窄的山洞之中一点生存空间都没有，至少近百米之内没有。因为火焰在狭窄的山洞里面蹿行，能量散逸消耗得最少，几乎把最大有效杀伤力发挥到了极致。有效射程已经不是五十米，连近百米的远处都已经热浪滚滚，火焰熊熊。

　　啊……山洞之中传出了痛苦的哀嚎声，已经听不出是几个人发出的。松觉得有点残忍，但还是没有停下，直至把手中喷射器的燃料彻底耗竭。至于一共喷射了多长时间，是五秒还是八秒？他自己也分不清了。因为在这种恐怖的杀伤面前，松自己的脑袋都有点懵，时间仿佛拉长了百倍，漫长得令人心悸。

　　而在山洞里面，四个枪手早就没命了，较为特殊的则是跑在最前面的暗星。因为当火焰喷射器开始喷发的时候，他已经在山洞之中深入了五十多米。火龙喷射到他的背后，他也感受到了那股可怕的灼烧和推力，但却依旧向前疯狂逃亡。

　　逃！逃！他的脑袋里只有这么一个想法。他知道任何火苗都有固定的射程，距离越远就肯定越安全。

　　而且在一开始的时候，背后的装甲还确实稍稍为他遮挡一下，令他没有像前面几个枪手一样当场焚烧起来。所以说，他似乎再次得到了一线逃亡之机。

　　但是，装甲在帮他抵挡的同时，也不可避免地开始变得滚烫。区区三四秒钟之后，这幅古银色的装甲就烧到了几百度的可怕温度。金属，毕竟是很容易烧热的。

　　而一旦烧到这个温度之后，动能装置连接整副装甲的集束管线，烧断了！

　　咔嚓……原本正在高速奔跑之中的暗星，这个眼看着就要跑到较为安全距离的大高手，竟然一下停了下来。装甲无法催动了，甚至由于瞬间的停顿，他还一骨碌翻到在楞嶒的地面上。到处都是火光，反倒看不清任何东西，只能痛苦地攀爬。

　　于是他变成一个普通人，而且是背负着巨大重量、被超高温金属贴在身上的普通人！

　　胸口已经窒息了，因为山洞之中的氧气已经耗竭，能够吸入到干涸的鼻腔和气管之中的只有火辣辣的热浪。浑身发出烙铁烫生肉般的难闻气味，但他已经来不及闻，因为烧伤的剧痛让他已经几乎丧失了一切感知。

　　这一刻，他只能疯狂的嚎叫，惨呼声响彻整座山洞，也大大震惊了洞口外的松。松无法想象，强大的暗星竟然会发出这种绝望的哀嚎，会这么悲痛惨烈，这和他印象之中那个强大无比的第一装甲战士的形象，相差实在太远太远。

　　现在，暗星还有一些意识，他不甘心地试图爬动，求生的欲望让他确实动弹了一下。但还是没用，力量甚至不足以支撑他坐起来，只能继续趴在地面上任凭周身的“烙铁”烧烫自己，简直是人世间最变态的刑罚。

　　现在的他其实已经完蛋了，浑身烧得已经没有了人样，头盔等金属器件甚至已经黏连在身体各个部位。而且神经受到巨大的损伤，肌肉组织受损更重，严重的部分甚至出现了碳化。就凭他现在这种身体状态，就算马上救治回来也是一个废人，更不可能再操纵什么装甲了。

　　……

　　与此同时，狭长山洞的另一端入口处，三个人已经向里面走了接近两百米。不过对于这长达四百多米的山洞而言，其实也才走了不到一半。

　　这三个人应该感谢自己来晚了一点点，要是哪怕提前一两分钟，再向前走一两百米，他们也会被刚才的烈火给焚化。

　　不过即便如此，这三人依旧感受到了扑面而来的热浪，同时也听到了暗星等人凄惨的呼号，似乎就在他们面前。

　　“是暗星，对手用火。”居中那人身影略显嘶哑，冷冷地说。此人脸上戴着一副面具，假如梅和松在这里就能一眼认出，这赫然就是大名鼎鼎的“煞星”。


第270章 伏击之策

　　自从接到暗星的汇报之后，猎人公司总部就知道形势非常危急。等到暗星退缩到山洞之中，猎人公司也马上派遣山洞那端山谷之中留守的四个枪手，抓紧时间穿过山洞去协助暗星。与此同时，更从第二座山内部的大本营里面，派遣大名鼎鼎的煞星前来帮忙。

　　本以为双星合作，再加上几个人的随同，能够轻易阻挡对方的一切攻势。哪知道陈太元使用了一击火攻顿时打破了他们的幻想，煞星甚至还没来及和暗星汇合，暗星和四个枪手就已经栽了。

　　现在猜到了陈太元这边使用的火攻，煞星也没敢轻易向前。静静地观察着形势，足足等了四五分钟都没有任何动静，这才继续向前探行。而身边的两个人却还有些紧张，其中一人似乎忐忑地说：“煞星大人，万一对手再用火攻，咱们就怕躲避不及。这人能想到使用火焰喷射器，应该是个不简单的家伙。”

　　这两个人，赫然都是西方人的面孔，都穿着一身黑衣，却不是装甲战士。只不过他们都说着华语，似乎为了便于和他们的头目煞星交流，因为煞星说的是华语。

　　煞星摇了摇头，戴着面具自然看似毫无表情：“对方用火焰喷射器，应该只是为了扫清道路。而且他们现在也必然会马上进来看看，暗星等人究竟死还是没死……至于我们，哼，连我们自己都没想到会来这么凑巧，他们怎么能猜到咱们在这里。”

　　虽然推测得很正确，但无疑也是一个冒险的举动。

　　眼看身边两人都有点犹豫，煞星摇了摇头：“更重要的是，听暗星刚才的语气，似乎他并没死。假如烧成一个废人，而被99局的人带走，那么太多的消息都会泄露出去。作为猎人公司第一装甲战士，他知道的消息太多。”

　　这就是使命所在，不得不为之了。

　　煞星不再理会身边两个家伙的态度，反正只要自己走过去，他们两个自然不敢不去，哪怕心中万般不情愿。

　　果然，两个下属不安地对视一眼，最终还是不得已跟着走了进去，均撇了撇嘴，似乎抱怨煞星也太不近人情了。

　　向前走了不久，煞星便到了暗星所在的位置。当时被烧到的时候，煞星距离山洞口才五十来米。但由于被烧之后的奋力挣扎和奔跑，现在距离山洞已经近八十米远。

　　虽然是黑暗之中，但煞星还是能看到地面上奋力蠕动的暗星，似乎万般痛苦。浑身散发着一股烧焦了的味道，原本冰冷的装甲此时还散发着一定的热量，似乎在残忍地叙述它的主人刚才承受的非人折磨。

　　“果然还活着。”煞星淡然说。

　　“煞……”暗星听得出是谁来了，但嗓子已经被刚才的烈火所灼伤，并不能说得太清楚，甚至比煞星的嗓音更加沙哑。

　　作为猎人公司两大顶尖高手，并称“双星”的存在，暗星一直对煞星排在自己前面略有不满。不过也不敢表现太突出，毕竟自己曾输给煞星。而在暗地里，他则一直暗暗的较劲，总想超越煞星一头。

　　但是现在不同，他已经再无任何争胜的念头，只觉得煞星比任何人都亲切，是能够将他带出绝境的人，是他活下去的希望。

　　如今在他眼中，煞星简直比亲爹亲妈都更加亲近。

　　煞星缓步走到他的面前，歪着脑袋看了看暗星那惨绝人寰的脸，昏暗之中的眼神无悲无喜。

　　而后，煞星轻轻伸出一只脚，脚尖探在了暗星头盔下的喉咙处，缓缓发力。

　　顿时暗星的眼珠子像是死鱼一样瞪了出来，拼命挣扎却毫无效果。喉咙被死死的踩住，不但不能呼吸，连呼喊都做不到。他感觉到生机在自己身体里飞速流逝，渐渐消无。

　　终于，暗星眼睛里的光彩彻底消散。这个曾经贵为世界第一装甲战士的强大高手，以这种悲惨的方式终结了自己的一生。

　　煞星缓缓收回自己的脚，眼睛里依旧没有任何神采，似乎只是做了一件非常微不足道的小事。

　　但身后的两个人似乎有点惊讶，其中一个甚至直接表达了自己的震惊：“煞星大人，暗星他可是……可是公司第一装甲战士，也是……也是真B级装甲的第一试用者，备受总裁重视……”

　　这句话不错，暗星这样的人在任何地方都会受到重视。

　　至于说“真B级”装甲，自然就是在暗星和梅这种准B级装甲之上，又开发出的全新一代强大装甲。既然是代际的差距，自然会强大很多。只不过这种装甲还在试验阶段，而且暗星本就是理所当然的第一试用者。

　　这种试用几乎是不可替代的，因为装甲因人而异，全都是一对一的定做。现在这副试验之中的真B级装甲，换做梅穿上行吗？会大足足两圈儿的，肯定不行。所以说杀死了暗星，也就让这种试验彻底失败，必须换一个新的试用者不说，还得重新制造一副用于试验的真B级装甲。

　　这个代价是很大的，难得煞星能做出这样的大胆决定，两个手下觉得煞星大人也太胆大了。

　　但煞星却摇头冷声说：“试用者？看他的肌肉组织都烧成什么样子，不可逆的严重损伤。就算全力将之，其反应能力连常人都不如，还怎么驾驭真B级装甲！”

　　别说真B级，就连D级装甲也难驾驭了。但这件事应该由猎人公司来评判吧？你在这里擅自做出决定，别人会不会以为你们两个一直在明争暗斗，而现在你趁机杀了对方？

　　“心中无私，自然就无所畏惧。”煞星冷哼一声，径直向前走去。当两个手下紧紧跟上来之后，煞星又缓缓地说，“其实，更是形势使然。现在对手不会猜到我们在这里，而且还觉得已经用火焰扫清了路障，自然会全力通过此处。那么咱们在这里伏击，必然得手！但是让暗星在这里掣肘，甚至喊出我们的名字，暴露我们的方位，这伏击也就打不成了。”

　　我勒个去的，煞星竟然要在这里打伏击，不得不说这是个非常狠的计划啊。在这黑灯瞎火的狭窄环境里，陈太元他们要是急于通过而匆匆赶路的话，太容易中埋伏了。

　　而从这个角度来看，煞星不愧是一个天然的战斗指挥者。哪怕自己一方刚刚经历了一场惨败，但此人却依旧不为所动，反倒可以利用现场形势瞬间做出反制手段，这才是一个真正合格的指挥官。

　　身后两人点了点头，均表示认同。而煞星更进一步表示说：“至于总裁要是问起，你们就把我杀死暗星的事情实话实说好了，无须为我掩饰什么，也就免了你们为难。”

　　“啊？不……不为难……”两个下属都有的吃惊。

　　但煞星却摇了摇头：“说谎不好，要实事求是。”

　　至于现在，煞星已经盘查了地形，让两个手下躲在了距离出口大约七十米的地方。至于煞星本人反倒退后了十来米，距离洞口大约近百米。再他们中间，是躺在地上已经死去的暗星的尸体。

　　这是个不错的伏击办法。

　　因为两个手下隐藏的地方是一个黑暗的凹陷，而且在头顶上不易被察觉。到时候陈太元等人一旦鱼贯而入，这两个手下会放任一批人先过去。到时候，陈太元他们在前面看到了暗星的尸体，必然会查探一番。再这时候，两个手下从后面杀出，肯定会杀陈太元他们一个措手不及！

　　那时候，陈太元等人估计会本能地向前逃窜，这样恰恰遭到煞星的强大阻击，必然又造成二次伤亡。

　　很周详、也很可怕的伏击之策。

　　……

　　此时的另一边，松正贴在山洞外面一侧。没有确认暗星彻底死去，他也没敢一个人单独闯进去，虽然他听到了暗星的惨呼，觉得就算暗星活着也已经奄奄一息了吧。

　　没有冒然进去是对的，毕竟里面有更加可怕的杀手。

　　此时陈太元和剑舞、梅已经顺势冲了过来，询问刚才近战的情况。当松说隐约听到暗星的惨呼的时候，大家觉得暗星八成是不行了。当然，所有人在觉得惨烈的同时，也都感到兴奋，毕竟除掉了一个强大的对手啊。

　　这时候金明灿和黄文丙等人也跟来了，听到大体的战况之后，金明灿顿时急了：“那还等什么，咱们趁机冲进去啊！穿过这个通道，先抵达了对面的山谷再说。”

　　但是陈太元却非常谨慎，摇头说：“松听到的只是惨叫，但不敢保证是真惨叫还是假惨叫。万一暗星是在故意装死，等咱们进去之后再伏击我们呢？”

　　太多疑了吧？但是不得不说，小心驶得万年船，陈太元在关键时候的多疑倒是能救命的。

　　“那怎么办？”松问。

　　陈太元想了想，说：“把另一个火焰喷射器拿来，喷一次再说，这样咱们就安全了。不管对手是死是活，大不了等于把尸体再烧一遍。”

　　无非求个心安。

　　但要是这么一来，人家煞星就惨了啊！那看似巧妙周详的伏击之策会泡汤，甚至他们三个还会经历一次烈火的考验。

　　只能说陈太元这家伙简直就是黑暗势力的天然克星，太克了。


第271章 小心驶得万年船

　　第二只火焰喷射器来了，还是交给松来操刀。松这家伙已经轻车熟路了，而且兴致勃勃。只不过他不清楚在里面喷射会出现什么意外，所以还是站在洞口往里面喷。

　　轰……

　　又是一道惊人的火龙，轰轰烈烈喷向远方。时间持续得不是太长，只有不到三秒钟的时间，但足以将遇到的东西都给点着。因为火焰喷射器喷吐的是油料，粘在身上很难摆脱，粘稠的燃烧物质非常恐怖。

　　这道火焰在狭窄的环境之中喷射了六七十米，而滚滚热浪直扑百米之外。

　　恰好，煞星那两个手下就在距离洞口六七十米的位置，顿时被烈火所包围，浑身燃起了腾腾火焰。

　　不由得一声惨叫，两个家伙浑身冒火跌落在地，而后向后疯狂奔跑。应该庆幸他们几乎处在火焰的最尽头，所以沾染的油料并不是很多，落地之后疯狂撕扯自己的衣服，倒是都给扯落下来。

　　之所以能够暂时忍耐这种强火，还能撕扯自己的衣服，是因为他们的身体强度远超超人——他们是吸血鬼！

　　猎人公司内部，竟然也出现了吸血鬼猎手？这可真是个滑稽的事情。不过这两人是在猎人公司被全球通缉之后，才从新人类组织临时抽调补充过来的强大助手。而且新人类组织不知道出于什么考虑，也或许是为了让这两个吸血鬼安安分分地履行职责，于是将对他们“宣告死亡”的权力特别授予煞星，所以他们对煞星一直保持着极大的尊重。

　　吸血鬼拥有着强大的防御力，故而也就能忍耐暂时的高温，这也是他们活下来的关键。只不过样子就有点糗了，因为衣服已经全部燃烧，所以他们只能……全部脱光。

　　当然，他们的头发眉毛等所有体毛可没有身体那般的强大，也都在大火之中烧了个一干二净。

　　刹那间，山洞之中多了两个光猪，疯狂向后撤逃。

　　而后面的煞星也感受到了热浪的扑面，不得不向后倒退。由于煞星处在了喷射距离之外，所以倒是没有受到直接的伤害。只是浑身一热，而且呼吸为止一窒——山洞之中的氧气被再度耗尽，除此之外倒是没有大碍。

　　煞星赶紧向后撤逃了二三十米，不一会儿就等到了两个尴尬狼狈的手下。三个人聚在一起，两个手下也不敢抱怨，但心里头肯定憋屈——煞星大人你刚才说得好好的要打伏击，可是对手不按常理出牌啊！

　　两头光猪捂着自己的下身，煞星则冷哼一声懒得看他们。当然，也或许是因为煞星为自己的判断失误而感到不好意思，奶奶个熊的，谁曾想对手进洞之前又喷一次火。

　　“向后撤退一下。”煞星冷冷地说，“看来对方太过于谨慎了，而咱们也似乎应该启用当初的防御预案，真是巧合……”

　　于是在煞星的带领下，三人一同撤退到山洞后部，距离走出那边的洞口只有二十来米，寻找了一片适合潜伏的地方静静地趴伏下来。这时的煞星真的展现出了第一猎手的潜质，一动不动宛如枯木，静静等待猎物的到来……直到一个电话打了过来。

　　……

　　山洞的另一边，陈太元等人这回总该松口气了吧？毕竟这一条火龙释放出去，什么危险都应该清除了。

　　但是，陈太元却在刚才隐约听到了什么声音——两个吸血鬼跌落下来的动静，以及当时发出的低沉的惊呼声。最重要的是，两个吸血鬼被烧那一刹那，本能地催动了一下超自然的能量，这让陈太元清晰感觉到了异常。

　　“惊呼？”梅觉得有点可乐，“你是不是神经高度紧张导致错乱了，这么疑神疑鬼的。”

　　陈太元没理她，准备用自己特殊的感应能力搜索一下。但是这种玄奇的能力，告诉身边的朋友还无所谓，但陈太元不想让黄文丙、金明灿这些外人也知道。所以他向山洞里面走了几步，只有剑舞在身边陪同。

　　静静地闭上了眼睛，忽然将一身的气劲尽可能地催向眉心上丹田。于刹那间他的那种特殊感应能力疯狂蔓延，甚至可以蔓延到山体的另一边！因为现在他的“探测”范围，已经超越了一里地的半径。以他为中心，直径一公里的大体区域内，所有黑暗种都将无所遁形。

　　这是一个极其恐怖的能力，使得他已经成为一台移动的活雷达。

　　当然这种方式非常消耗实力，稍过一会儿就会感到虚弱眩晕，不可能长时间保持状态，特别是在即将战斗的时候。

　　不过经过他这么一搜索，赫然发现山洞之中竟然还真的存在三个人！哪怕那三人没有催动超自然的力量，陈太元现在还是能隐约查探到。而且他还能感应出，那三个人正在向山洞的另一侧退走。

　　陈太元心中一凛——

　　“一开始发出动静的时候，肯定在百米之内，甚至更近。这么近的距离却烧而不死，还保持这种高速奔行的状态撤离，肯定是黑暗种，绝非人类。而且从气息上感觉出，其中两个确实像吸血鬼。”

　　“猎人公司里面也有黑暗种，看来被揭破真实面目之后，猎人公司也就不用保持什么形象，直接从新人类组织里面借用高手了。”

　　“不过，这三个人的超自然能量似乎不太一样。两个像是吸血鬼，但另外一个竟然好像修炼者……难道是煞星？应该是的，梅她们说过，煞星就是一个强大的修炼者。”

　　只不过对方没有催动超自然的能力，故而无法断定煞星和两个吸血鬼的大体实力。不过敢在这里混的，肯定都不是庸手。

　　缓缓放松，不能再继续催动这种能量了，太累。就算使用了这么一小会儿，陈太元的眉头就已经渗出了汗渍，身体也有点虚弱。

　　他把梅和松也喊进来，加上剑舞就他们四个人，其他人一概不许接近。随后说了大体的情况，梅和松都愣住了。

　　剑舞好奇地说：“还潜藏着三个高手？难道当时暗星对咱们作战的时候，后面三个人不参战帮忙，竟然在山洞很深的地方闲坐着吗？”

　　陈太元摇了摇头：“或许只是巧合，这三个人刚刚准备来这里，尚未接近就遇到了松释放的大火。当然要是这样的话，松的火确实释放早了点，要是再晚一会儿，恐怕这三个人也被烧个七荤八素了。”

　　当然这不是抱怨，毕竟谁都没这个预测能力。

　　陈太元继续说：“现在他们三个正往洞口那边跑，肯定是被咱们后来这次放火烧到了，因为我感应到他们的时候，当时他们距离我们只有不到百米。”

　　梅心有余悸地说：“幸亏你这的疑心病了，要不然咱们傻乎乎进去，却遇到了煞星的偷袭……天哪，那家伙是很厉害很厉害的，再处心积虑地利用洞穴黑暗环境偷袭，后果不堪设想。”

　　“啥叫疑心病啊，这叫有备无患。”陈太元说。

　　梅点了点头，又乐道：“不过你这个感应能力真牛啊，有了它，咱们胜算就大多了，哈哈哈。本以为咱们在漆黑的山洞里就像一群瞎子，没料到还有你这么一个导盲犬……”

　　去死……

　　“现在煞星他们到哪里了？”剑舞问。

　　陈太元摇了摇头：“很累的，等我歇会儿再说，不仅消耗气劲，而且消耗精力。”

　　梅：“导盲功能的续航能力不佳。”

　　去死……

　　“不过他们朝对面走了，肯定是被咱们的火焰喷怕了。”陈太元说，“不过他们现在肯定没有催动超自然能量，否则我不用催动这种能力也能感应到了……真是可惜，刚才那两个吸血鬼爆发的时间太短暂，只有一刹那，所以没能查探出他们的大体实力。”

　　“还能查探实力？”梅吐了吐舌头，“查查我，多少？”

　　“你又不是超自然能力者，你的实力来自于这堆铁疙瘩，怎么查探。”陈太元摇了摇头。

　　松此时插言说：“其实无所谓吧，虽然煞星非常牛，但跟你比肯定还是弱一些的。至于吸血鬼，呵呵，吴心颍大师制造的秦级吸血鬼公爵要么死了，要么就剩下两个都在给她做保镖。所以就算有两个吸血鬼，充其量就是汉级的，咱们都不怕。”

　　陈太元摇了摇头：“未必。吴心颍制造的秦级吸血鬼确实都在这里了，但不代表新人类组织在其他地方不会制造这种黑暗种。毕竟吴心颍每有成果的研究成果，都会及时上报给新人类组织——她当初毕竟是在为新人类组织干活儿。”

　　吴心颍取得的一切黑科技成果，肯定都会在新人类组织里备案。所以新人类组织想要制造公爵级的吸血鬼，其实也不是很难——只要舍得花钱，以及舍得拿数十条人命为代价。

　　梅笑了笑：“你这人，凡事就爱想得那么悲观。安啦，猎人公司只是一个下属机构罢了，新人类组织未必会舍得那么大的投入。再说了，要是派来两个秦级的公爵，猎人公司里面谁能制衡这些家伙啊，就算煞星都不行。”

　　陈太元笑了笑：“但愿是我多疑，但谨慎一点总是没错的，小心驶得万年船。”

　　梅有点兴奋地点了点头：“行，那咱们赶紧进去，你时不时探测一下。哼，煞星还想伏击咱们？咱们假装不知道，最后却给他一记厉害的，这叫以其人之道还治其人之身，哈哈！”

　　松也兴奋地点了点头：“是啊，跟咱们变妖蛾子呢，咱们用同样的办法干死他们，我想他们肯定很吃惊。”

　　他俩和剑舞都觉得挺可乐，但陈太元却脸色一变。


第272章 翻山的猜忌

　　“你刚才说，以其人之道还治其人之身？”陈太元揉了揉脑门儿，说，“咱们只觉得自己聪明了，却没想一个问题——对方会不会也这么对咱们？人家都把这里当作大本营了，而且这个狭长的山洞又是他们第一道重要防线，会怎么防守？”

　　只是派几个枪手在前面的洞口射击？

　　难道猎人公司就想不到在后面那个洞口处，也准备两挺火焰喷射器？

　　！！！

　　万一猎人公司也有这样的防御，那么陈太元等人要是傻乎乎地冲进去，那可就乐大了——自己刚刚在前面洞口这么黑了猎人公司，对方马上就在后面的洞口如数奉还，这才叫现世现报，这才是真正的以其人之道还治其人之身！

　　“公司不会这么坏吧……”梅说，但是得到了陈太元的一记白眼儿。

　　松则点头分析说：“也是啊，咱们只是一次临时突击，都能想到这种办法；而对方是把这里当作家来防御的，自然在防御上面会更加小心吧？不管怎么说，我觉得这个可能性是有的。”

　　那怎么办？

　　攀越山顶！

　　当陈太元说出这句话的时候，梅顿时不乐了：“我们装甲战士跟你们修炼高手没法比，你瞧这山陡峭的，一不小心就摔下来报销了。”

　　陈太元点头说：“嗯，所以这件事就交给我和剑舞。等我们突然袭击夺取了对面的控制权，会再度跟你们联系，到时候你们带着北高国的士兵冲进去。”

　　而且陈太元还决定带着黄文丙，毕竟这家伙是个当地的精英特种战士，拉练攀爬肯定是少不了的训练项目，让他做个向导应该是不错的。

　　其实陈太元他们也可以继续等A集团军派来的直升机，但时间要很久，大约还得一个半小时。而要是他和剑舞攀爬迅速的话，不到一个小时应该就能翻到山对面。毕竟这山只是陡，但并不高。

　　而且在没有清除对面山谷里的各种目标之前，冒然乘坐直升机过去，往往会是机毁人亡的结局。要知道对面藏着的是猎人公司，而且会得到新人类组织的全力支持，这种机构想要得到一些高射机枪，甚至于肩扛式地对空导弹，简直易如反掌。如直升机这样的目标，太容易被击中了。

　　商议决定之后，陈太元等人从山洞里走出来，和金明灿等人交换了一下意见，随即表示准备马上动身，并且请黄文丙作为助手。黄文丙并非需要直接作战，他翻山之后在距离地面百余米的高度停下就是了，潜伏下来做一个狙击手，总能对陈太元等人提供一定的掩护。

　　但是，金明灿却不同意这个意见。

　　“陈巡视员，这么做的话会不会太耽误时间了？”金明灿犹豫了一下，说，“我认为你的方案太过于保守，耽误至少一个小时的时间。而这么长的时间，能够给猎人公司创造非常充裕的逃离时间。”

　　梅不屑地撇嘴：“你们也把公司想得太简单了，对付你们还用仓促撤离？人家想走，随时能走；想扛住你们的进攻，哼，人家想撑多久就撑多久。”

　　看到北高国的一帮人因为自尊心被刺激而欲要动怒，陈太元摆了摆手，打圆场说：“我这个伙伴脾气直接了点，但事实上大家考虑一下，在这种不易摆开坦克装甲重炮等兵器的环境里，仅凭地面进攻要费多大的力气？就好像这个山洞子，要不是松能够冒死举着盾牌冲过来，再使用火焰喷射器，那么对方几杆机枪基本上就能封锁此处。”

　　要是没有松这样的装甲战士，而且这里坦克和装甲车、甚至一般车辆都开不进来，单兵怎么攻过去？那是找死。

　　所以在猎人公司的想象之中，或许他们不必要那么匆忙的撤逃。只要留有合理的撤逃后路，他们完全可以从容地抵御、从容地撤离。

　　金明灿觉得有点无法说服陈太元，但是无所谓，大不了各行其是！但是对于陈太元的另一个建议，他还是有点不能认同。“陈巡视员，为什么非要让黄文丙上校陪同？我这里有足够多的战士。假如你真要是坚持自己意见的话，大可以从我这些战士之中多抽调一些。”

　　连被处分之中的潘世赫也凑过来多嘴：“只有黄文丙一人，是不是作用太小了？既然要他作为火力点掩护你们，多一批战士自然是好的。”

　　说到底，他们无法信任黄文丙。而且特勤局的上层有交代，不允许黄文丙脱离视线而和陈太元单独接触。现在偏偏出现了这样的情况，为什么？这不由得让潘世赫和金明灿等人更感觉到可疑。

　　他们认为，说不定陈太元和剑舞上去之后，会有什么别的不可告人的想法？得到更多的好处？有什么更好的方案，但却准备要在战利品上面吃独食？但又不能找别人搞配合，于是只能找黄文丙这个“叛徒”配合他们？

　　还别说，这种推测还真能自圆其说。总之这就是“智子疑邻”的效应，一旦怀疑某个人像贼，那么横看竖看都像贼，而且越看越像。

　　偏偏问了黄文丙的意见之后，这家伙信誓旦旦地说“保证完成任务”。哼，这么积极的表示参与，肯定有问题。

　　但陈太元却有自己的想法，而且完全出于战术需要的考虑：“可是翻越这么陡峭的山坡，必须要长期训练的精锐战士才能完成吧？是，金主任你手下的战士也都是好样的，毕竟是特勤局挑选出来的，但总不如黄文丙上校吧？你们所有战士之中挑选出来的精锐，组成的金太阳大队；而他在金太阳大队之中还是教官，显然是精锐之中的精锐。”

　　剑舞更补充说：“我们攀爬这么陡峭的山还不仅仅是爬过去就完事儿了，还得保证以最快的速度。另外翻越之后不能累成死狗一样，还得保证足够的体力和精力为我们俩做掩护……这项任务真的不轻，非常人能完成。甚至连一般超自然者，也会感到有些小小挑战的。”

　　意思已经很明显——就你们这群连饭都吃不饱的杂鱼队伍，能行吗？

　　说到此处，金明灿和潘世赫等人的脸色也不太好看，但还真没人自信能胜过黄文丙。黄文丙在金太阳大队之中一直都是佼佼者，是标兵楷模，体力、耐力、射击、搏斗……一系列的素质都是优异成绩。

　　最终潘世赫竟然站了出来，沉稳地说道：“陈巡视员，其实作为鉴北省分部以前的负责人，我的军事素质还是过得去的。所以既然你需要火力点掩护，那好，也算我一个。”

　　他没说把黄文丙替换下来，而只是说加上他，这样陈太元总没理由拒绝了吧？大不了我跟不上的话，你们把我丢山上就行了，这样还不行？

　　而且他也没说大话，其个人军事素养确实算是一等，就算抽调到金太阳大队之中也是合格的。只不过他在外头分管一个省的特战事务，职务和地位都更加重要，自然不会去金太阳大队罢了。

　　至于他选择跟着一起去的目的，很简答，是想要尽快戴罪立功！

　　他现在被撤职了，本就是待罪之身，想要翻身只能尽快做出重大贡献。他自己也很清楚，自己的职务撤销只是因为陈太元的一番动作，假如陈太元离开北高国、甚至死在这次行动之中，那么潘世赫的事儿也就过去了，随时能够官复原职吧？但官复原职总需要一个理由，比如现在能够做出重大贡献。

　　“行啊，无所谓。”陈太元说，“既然你这么有勇气，我当然也乐意接受。不过丑话说在前面，假如半路上因为体力或能力问题而掉队……”

　　“那是我自己的责任，我甘愿接受处分。”潘世赫表现得还真有点骨气。

　　陈太元笑了笑：“处分倒是不至于，就是你自己要独自返回罢了。不多说了，上路。”

　　说着陈太元和剑舞就动身了，黄文丙也随即换了一挺步枪紧紧跟上。潘世赫想了想，自己总不能空着手去给别人火力掩护吧？得，也弄了一挺步枪上来。由于做主任的时间久了，背着长枪攀爬行军还真不自在。

　　所以当他看到自己被黄文丙拉开距离的时候，倒也生出了一些惭愧之意。等到时间长了，他就知道自己刚才太逞能了，自己和黄文丙的体力差距竟然这么大。而和陈太元、剑舞的差距，更是大到令他绝望！因为黄文丙好歹还是屏息静气地攀爬，但陈太元和剑舞简直就是边走边谈，攀爬陡峭石壁的时候手臂微微发力，身体就嗖的一下上去一大截，简直是猴子啊！

　　照这么下去，他非得被前面几个人给玩儿死不可。但自己说出的大话，流着泪也得完成啊。

　　而在下面那个山洞口，梅和松倒是轻松了，只要静静堵着洞口就行。按道理说，煞星是不会再冒险过来了吧。而且她俩趁机轮流脱下装甲再次补充一些能量，还别说就这么打一会儿歇一会儿，能量补充倒很及时。

　　但是金明灿却有些拿不定主意，他把这边的情况全盘汇报给金玄哲，顿时引来了金玄哲的一通臭骂。

　　之所以这么骂，也是因为猜忌。

　　金玄哲认为，陈太元单独执行行动，肯定存在什么搞不得人的目的。特别是陈太元专门要求黄文丙进行配合的这件事，更是可疑。

　　“你就不动动你的狗脑子想一想！”金玄哲怒骂金明灿，“他为什么甩开你们单独进军？为什么单单要求黄文丙那个叛徒陪同？看来还是潘世赫靠得住，你……你的斗争敏锐性实在太让人着急！”

　　瞧，这也就是潘世赫所想达到的结果，让上级觉得他还是比较能干的。


第273章 一意孤行

　　那……究竟是为啥呢？能不能说仔细点……金明灿可不敢找骂了，心中不解却又不敢问。

　　好在金玄哲想了想说：“我估计陈太元这么干，估计是为了吓唬你们，让你们无法跟进。毕竟山势陡峭，连黄文丙那样的特战精英都难以攀爬，所以你们就都被留在这里了。而这对于陈太元这样的超自然战士而言，偏偏又不费什么事。”

　　“但要是选择从山洞之中通过，就无法摆脱你们了——他们能穿行过去，你们自然也可以。到时候，你们会和他们紧紧贴在一起，他们就不便从猎人公司那里提前得到什么好处了。”

　　猜得还真有板有眼的。

　　“可……提前能得到什么好处？他们怎么知道？”金明灿终于忍不住问了句挨骂的话。

　　果然金玄哲自以为聪明地骂道：“蠢货！他身边的梅和松，不都是猎人公司当初的超级精锐战士吗？这两人对于猎人公司的秘密知道那么多，能不向陈太元说吗？！”

　　哦……局座高见！金明灿终于意识到自己和领导的差距了，也知道自己为啥不能当大领导了——脑子没人家动得多。

　　金明灿大为惭愧，带着悔意询问该怎么办。

　　金玄哲指示说：“他不让我们做，我们就偏要做！你们派出一队人马，直接从山洞里面穿行过去，抢在他们前面占领那座山谷，至少要抵挡住猎人公司的攻势。”

　　“只要你们在山谷之中占据了优势，把守住要害部位，我们随后派遣的大部队就能以洪水之势扑杀过去！”

　　“还有A集团的直升机，虽然这些家伙很讨厌，但是对我们有帮助的。你们控制了山谷，直升机就免除了被地面射击的危险，可以直接飞到山谷里面……不过你们要切记，只准让A集团军的混蛋们稍微占点便宜，但是最大的功劳一定要紧紧攥握在我们特勤局的手中！”

　　简直是一个理想的战术大师。

　　而且这时候还考虑怎么和陈太元争好处、怎么和A集团军争功，简直了。

　　但是也要考虑到一点——危险！

　　万一陈太元说得是正确的，万一山洞之中或山洞对面有什么危险，怎么办？

　　别人真要是在山洞里面摆下什么埋伏，特别是有传说中的黑暗种那样的怪物，那可就危险大了。

　　“危险可能会有的，但我们伟大的人民军战士怎么会惧怕危险！如果一切任务都没有危险，那还要我们何用！”金玄哲说得义正词严，“养兵千日用兵一时，你们要拿出对大元帅的忠诚，以无比坚强的意志和大无畏的精神，奋勇向前，以优异的成绩回报大元帅对我们人民军战士们的厚望！”

　　这话说得有点不要碧脸，你自己咋不来大无畏一下。但是在北高国，只要这种不要脸的话都说出来了，那就意味着属下也就别磨叽了，上吧，没得选择了。

　　金明灿似乎热血沸腾地吼了一声，接下了命令。随即挑选了最精锐的十名战士作为先头部队，剩下四十名做好准备，随时跟着冲过去。

　　而看到金明灿整顿部队做出进军的态势，还在这里驻守的梅和松就愣住了。刚刚给装甲补充了能源的梅好奇地凑过去：“喂，干嘛啊你们？”

　　金明灿现在真不想理这群中国人了，害得他刚才被金局长骂了一顿。但大家毕竟是盟友，而且他也知道瞒不住，毕竟马上就行动，于是不冷不热地说：“你们从山上翻过去，我们从山洞里冲过去，大家各走各的路，谁都不干扰。”

　　梅当场惊呆了：“你们疯了吗？！天哪，你们……你们中间连一个唐级的战士都没有吧？别的不说，只要山洞里面有一个黑暗种或黑暗猎手存在，你们就完蛋了。”

　　“不要这么小瞧我们伟大的人民军战士。”金明灿的回答非常二逼。

　　“好吧，”松摇头说，“你们乐意，那就随便你们。但是请记住，我们两个可不会帮你忙开路的，遇到黑暗猎手的话……”

　　金明灿打断了他的话：“放心，我们能自己干好这些事。”

　　但梅还是有点不忍，特别是担心对方万一使用火焰喷射器的话，这些战士可就是送死了。梅就是这样，刀子嘴豆腐心，其实人挺善良的。

　　“混蛋，给我停下！”梅直接拦在了众多战士的面前，“你知道对面的危险吗？你自己不怕死就一个人去，干嘛拉着那么多的战士一起冒险！对方一个黑暗种就能杀你们一群，因为里面根本不适合大面积火力的扫射，全凭个人格斗；洞口外只要一挺机枪，也能打死你们近半数；还有，万一对方也使用火焰喷射器……”

　　“说够了吗？”金明灿冷哼一声，“这是我们北高国的领土，我们有权力决定自己的军事行动，不需要别人指指点点。”

　　不仅是他，连那些普通士兵也似乎发挥出了大无畏的精神，在大元帅核心思想的照耀下变成了一支悍不畏死的愚忠部队。

　　“一群死相的家伙，阿姨懒得理你们了……”梅揉了揉眉头，却并没有真的放手不管，而是拨通了陈太元的电话。

　　陈太元此时已经上到了半山腰，听到电话就愣住了，随后也明白了特勤局这些人的意思。只不过，他以为这是金明灿等人的擅自主张呢，于是陈太元联系了金玄哲，试图通过上层命令来阻止这场冒险行动。他怎么知道，这个行动恰恰就是金玄哲下达的，所以劝阻自然无效。

　　非但无效，这反倒更加坚定了金玄哲等人的狐疑——陈太元肯定有猫腻！要不然，为啥这么关心特勤局战士的死活？特勤局战士坚持从山洞中穿行，一定触动了陈太元的利益，所以陈太元才会这么着急得来劝阻。

　　陈太元在半山坡上挂了电话，无奈地摇了摇头：“早知道这样还不如不劝呢，这下倒好，金玄哲更坚定了派人穿行山洞的念头。”

　　剑舞在一旁不置可否，她对不关乎自己命运的人或事，一般保持不关心的态度。

　　倒是黄文丙心中一惊，身体有点不由自主地微颤：“陈巡视员，你说那些战士们遇袭的可能性……有多大？”

　　这才是一名战士应该的表现，而其余那些人民军战士都疯狂了，缺乏冷静。

　　陈太元摇了摇头：“可能性吗？几乎是一定的。”

　　他不想说，自己已经感应到至少三大高手在山洞里面藏着，但他知道这三个家伙不会白白看着那些战士从眼皮底下过去。煞星加上两个至少是侯爵的吸血鬼，能把五十个人民军战士杀个片甲不留。当然，要是用火焰喷射器就更猛了。

　　黄文丙打了个寒战，还想打电话给金玄哲，或者给参谋长打一个也行，试图阻止这场冒险。但是他刚刚拨通了电话，就被金玄哲说了句“做好你自己的事就行”。巧合的是，连参谋长也是这么说的，以至于黄文丙茫然无措。

　　一旁的潘世赫却心中冷笑：你以为自己是什么东西，还给金局长和参谋长打电话呢，领导们早就把你当成叛徒来看待了。

　　……

　　于是，山下洞口前那场一意孤行的冒险行动，终究不可避免的展开了。

　　梅和松根据陈太元的指示，严谨走进山洞里面一步。而且既然附近没有了那些军人的协助，梅和松也不能大大咧咧地脱了战甲，只能穿上之后一左一右守在洞口两侧。好在站在那里一动不动，消耗的能源还是非常有限的。

　　看着这些战士们鱼贯而入，梅和松在两侧有点无力，心道有些人可真固执。

　　第一批的先遣队，也就是那十个精锐先进去了。原本计划等他们先走进去至少一百多米之后，后续的大部队才会跟进。这样就算对方使用什么火焰喷射器，也不至于把大家全都烧到。

　　但是，先遣队才进去几十米，就马上向金明灿发来了消息，而且是非常惊喜的消息——

　　“报告主任，我们在里面发现了一具完整的装甲！完整的！”

　　“除了集束管线被烧化之外，其余的东西似乎都没有被毁坏，完整度极高！对了，咱们上级非常重视的动能装置也在！”

　　“而且这副装甲好精致啊，和外面那个梅小姐的差不多，显然级别非常高！”

　　兴奋坏了！

　　大家都不傻，都看得出暗星的装甲肯定是一流的，只有梅的能与之相比。这副完整的装甲要是落在了特勤局手里，还不把这群家伙给乐疯了。

　　果然，金明灿已经乐不可支了，同时马上向局领导做了汇报。金玄哲更是大喜，要求马上把装甲弄出来，弄出来！弄出来之后就抓紧向里面进军，看来只要胆子大，收获却是就会更多啊。

　　人有多大胆，地有多大产，爽。

　　得到了上级的明确指示，金明灿干活儿自然也更有劲头儿，马上指挥大部队冲进去。谁都有立功的念头，他觉得自己太时来运转了。刚刚提拔到代理主任的位置上，这就马上弄到了一副顶级的装甲，上头肯定会把“代理”二字给自己去掉的。而要是回头再取得更大的成绩……不能想，太爽了。

　　而洞口的梅听到了一些电话内容，顿时不乐了，拦在金明灿的面前说：“等一等，问过阿姨的意见没有啊，这就要把战利品私吞啦？记住，那是我们干掉的装甲战士，是松冒死冲进来，一把火烧死了那些家伙啊。你们倒是不客气，竟然直接要私吞了？”

　　说得也是这个理啊，这是陈太元的计策、松的执行，才这么干净利索的杀了暗星，那么装甲作为战利品自然应该归陈太元一方吧？

　　金明灿却冷笑说：“可你们使用的，是我们带来的火焰喷射器。”

　　你妹，竟然都开始不讲理了。

　　要不是陈太元告诉你们带着这玩意儿，你们会想到带吗？

　　就算你们带来了，哪怕你们带来一百支、一万支，凭你们那点本事，能把火焰喷射器运送到洞口并喷火吗？

　　所以面对这群不讲理的家伙，梅简直要气炸了肺。


第274章 换地方了

　　对方这么没脸没皮，梅险些跟对方打起来——这都是钱啊。只不过被松拉住了，毕竟这里是对方的地盘儿，而且陈太元还在山上。要是现在跟这些人民军火拼，难道打完之后就溜吗？把陈太元和剑舞丢在山上？而要是不溜的话，对方的大军马上就到了，等死吗。

　　梅气哼哼地抱起双臂，倚在洞口石壁上不说话，她生气时候的模样一直都好看，松几乎有点看直了眼。特别是梅没好气地白了他一眼的时候，松的心都要化了。

　　……

　　却说金明灿等人进去之后，不多时还真把暗星的尸体艰难抬了出来。他们甚至不让梅和松接近，仿佛生怕这俩人争抢，又或者担心梅做什么手脚。

　　梅和松并没有强求，但却肩并肩地在不远处默默看着。无法想象，里面那黑炭一样的，竟是当初大名鼎鼎的暗星大人。多么高傲的一个家伙啊，现在竟然死得这么惨。

　　而且，松以为暗星死在自己的手里——他并不知道是煞星亲手杀死了暗星，于是沉闷地叹了口气。毕竟大家以前还是战友，都认识。

　　战士兴冲冲地试图脱掉尸体上的装甲，但是非常不爽的是，由于高温炙烤的原因，很多地方的皮肉竟然和装甲黏连上了！

　　金明灿当即下令：把皮肉扯下来！扯不下来的就用军刀割开，不要伤害到装甲就行！

　　好恶心。

　　梅皱了皱眉头：“喂，死者为大，你们别这么作践尸体行不行。”

　　但是别人哪管她这种建议，甚至没人理她。

　　松在一旁叹道：“这群家伙看到好东西，一个个都疯了，陷入了狂躁兴奋之中。”

　　梅和松都不再看这种恶心的场面，而金明灿则再度带着人冲了进去。这次外面只留下了十个负责处理并看守装甲的，其余三十人全都冲进山洞。至于最前面的十个先遣队，现在恐怕更是走过山洞的一半行程了。

　　而让梅和松都感到惊讶的是，又过了一阵子了，竟然还是没传出什么动静。按照时间计算，现在金明灿等人都应该快接近对面山洞了吧？怎么回事，难道煞星和两个吸血鬼良心发现了，竟然没有对金明灿等人动手？

　　要是动手的话，一旦出现惨呼声什么的，在这条狭窄山洞的尽头应该能听到动静吧？

　　而就在这时候，留守在这里保护装甲的几个战士，忽然接到了电话，而且电话应该就是金明灿打来的。等到电话结束之后，梅去问那几个战士，究竟发生了什么。

　　由于大家好歹是盟友，并未彻底撕破脸，那些战士之中一个比较熟悉华语的说：“我们金主任说已经到了对面洞口部位，只不过对面有坚固的工事和埋伏的人影，故而没有冒然出去，生怕一出去就遭到阻击。不过他们马上就会冲出去了，伟大的人民军战士是不会畏惧的。”

　　梅和松都愣了愣，心道煞星和两个吸血鬼真的变老实了啊，难道提前撤离了？

　　难道说陈太元这家伙的感应很不靠谱，一开始压根儿就没弄准确？可陈太元这家伙说得煞有介事啊，连人数和吸血鬼的超自然能量都说得清楚，好像真的一样。哼，看来陈太元也是有看走眼的时候。

　　而那几个战士的表情则非常精彩，似乎有些戏谑讥讽：哼，刚才还骗我们，说山洞里有什么吸血鬼，这回不说了吧？难怪我们局长和主任都说你们心怀鬼胎，果然是这样！你们就是故意做那些耸人听闻的言语，试图吓唬我们不敢进入山洞。万幸我们的领导没被你们吓住，哈哈，这不我们先得到了一副顶级装甲，而后马上又要一马当先冲过去了，到时候战利品都会是我们的！

　　而且这些人觉得，陈太元故作玄虚地从山上攀爬，肯定是弄巧成拙了。因为现在他没有金明灿这一路人马的速度快，到时候争夺战利品的时候可就吃亏了。

　　不过这些士兵级别这么低，肯定不敢把这些心里话说给梅和松。而松则马上拨通了陈太元的电话，而陈太元现在都快到山顶了呃。

　　“什么，山洞里没有伏击？”陈太元觉得有点意外。

　　梅抢过来电话，撇嘴说：“我就说你当时是疑心病，你倒好，说得有模有样跟真的一样，把我忽悠得一愣一愣的。”

　　陈太元哭笑不得，心道我真的感应到了啊，很真切的。

　　算了，先挂断电话，再仔细感应一下。毕竟这山不大、也不高，一里地的测探距离足以感应到很多东西了吧。

　　此时他和剑舞自然都没有任何问题，黄文丙已经累得有点气喘吁吁。而且刚才攀爬时候一不小心踩滑了，还摔得脸上青紫一块。当时要不是陈太元一把拉住了他，就怕他已经滚落下去摔坏了。

　　相比之下，人家潘世赫就比较稳妥——这货现在竟然远远的落在了后面，被陈太元他们丢下了近两百米。他这么慢吞吞的往上攀爬，当然比黄文丙安全很多了。

　　而现在，陈太元距离山顶大约还有不到百米，刚好此处总算出现了一个小小的平坦之地，可供暂时驻足休息。剑舞和黄文丙都得到了一点休息的机会，潘世赫继续往上面攀爬，陈太元却盘膝坐下闭上眼睛，静静地查探周围的超自然能量。

　　哪知道刚一查探，他就觉得不对劲了，而且小小的吃了一惊——

　　“不对啊，怎么……山顶上？煞星和两个吸血鬼竟然到了山顶？”

　　“可是在我上山之前，他们明明还在山洞的另一端。难道说这次是别的三个人？也不对啊，超自然能量的气息完全一致，应该就是他们三个。”

　　“三个人从山下迅速上山，为什么？难道……”

　　陈太元一下子想到了原因所在——内奸！！！

　　没错，就是那个内奸的因素。

　　陈太元他们攀爬上山的事情，特勤局不少高层都知道，现场的战士更知道。那么只要内奸存在于这些人之中的话，他们肯定会及时通告给猎人公司。

　　而猎人公司听到陈太元这剑舞试图从山上翻越过去，能不做些手段吗？

　　肯定是这样！

　　但问题在于，猎人公司怎么会这么在意陈太元和剑舞呢？难道是陈太元现在做了古秦实验基地的主任，被人视为价值极大？

　　可就算价值大，也犯不着煞星和两大吸血鬼全都上来吧，太兴师动众了。难道是他们还知道陈太元和剑舞都是超级强者？消息怎么这么准确。

　　就在这个时候，陈太元的脑袋里猛然一紧，因为他发现煞星等三人似乎还在疯狂往山顶跑，距离他越来越近。

　　是的，对方想要跑上山顶肯定比陈太元他们几个跑得快。因为对方队伍里全是顶级高手，而且煞星就已经是速度最慢的。至于两个吸血鬼，假如猜不错的话应该是后来制造的带翅膀的这种，他们直接就能飞上来。

　　终于，煞星他们三个的气息停滞在了山顶，陈太元顿时感到了一种巨大的压力——完蛋，怎么办？对方居高临下占据了莫大的优势，而且还有两个会飞的……要是就陈太元一个人或许还能应付着，可还有其他人呢。剑舞还好，黄文丙这家伙就倒霉了。

　　已经不能继续查探了，陈太元从这种状态之中赶紧清醒过来，悄悄对剑舞和黄文丙说：“过来，紧贴着石壁，让上面的石头挡住咱们的身体。”

　　剑舞很机警，而身为特战精英的黄文丙反应也不慢，一左一右靠在了陈太元身边。抬头恰是一块突出的巨大岩石，山顶上就算有人也看不到他们。

　　“估计有麻烦了。”陈太元说了下情况，剑舞顿时眼神一凛。当然，陈太元要大家马上关闭手机，至少调成静音状态，避免被上头的人发现。

　　黄文丙则心头微微一紧：“怎么办？这里射击角度不好，咱们处于下方而且峭壁太陡，太吃亏了。”

　　剑舞抬头看了看，说：“咱们都别出声，对方应该不知道咱们在这里。他们要是下来查探，咱们顺势出手，哪怕只是先干掉他们一个也好，这样剩下两个就不愁了，我和太元一人一个……”

　　计划很好，但哪知道下面辛苦攀爬的潘世赫忽然嚎了起来：“你们多歇会儿，再等等我。”

　　我！擦！你！妹！

　　很显然，山头上的家伙一定听到了。

　　陈太元甚至怀疑，这混蛋是不是故意的。这是在执行任务啊，你身为特战部门的中级干部，不知道执行这种深夜潜伏任务的时候是不能说话的？

　　其实潘世赫这混蛋还真不是故意的，他只是累懵圈了，觉得距离只有五十米，说那么两句也没啥。最重要的是，这家伙很兴奋，眼看着快到山顶心道总算要得解脱。

　　可这混蛋就这么一喊，上面要是有人的话肯定知道陈太元等人就在潘世赫的上面，虽然一眼看不到。

　　剑舞脸色如霜：“真想一块石头扔下去砸死这混蛋。”

　　“别！”陈太元苦笑，“要是你不砸，煞星他们还不能知道咱们的准确位置，只能猜测一个大体；你要是从这里丢石头，岂不是摆明了告诉人家，咱们就在这儿躲着呢。”

　　真郁闷……

　　而在山顶上，确实出现了三道身影，站在最高处向下扫视。三个人原本只看到下方有个向上蠕动的黑影（潘世赫），但是和情报上说的“四个人”不符。结果潘世赫这混蛋吼了一嗓子之后，他们顿时明白了。

　　煞星冷冷地说：“陈太元他们就在下面，从这个角度看，能够让他们藏身的地方只有三四处。哼，这次我倒要看看这小子究竟有什么能耐。”


第275章 喇叭口遇阻

　　煞星站在山顶一块特别突出的岩石上，仔细向下观望。一左一右是两个非常尴尬的家伙——被烧光了衣服和毛发的吸血鬼，光猪一般。原本他们本想借用两件衣服，可是当时在山洞口值勤的是两个装甲战士……时间那么紧急，你不能让人家脱了装甲再脱衣服吧？所以接到上级的命令之后，他俩就只能继续光着跑到山上，太可怜了。

　　执行任务之中，形势如此紧急，再加上时间已经过去了这么久，俩人干脆也不捂着藏着了——捂着也不便飞行腾挪啊。就这么吊儿郎当的挂着甩着，还真不嫌丢人。

　　此时，这俩吸血鬼已经有点不好辨认了，因为穿衣戴帽之类的特征全部被抹掉，连头发眉毛都没有，还怎么区别。

　　不过有一点倒是特殊，左边那家伙竟然……竟然只有一个蛋蛋！

　　原来这人年轻时候不老实，总爱搞什么极限运动，结果一次不小心摔坏了，医院为其摘除了一枚坏死的蛋蛋。现在虽然早就治愈了，但一眼看上去还是有点特殊，不均衡、不对称、不好看。

　　或许这是最能直观区分两人的地方了——一个单卵、一个双卵。

　　此时，这个单卵吸血鬼问：“煞星大人，那咱们下一步怎么办？我们两个都能飞，要不然直接飞下去对付他们？”

　　煞星摇了摇头：“不，飞行之中毫无着力之处，在那种情况下，你们未必是他们的对手。陈太元这个人的实力比较令人好奇，也很难神秘，莫测高深。不过据当初太平城宾馆乱战的情报来看，据说他一人可力抗一二十名普通士兵，由此推断陈太元和‘陈小舞’应该都是修炼高手。”

　　消息可真精确！

　　没错，当初住在太平城那个小宾馆里，和A集团军郑少将大打出手的那次，陈太元和剑舞都出手了。虽然面对的都是普通士兵，但至少显示出陈太元并非常人。

　　唯一不精确的地方在于，当初陈太元面对那些普通战士根本不需要使用全力，故而对他的修为推测也只是和剑舞差不多。

　　那么，猎人公司在这里究竟渗透了多深，究竟掌握了多少资源？他们知道的也太多了吧。

　　此时双卵问道：“不下去，那咱们在这里等？”

　　煞星说：“咱们就埋伏在这里，等他们一露头，咱们趁势出击。这样我也能参与战斗，咱们基本上可以轻易拿下陈太元或陈小舞。另外记住，尽量活捉陈太元和陈小舞，同为修炼者，我对他们两个很感兴趣。”

　　面对强大的陈太元，竟然还想捉活的……只能说煞星也太小瞧陈太元了。当然，也可以说是煞星太自信了。

　　说完，煞星就把脑袋缩回石头后面，静静趴伏在石头上等着。从下面向上看的话，肯定不会被看到；但要是陈太元和剑舞他们上来，那么只要一露头就必然被煞星看到，也会被攻击。

　　单卵和双卵自然也很配合，双双趴伏在煞星两侧。哎，天气很冷了，又是深夜高山，身下的石头冰凉冰凉的。两个家伙光溜溜地爬上去，那感觉简直不要不要的。刚才还被火烧了一把，现在又遭遇一番冰镇，真可谓是冰火两重天。

　　……

　　虽然这边的形势很危急，但下面山洞之中更加危急，而且已经爆发出了枪声！

　　刚才松和暗星等人的枪声已经结束很久，所以整片山区原本已经复归寂静，此时宁静再被打破，凄厉刺耳。

　　原来在山洞的另一侧出口，有两个装甲战士一直严防死守，躲在掩体之后，令金明灿等人根本无法走出山洞。

　　而且这山洞口的地形很特殊，从出口向外好像一个巨大的喇叭口，出口处只有两三米宽，到了前面则有十来米，而这个通道则长达二十多米，两侧都是高耸的石壁。

　　二十米外的“喇叭口”中间，刚好耸立着一块巨大的石头——其实这是猎人公司构筑的简单防御工事。虽然简单，但却非常实用，两个装甲战士堵在这里形成了二夫当关万夫莫开之势。其实就算使用两个普通士兵架起机枪，也够金明灿他们受的，毕竟这种地形易守难攻。

　　看到这种架势的时候，金明灿也犹豫了一阵子。终于还是经不住上级的催促，将先遣队暂时先派出去，尝试着看看能否通过这二十米的距离。

　　只要能强势冲过去，并且以乱枪打死打伤两个装甲战士，一切便都好办了。

　　结果这二十米的距离，成了先遣队的生死线。这支先遣队几乎成了敢死队，在金明灿的要求之下强行出击，刚刚出去就被打死五个，仓促逃回来的途中又被干掉四个！

　　“根本不可能冲过去，不可能的……”侥幸逃回来的士兵失去了信心，就算大元帅的核心思想照耀着也无济于事，因为刚才九死一生的经历简直太让人绝望了。“只有装甲战士才能冲过去，咱们根本无法做到！就像那个松一样举着盾牌才能强行冲击啊。”

　　这时候才知道人家装甲战士们的厉害了吗？要知道当时就算是松举着盾牌出击，腿上还是挨了一枪的。只不过恰好打在了有金属护板的地方，要不然当场被打断腿的话，结果肯定还是会被补上几枪而打死。至于这些普通的士兵，冲上去确实是自寻死路。

　　而刚才这些战士的死，完全可以归结为金明灿的盲目出击，以及他的上级、也就是特勤局参谋长的越级指挥。刚才正是参谋长自以为牛掰地催促金明灿，做出了那种近乎自杀性的攻击。

　　金明灿沉闷地躲在洞口一个石头棱子后面，悲伤地看着外面九个战友的尸体。其中两个特别惨，脑袋被直接打爆。可是大家没办法将那些尸体拉回来，只能在山洞之中龟缩着。

　　现在，所有人都等着金明灿做出决定，甚至大家都觉得，最好是金明灿决定原路返回！这样大家就能回到山洞的另一边，不但马上可以迎接到自己的大部队，而且那里还有梅和松两位强大的装甲战士啊。甚至，据说梅还是最强级别的装甲战士呢。

　　可是金明灿心有不甘。他好不容易被提拔到了这个位置，就等着能够立一次大功，将自己职务前面的“代理”二字去掉。可现在自己只是一次简单的尝试就败退下来，丢下九条人命狼狈而回，上头会怎么看他？而且，这盲目指挥造成九条人命的责任，谁来担负？难道他要向特勤局高层举报，说是参谋长催促他这么干的？他没这个胆子，而且上级也只会袒护参谋长，绝不会袒护他。

　　“怎能轻言退缩！”金明灿怒道，“就此狼狈而回，怎么对得起伟大的大元帅，怎么对得起我们这神圣的‘人民军’的称号！不，我们必须再做尝试！”

　　下面不少人恨不能干死这混蛋，心道你要是不怕死，行啊，你自己冲啊，别让我们冲。

　　而金明灿的副官低声问：“可是主任，硬冲不行啊，伤亡也太大了。就算我们剩下这四十人一同冲过去，我看能剩下的也没几个。到时候勉强冲过去近身相搏了，搞白刃战我们也不是装甲战士的对手。”

　　金明灿板着脸道：“我们不是还剩下一罐火焰喷射器吗？哼，咱们在这里给他喷！全都喷过去！上次能烧死了那个强大的暗星，这次不信烧不死这些更低等的装甲战士。”

　　副官怀疑他这是在蛊惑人心，因为这话听起来是有点道理，但实际情况和刚才的喷火已经完全不同。

　　刚才松喷的那两次，火焰的威能全都集中在狭长的山洞之中，几乎没有什么损耗，强大的能量全都作用在了对手们的身上。

　　而现在这里的环境变了，对面是一个喇叭口形状的开阔地，而且装甲战士面前挡着直径约五六米的大石头。你就算拿着火焰喷射器对准石头使劲儿喷，能把石头烧化吗？须知这种老式的火焰喷射器，里面的燃料充其量也就是能喷十来秒钟。而这么短的时间，对大石头几乎没任何作用。

　　至于石头后面的两个装甲战士，估计会感觉到滚烫，但人家退后就行了。大不了退后十米、二十米，够了吗？

　　不过金明灿既然这么说了，下属也不好质问，毕竟使用的是火焰喷射器，不是让活人直接当炮灰往前冲。当然，一旦火焰喷射之后，炮灰还是有的。

　　“你们十个，做好准备！”金明灿又挑选了十个人，“一旦咱们的火焰喷射器开始喷涌，对面的装甲战士肯定会被咱们压制住，按道理说也会向更后方退缩一些。而就在这个时候，只要火焰一停，你们趁着这个宝贵的时间猛冲过去！二十秒，跑快了也无非三秒钟！”

　　装甲战士不知道火焰什么时候停，但这些人民军士兵知道啊，所以他们在反应速度上占据了不小的优势。可以说，金明灿这个办法还是有点可行性的。

　　谋划自以为妥当了，于是一个士兵扛着火焰喷射器来到了山洞口，但是刚刚趴伏下来，对面一串子弹打过来，这个士兵当场就壮烈了。

　　“该死！换下一个！”金明灿暗骂了一句，并且让第一替补上去，继续喷射火焰。他像一个连续输了两把的赌徒，红着眼睛孤注一掷。


第276章 援军到

　　在连续死了两个火焰喷射器战士之后，第三个战士终于成功打开了这架可怕的杀器！

　　轰轰烈烈的火焰暴然冲向对面的巨石，似乎要把巨大的山石焚化。而原本在石头后面伏击的两个装甲战士，则当即躲到石头后面不再露头。这两人反应够快的——其实装甲战士反应速度都不错，看到对面的士兵能够开启火焰喷射器的时候，就马上躲了回来。而且在山石后面迅速撤后，足足后退十来米。

　　凶猛的火焰在相对狭窄的空间之中，显得更加磅礴无阻。除了巨石所能遮挡的区域，其余地方似乎都蔓延成了一片火海。

　　但是，火焰喷射器——特别是这种老式的喷射器——的弱点终究不可回避：喷射时间很有限，所以留给那些特勤局战士的准备时间也不多。剩下的燃料已经很少，金明灿示意身后的几十名战士做好准备，忽然将手向下一挥，喷火的战士停止了喷射，而再次挑选的十名战士奋勇冲了过去！

　　一共只有二十米的距离，应该来得及吧。而且十个战士分作两路，每边五个分别从巨石两边突入，总有一队可以硬冲过去吧？

　　可是他们根本想象不到，对面一个装甲战士的反应速度究竟有多快！就在火焰停下的一刹那，这个装甲战士就一下跃到巨石一侧，露出脑袋以疯狂的射击阻止所有人的前进。跑在最前面的士兵被击倒了几个，后面的速度自然严重手制，于是另一个装甲战士则从另一边出现，以强大的火力再度阻止了对手的进击。

　　至于这次的十个战士则更加惨痛——全军覆没，一个都没活！因为他们只知道硬着头皮往前冲，根本就来不及向后撤退。

　　尝试再次失败了，比上次败得更加彻底。金明灿双目赤红，却被身边的士兵拉回了山洞之中。万幸，因为一个装甲战士爆射子弹，险些将他的腿打折。

　　“主任，我们必须回去了！”副官痛苦地说，“再这么下去，咱们的人会打光的！这些装甲战士根本不是人，他们的反应速度和战斗力一样变态！”

　　不少士兵虽然不便说贪生怕死的话，但都纷纷点头表示支持副官的意见。

　　金明灿心中闷得难受，却又知道力有不逮，再尝试也只是徒劳。而且，第一次死了九个战士，还可以说是参谋长催促他进军，但是这次呢？这次没人让你出兵，可你却做出了这等冒险举动，死了足足十个人，怪谁呢？

　　他的身体在颤抖，他终于明白了赌徒的心理：一旦开始输的时候，哪怕下一注需要付出的代价更大，也往往会红着眼继续跟进。

　　“不，人民军战士永不言败！”金明灿怒道。

　　众人的心顿时凉了半截，一个个都觉得金明灿这混蛋简直疯了。而一个粗鲁的汉子更是直接吼道：“行，咱们没有谁是怕死的！请金主任带着咱们一起冲，大家要死一起死！”

　　“你……”金明灿怒而转身，看着这个刺头士兵，本想利用自己的权威和职位压制一下。但是他忽然发现，所有热的士兵似乎都支持这个刺头，相反，也都用愤怒的目光等着他！

　　搞不好，会哗变！

　　金明灿浑身一颤，还没来得及说什么，结果自己的电话倒是响了，是参谋长打来的。乍一接通，参谋长就询问这边的情况。而当他听说已经死了二十多名士兵之后也恼了，大骂金明灿无能。越是这么骂，也就越是把责任都推在了金明灿的头上，这让金明灿越发的郁闷。因为金明灿已经看出，参谋长是要赖账了，不会承认当初催促他出兵的事情。而当时只有他们两个当事人，电话又没录音，显然没了证据。

　　“算了，就当吃了个教训！”参谋长说，语气竟然缓和了一下。很显然，参谋长也不想搞个鱼死网破，免得金明灿被逼无奈而造反，“带兵的时候总会有风险，没有万无一失的方案。现在你打起精神来，A集团军的援军已经到了，会和你们汇合。而且我会协调他们接替你们成为第一梯队，把主攻的任务交给他们。”

　　先狠狠骂一顿，并且先把责任丢开，回头马上又给了点好脸色，而且让金明灿的队伍作为预备队。这样一来，金明灿和他的手下士兵就不用冒险了。

　　“多谢参谋长！”金明灿虽然心中恶心，但还得昧着良心表示感谢。当然，心里头也确实轻松了一下——大部队来了！

　　据参谋长说，A集团军的直升机已经到了，停落在山洞之外的空地上。他们也不敢冒然翻越山峰，免得被山谷之中的不明敌情给击落。而这次来了三架直升机，一架是战斗用的，另两架则是运输机，运来了几十名战士。

　　而由于直升机处在较为偏远的地方，所以地面部队来的也不算迟，并且是一个较为可观的车队。当然车队无法进入山洞前的那片区域，于是先头大约两百多人下车之后急行军跑了过来。

　　一共来了三百多人，一个营的军力！

　　而且参谋长还说，对方作为正规野战部队，还带来了不少正儿八经的野战军事装备。比如说小型的炮，还有大量的手榴弹。其实刚才要是有手榴弹的话，下雨一样扔过喇叭口的大石头，也肯定会对装甲战士形成不小威胁的。但是作为情报和特战部门，特勤局在国内执行任务的时候一般只带着枪械。

　　总之，这回该让A集团军接过去主攻任务了。

　　金明灿沉静了一下，把这个好消息告诉了大家，但是众人只是松口气，但却未表现出对金明灿的原谅之情。因为大家都知道，并不是金明灿不让大家做无谓的牺牲了，而是上级制止了他。哼，一旦在下属士兵心中落下这样一个印象，以后可就不好带兵了。

　　金明灿也觉得有点小小的尴尬，转过身去斜着看向了洞外。现在只要静静地等着就行了，等着A集团军那位少将来跟他交接班。

　　是的，A集团军这次竟然派了一位少将直接带队。没办法，A集团军刚刚被严重处分，整个班子成员集体降职，郑少将更是被实施了犬型，在这个多事之秋，他们当然小心翼翼。现如今有了这个立功的机会，他们自然要表现出全力以赴的样子。

　　这位少将名叫高季康，A集团军特战大队的大队长。他们这个大队给的是旅一级的级别，大队长少将军衔，倒是挺牛掰的。而且直接让大队长亲自带队，自然显示出了A集团军的高度重视和认真态度。

　　根据电话联系，高季康现在带着大约两百人左右进入了山洞，不一会儿就能抵达。而另外一百人留在山下洞口前驻守，随时待命。

　　在这段时间里，两个装甲战士倒也是出奇的平静，仿佛配合他们的行动一样。不过在金明灿等人看来，他们毕竟是代表着一个国家的军方力量，对方就算单体实力强大，但是也得被动的防御。只要自己不出手，新人类公司就不该主动出击。

　　但是，实际情况真的像他们想象的那样吗？

　　其实现在就在那块巨大的石头后面，除了两个装甲战士之外，还有一个真正的铁疙瘩——一辆坦克！

　　在这个车辆难以通行的地方，竟然有一辆坦克！

　　不过怎么说呢，这家伙又不像是一个传统意义上的坦克，因为它的个头儿实在太小了，只有一辆小型电动三轮车那么大，长两米宽一米五，而且浑圆无棱看起来好萌。最萌的是前头的主炮，竟然只有20毫米的口径，这玩意儿比装甲战士手臂上的枪管强不到哪里去啊。除了炮口很小，带着的机枪也是轻型的，估计只能对一般人员形成威胁。履带也很窄，大约只有十厘米宽，因为用不着太大的。

　　总之，这辆坦克从头到脚淋漓尽致地诠释着一个词语——迷你。

　　但是你得承认，这家伙就是一辆坦克，而且是功能有些特殊的坦克。它是猎人公司通过运送一包包零部件的方式运进来，并且在这里组装起来的。说到底，这家伙才是这里真正的门神，而两个装甲战士反倒是协助的。

　　只不过刚才它一直没动手，因为还用不到它。现在他们在等消息，等一个最合适的时机。时机不到，这辆迷你坦克就像是一只大大的乌龟，一动不动地趴伏在这里。

　　……

　　对面的山洞里面，终于出现了纷乱嘈杂的声响——A集团军的特战大队来了！

　　高季康带着两百人一旦进来，顿时让这个山洞显得拥挤起来。前面的已经到了金明灿所在的洞口，而后面的距离洞口还有一百四五十米。

　　“金主任，我奉命来接管这里的进攻阵地。”高季康敬了个礼。虽然A集团军和特勤局水火不容，但是在接防这种正规军事任务面前，还是不敢儿戏。

　　金明灿马上回礼，并且惭愧地说：“我们的人确实不适合这种野战攻坚，就拜托高将军了。”

　　“呵，大名鼎鼎的特勤局竟然也会服软啊。”高季康冷笑一声，双目凝视对面的大石头说，“不就是块石头吗！来啊，给我丢手榴弹，所有的都凑一起，给他们下一场‘手榴弹雨’！”


第277章 全军覆没

　　一群士兵马上凑过来，不一会儿就凑齐了三四十枚手榴弹！

　　这些家伙要是扔到二十米外的大石头后面，就算装甲战士也得晕。装甲战士并非全身护甲，那么任何一块弹片一旦飞溅到没有防护的部位，都会造成严重伤害，甚至死亡。而几十枚手榴弹连番爆炸的话，那么被炸到的几率会大到近乎百分之百。

　　投弹手选了六名，就在洞口一字排开，会以最快的速度连续五个波次扔过去。

　　但就在这时候，对面也发生了动静。不过出现的不是装甲战士，而是……一辆小坦克！

　　这辆迷你小家伙一出现，对面的A集团军战士就晕了，没想到对方在这里竟然还有重型武器。嗯，就算再小，毕竟也是一块大铁疙瘩，肯定算是重型的。

　　而这辆小型坦克此时开始飞速冲杀过来，前面的投弹手甚至还没站好呢，小坦克的机枪就爆发了，那门仅仅二十毫米口径的主炮也开始发射小炮弹。虽然口径都很小，但是对于对面的普通士兵而言，都是致命的。

　　对面有士兵反击了，但是步枪之类的武器对这辆小坦克毫无用处——毕竟正面相当于七十五毫米厚均质钢装甲呢。当然这种装甲在坦克里面依旧是超迷你小弟弟，但是在普通士兵面前，呵呵，依旧是无法撼动的铁疙瘩。

　　猎人公司在这里根本不需要面对敌人的强大重武器，那么这种小型坦克已经是最为坚固而强悍的存在了。而且最重要的是，它的功能可不止是机枪或小炮。

　　此时这辆小坦克已经向前开了十几米，几乎接近了山洞口。当然，那些人民军士兵则一个个躲回了山洞。因为他们打不动这坦克，坦克的机枪和后面装甲战士的机枪却压制得他们抬不起头来。

　　现在，这辆坦克以肆无忌惮的架势堵在了山洞口，主炮另一侧的一块厚重的挡板缓缓打开，伸出了一个比主炮口更粗一些的炮管状物体，阴森森地对准了山洞。

　　所有的人民军士兵都没见到过这种奇怪的坦克，也不知道这种坦克此时又伸出一个管子是什么意思。但此时金明灿却忽然想起了临来之前梅和陈太元等人的告诫，于是忽然脸色大变，吼道：“不好！火焰喷射器！”

　　他说得并不准确，确切的说这是一辆喷火坦克。事实上喷火坦克早就出现在战场上了，并不稀罕。而眼前这辆虽然没有大型喷火坦克那么凶猛，但对付眼前这些人已经足够了。再说了，别的隶属于野战军的喷火坦克，开火时候都是距离敌人很远的，哪有像这辆小坦克一样直接对准敌人的，所以说威力更是杠杠滴。

　　这辆喷火坦克的有效射程虽然小一点，但还是有百米以上。而且坦克能装载的燃料可比单兵火焰喷射器多多了，不但火势更猛，喷射的时间也会更长。因此这个铁疙瘩挡在这里，再加上两个装甲战士的配合，真可谓是固若金汤。就算陈太元带着一帮高手过来，恐怕依旧束手无策。

　　总之，这辆小坦克就是专门在这里守门的。

　　此时这喷火口一旦出来，金明灿和高季康等人都快要吓尿的。高季康作为一个资深的老特种兵倒是反应迅速，而且他的站位也接近洞口，所以二话不说冲出山洞试图爬到喷火坦克的顶部。但是坦克自身的机枪还在火力压制着，对面石头上的两个装甲战士也在开火儿。所以高季康刚刚出来就被打断了腿，痛呼一声倒在地上。

　　至于其他的所有人，都没能走出山洞一步。甚至有些家伙仿佛昏了头，竟然非要向山洞里面挤，似乎本能的觉得越往里就越安全。

　　也就在这么慌乱的时候，坦克喷火了！

　　可怕的火焰狂暴地喷发，比普通火焰喷射器强大了太多。这股凶残的烈火直接充斥了整个山洞，一点空隙都没有，而且能够疯狂向内延伸百余米。而高季康所带来的两百人，也都已经步入了这百米范围之内。

　　其实，装甲战士和喷火坦克刚才等的就是这个时机！

　　他们一直没有让喷火坦克出马，就是为了让对方聚集更多的人，这样杀伤起来才更具威力。不仅仅杀人数量更多，最重要的是可以产生更加强大的威慑作用，让对方不敢再轻易进来。

　　大火无情充斥着山洞，也疯狂侵吞了里面士兵的生命。哪怕在最后面的那些士兵也已经距离洞口不足百米，所以全都在喷火坦克的杀伤范围之内。排在最后的那群士兵试图向后逃，但是身上已经着火了，而且这可怕的火势似乎经久不息，仿佛永恒般漫长。

　　很多人漫无目的地逃窜，结果形成了踩踏拥挤，使得大家更无法撤逃出去。前面的金明灿也着火了，他也学着刚才高季康那样勉力冲出了洞口，身后也带着三个“火人”。但是没有用处，坦克上的机枪当场就结果了他们的性命。

　　一时之间，山洞之中鬼哭狼嚎！

　　这次喷火足足持续了半分钟，堪称疯狂。而当坦克口部的火焰终于消逝的时候，大石头后面的两个装甲战士也心有余悸地走了出来。就算他们这种经验丰富的战士，看到这一幕也不禁为之震撼、惊惧。这哪还是人世间，简直就是修罗场。

　　记得当初在这里布防的时候，有些人还觉得小坦克太笨重，不如多派两个装甲战士更省事。但是现在看来，还是喷火坦克更加恐怖，杀伤力更加强大。

　　这时候，小坦克上方的铁盖子打开了，一个身材瘦小的男子钻了出来，满眼惊恐地看着自己的“杰作”，浑身发颤。

　　这都是我干的……这家伙几乎无法回到现实中来。

　　身边一个玄黑色装甲的装甲战士摇头叹了口气，道：“别想了，反正咱们都是在执行命令。你赶紧回到后面补充燃料，免得对方的大部队再冲进来。我们两个暂时给你当护法，而且我们俩也要赶紧补充子弹了。”

　　另一个装甲战士说：“根据上面的命令，在你喷火之后，我们俩还得进去清点一下战场，不留活口。而且要阻止新的敌人进来，营造一些更加恐怖的气氛……”

　　而在山洞的另一端，梅和松显然也听到了山洞之中传出的恐怖嘶喊声，简直像是地狱里的悲鸣嘶嚎，令人浑身发寒。至于外面留下的一些特勤局和A集团军的战士，则一个个目瞪口呆不知所措。

　　整个现场一片死寂，良久之后留守的指挥官才疯了一般冲过来，试图带着士兵到山洞里面去查探。只不过他自己又不敢，到洞口的时候看了看梅和松。显然到了这个时候，他们才再度想起了装甲战士的强大。

　　但是梅和松都没有动弹，因为陈太元给他们的任务是防守这座山洞，不让别人出来，却没让他们冲过去送死。

　　“可我们必须知道，我们的指挥官高季康队长现在怎么样了！我们那两百多战友怎么样了！”这个指挥官怒吼。

　　“那关本阿姨什么事？”梅不屑地扭过头去，看了看山坡上方，她现在很关心陈太元怎么样了。因为从刚才那瞬间集体嘶嚎的状况来看，陈太元应该猜对了，对方使用了强大的火焰喷射。那么也就意味着，煞星和两个吸血鬼不会躲在山洞里一起被烧烤。而这三个家伙要是躲在洞外的话，会不会和陈太元他们遭遇呢？

　　看到梅和松不理会自己，那个A集团军的军官恼了。他是高季康的副手，也是本次派遣的特战队伍的副大队长。眼看着大队长和两百兄弟生死未卜，他怎能坐得住。要是现在坐视不管的话，将来上头肯定追究他见死不救的责任。

　　“哼，这就是所谓的援助、所谓的盟友！”这个副大队长怒冲冲抛下一句话，马上带着三十多人进去调查。其实在外面还有一些士兵，但他不能全部带进去。而且山洞里面地域狭窄，也根本不适合大规模的作战，一旦遇到什么情况，三十人已经足够拥挤了。

　　听到这个副大队长的抱怨，梅冷笑：“金明灿一意孤行自寻死路，拉着高季康成了陪葬品；现在，就怕高季康又拉着你们做陪葬了。”

　　话说得很不好听，以至于前面这个副大队长恨不能从山洞返回跟梅好好吵一架。但是算了，一来没时间了，二来也打不过梅，得罪不起。

　　这个副大队长带着三十名战士，风风火火冲向山洞深处。洞子越来越深邃，也越来越死寂，这让进来的战士开始从愤怒和狂躁之中渐渐清醒。他们终于开始冷静的审视，自己究竟在做多么危险的一件事！

　　洞子里没了任何动静，说明了什么？说明前面A集团军的两百多人，以及特勤局的几十人全身死了，不然不可能毫无动静。

　　而对方要是能轻易杀死这么多人的话，那么他们三十来人就算冲进来又有什么用处呢？

　　就在这时候，忽然最前面一个战士咦了一声，随后就是忍不住惊讶起来。因为他触碰到了地面上的一具尸体，一具趴在地上试图奋力逃离的尸体。浑身都被烧得碳化了，惨不忍睹。

　　而紧接着就是第二具、第三具……当越来越多的尸体被看到，这些士兵的脑袋也越来越麻木。而他们不知道的是，就在他们的身后，一双眼睛正在冰冷地注视着他们。当然，他们前面也有同样的一双。


第278章 特勤局的阴谋

　　两个装甲战士等着喷火坦克填充了燃料，便一同进入了山洞之中。因为他们要清点战场，甚至在每具尸体上扎一刀，保证对方全死。

　　而当他们听到对面渐渐传来纷繁的脚步声，便马上分开。其中一个装甲战士逗留在原地，距离喷火坦克那个洞口不到三十米；而另一个则马上向前，躲在了距离洞口近百米处。

　　之所以选择这两个地方，是因为比较便于藏身。他们一直负责这里的防御，对里面的地形太熟悉了。

　　果然藏得够严密，当后来进入的人民军士兵进来，相继路过里面那个装甲战士的藏身地，竟然没有一个人能发觉。直到他们一个个都过去了，这个装甲战士才从后面缓缓出现。探出了手臂上的长刀，高大的阴影出现在了最后一个战士的背后。而后，手中的长刀飞速横切，于是一个士兵的脑颅落地。

　　杀戮的序幕揭开，真正如切瓜砍瓢。这个装甲战士一连番的手起刀落，于是一个个普通战士殒身倒地。终于有因被腰斩而惨呼起来的战士惊动了所有人，但那又怎么样？不少战士惊讶得转身，却连装甲战士的任何一击都抵挡不住。而他们就算有人能开枪了，却也根本无法击中这个装甲战士。

　　并非因为满身的装甲，而是这个装甲战士在杀人之时太过于从容。他，也是经过脑部改造的战士之一！当初猎人公司选择改造了四个，其中一个在试验之中死掉，剩下三个就是他和暗卫一、暗卫二。当然，现在成功改造的就剩他一个了。

　　作为一个经过脑部改造的战士，他的反应力实在太惊人了。哪怕同时面对着好几个人民军士兵，却也能眼观六路耳听八方，注意到对面任何一个人的行动。比如他这边正在挥刀砍死一个战士，但同时却已经做好了对旁边开枪者的防御。

　　当然，就算偶然被人击打一下，别人也往往击打在坚硬冰冷的装甲上，对他也无法形成什么伤害。

　　所以说，这里简直就成了他练习屠宰的场所，那些普通战士在他面前孱弱得像群鸡。

　　假如一群鸡面对一只黄鼠狼，或许还能产生抵抗的念头。但是当看到眼前的敌人是一头老虎的时候，这群鸡会崩溃。所有的人民军士兵都失去了抵抗意志，没命地向前逃窜。结果在慌不择路地奔逃之时，最前面的几个战士啊啊叫着倒下了。

　　因为，前面也出现了一个装甲战士。手中的巨大电锯旋转着，这种武器原本可是对付黑暗种的，现在用来对付普通人岂不是杀鸡用了屠龙刀。

　　电锯嘶鸣，血肉横飞，锯碎的肉屑和热血一同飞溅得到处都是。剩余的那些人民军士兵还在嚎叫，但是声音却越来越低微，因为嚎叫的人数越来越少。直到最后一个人、也就是那个副大队长被一刀捅死而缓缓爬在地上，整个山洞之中便只剩下了电锯的转动声，直至电锯也停止了转动。

　　……

　　山洞之外，所有人都等待着消息。结果他们等到的只是那三十多名士兵的惨呼悲号，声音之惨烈令人难以自持。当然，外面的那些人再也不敢盲目进去支援，只能目瞪口呆地等着最终的结局。惊恐不安之中煎熬，直到最后一声惨呼消失。

　　特勤局和A集团军的高层发了疯一样联系，试图侥幸地找到里面的幸存者，却始终没有任何发现。金明灿、高季康、副大队长……谁进去谁死，而且死得不知道有多惨，只知道死之前的惨呼能让人遍体生出鸡皮疙瘩。

　　这小小的山洞，已经吞噬了近三百名战士的生命，简直成为一个人间地狱。

　　而造成这一切的原因，都只是源于特勤局长金玄哲的一意孤行。是他担心陈太元有什么私密，是他想要抢夺猎人公司总部的战利品，这才催促了自己下属的战士盲目的进击，从而导致事态一步步演变到了不可收拾的境地。当然他的责任在于战略上的盲目进击，而催促出战则是参谋长的战术盲目，总之特勤局的整个高层都烧坏了脑袋，最终导致了这种事情的发生。

　　而现在，怎么收拾残局呢？

　　A集团军那边倒是还好说，他们的代理军长马上向次帅崔辰河汇报，说他们的战士不计前嫌，勇敢无私，看到特勤局金明灿等人陷入困境之后，应特勤局的请求全力救援，却不料损失惨重。现在他们需要一个说法——为什么特勤局那么盲目的进军，导致我们A集团军也损失这么大，要知道我们损失的都是最精锐的特战大队成员，清一色的特种兵呢！

　　崔辰河当然也大为震怒，质问金玄哲究竟是怎么部署的。混账东西，难道就不能谨慎一点吗？

　　“另外，你现在还没到事发地？”崔辰河在电话上怒道，“你们行动怎么这么慢！遥控指挥，能指挥出什么好的结果来。那边的战斗已经如火如荼，你们几个当官的还在后面慢慢悠悠地走，难道等到战斗全部结束之后请你们去冒领军功吗！”

　　金玄哲吓了个半死，当即说自己接到消息之后就马上赶来了，这不已经在路上了。至于派兵闯进山洞，只是为了北高国的利益，为了抢夺猎人公司的战利品。

　　“战利品，那也得等到打胜了再说！要是一败涂地，你们就是送死的鬼，还要个熊的战利品！”崔辰河怒道，“赶紧给我滚过去，假如此次做不好，你就别想爬到局长的位置上。”

　　“是！”金玄哲声音大得连自己都有点吃惊。听次帅的语气，似乎还不至于处分，这就好。说到底，还是刚才得到的那副准B级装甲让崔辰河比较开心吧。

　　这不，崔辰河马上又安排到这件事上面：“赶紧把那副装甲运送回来，那才是好东西。人手不够的话，我派人到路上去接应，中途交接，尽量缩短时间免得夜长梦多。还有，黄文丙那件事也给我做漂亮点。”

　　“是！”金玄哲再次高声答应着。看来次帅还是对自己非常信任的，要不然不会如此谆谆叮嘱具体的事务。而且从崔次帅如此重视这两件事来看，显然他对于自己办成这两件事非常满意。

　　挂了电话之后，一旁的政治部卢主任询问情况。他和金玄哲乘坐同一辆车，而参谋长则亲自带兵坐着军车前往，大家都在奔赴鉴北省那片山区的路上。

　　金玄哲当然不会说自己一开始挨骂的厉害，只是感慨崔次帅对自己的信任，以及对特勤局的信任，由此显示出自己还是深得次帅恩宠的。

　　“次帅最后交代了，要我们马上把那副装甲运送回金柳市。”金玄哲叹息说，“只可惜那里没有咱们的直升机，还得使用汽车。另外那边只有一点点咱们自己的留守人员了，再派回来几个运送装甲的，现场几乎就没咱们特勤局的人了。”

　　卢主任微微点头：“但是A集团军有直升机在那里，咱们能不能借用一下？虽然咱们势同水火，但这次事件这么大，他们也不敢不借的。”

　　“什么？”金玄哲冷笑，“就算他们肯借，咱们也不借！这是咱们亲手得到的巨大战利品，决不让它和A集团军产生一点点的关联。哼，要是用他们的直升机运回来，说不定事后他们又要争功，说是咱们抢到、他们负责安全运输。”

　　卢主任点头道：“嗯，这种卑劣的事情他们做得出。”

　　为了争功，大家也是够仔细的。其实崔辰河可能也猜得出金玄哲不会让A集团军分功劳，所以也派人过去半路交接，有更多的军力保护这具宝贵的装甲运送回来。

　　而且北高国地域面积没多大，从首都到鉴北省无非相当于两个相邻的地级市，汽车比直升机也慢不多少。

　　“还有黄文丙那件事，次帅显然也非常满意，这件事就交给你了。”金玄哲说，“你是搞思想政治工作的，这一点你拿手。”

　　“局长放心。”卢主任冷笑说，“我已经派人去了黄文丙的老家通川市，肯定会盯住他一家老小不能叛逃，而且会随时执行咱们的计划。届时黄文丙要是识相配合，咱们就给他一个机会；要是不配合，他就是带着一家老小自寻死路了。”

　　原来，他们已经商议着“将计就计”！

　　他们准备让黄文丙假装接受陈太元的条件，假意更换国籍投靠到99局，成为99局培养的第一批装甲战士。但是，黄文丙必须确保依旧效忠于北高国，效忠于特勤局。至于怎么掌控黄文丙，怎么哄骗陈太元，卢主任也有一整套周详的计划。

　　那样一来，黄文丙就能得到99局全部的训练经验，再暗中传送给北高国。这么一来，北高国不但拥有了现成的装甲可以仿制，同时又拥有了操纵装甲的经验，岂不是齐活儿了啊！

　　金玄哲点了点头：“哼，仿制装甲和窃取操纵经验这两方面要是都顺利的话，咱们特勤局也就有了自己的装甲战士了。到时候，咱们北高国也有了自己的超自然战斗队伍，就无需仰人鼻息了。”

　　……

　　而在战斗现场，被讨论着的黄文丙倒是浑然不知这些，因为他们的形势已经到了最紧要的时候。根据陈太元的计划，大家已经开始强行向上方突击了。而上面，则是等着他们自投罗网的煞星等人。


第279章 全都震惊了

　　陈太元也知道，上方的煞星等人肯定知道了自己的大体方位，反正就这么几个可以躲避的地方。但是有一点优势就是：煞星不知道陈太元知道他们已经埋伏着的事实。

　　有点拗口……就是说煞星自以为牛逼地埋伏在上面，还以为陈太元等人浑然不觉，却不知道陈太元拥有那种奇异的探测能力，能给他们来一个精确定位。

　　就好像现在，陈太元再次感应了一下，甚至能准确感知煞星和两个吸血鬼趴伏在什么地方，误差半米都没有，准确得很。

　　既然已经因为潘世赫的喊声而暴露了，那就不能继续躲着了，否则会被煞星怀疑。所以陈太元告诉剑舞，让她没好气地说：“真慢，你说你跟上来作什么。咱们再等这他几分钟，爬不上来就让他继续在后面吊着。”

　　这么一说，就等于说明陈太元等人并没有防备上面的煞星等人，只是在这里稍等潘世赫。由此，可以大大降低煞星和两个吸血鬼的戒备心。

　　与此同时，陈太元并未老老实实地呆着，而是赶紧和黄文丙更换了衣服。因为他觉得既然是内奸告密了，那么肯定会把陈太元和剑舞的体貌特征也说给煞星。既然这样，那就换一下服装，黄文丙那身屎黄色的军装那么扎眼，而且在黑暗之中，再加上煞星从未见过陈太元，所以肯定会弄混。

　　当然，自己伪装成陈太元之后，自然也会更加危险一点。但黄文丙终究是个精英特种兵，这点心理素质还是有的，不在乎。

　　两人匆匆换上衣服，连步枪也交到了陈太元的手中，陈太元则把那支手炮交给了黄文丙。这时候，剑舞才冷哼说：“真是慢得要死，不等他了，咱们走，赶时间呢。”

　　其实潘世赫现在攀爬得够高了，距离他们都不到二十米了。但大家不能等，因为潘世赫这混蛋只会添麻烦，还不如不带着他。

　　下面的潘世赫气得想哭，心道你们也太残忍了，真虐心。

　　陈太元三人从巨石凸起后面走出来，再度沿着楞嶒的石壁向上攀爬。其实三个人的身影都完全暴露了，但是煞星等人由于不能露头看，所以也不至于掌握得太准确，只能大体感应到陈太元三人正在接近。

　　现在陈太元有两大优势：第一，煞星等人不知道陈太元已经做好了准备；第二，煞星等人不知道真正的陈太元是穿军装的那个。

　　有这两点，优势已经不小了。

　　渐渐的，他们三个接近了山顶，也到了最危险的时候。陈太元以手势比划了一下，示意根据刚才确定的方位，煞星等三人应该就在最凸起的那块石头上，也就在爬上去之后的第一落脚点，是陈太元他们的必经之路，而且处在立足未稳之时。

　　就在这块大石头后面，煞星也已经感觉到了陈太元他们的气息。现在根据煞星的安排，他们三个要全力对付修为强大的“陈小舞”和实力神秘的陈太元，至于跟随上山的什么黄文丙，算了吧，完全忽视。

　　终于，一个身影缓缓爬上了山顶，而且还用一句北高语说了句“好累”。其实这是陈太元，而这简单的一个词汇也是从黄文丙那里现学现卖。

　　穿着一身军装，扛着北高国人民军的制式步枪，嘴里说着北高语，以至于煞星等人根本没动弹——这就是黄文丙，最没价值的目标，先不要攻击他，不然惊动了陈太元和陈小舞就不好了。

　　而这个，正是陈太元所要的结果！

　　陈太元假装什么都没留意，却始终保持着对一侧巨石的注意。当已经迈出三步之后，后面的剑舞也上来了，就差一个穿着陈太元衣服的黄文丙。而这时候，煞星他们忽然爆发了！

　　其中煞星带着单卵同时攻击立足未稳的剑舞，而双卵则暴然飞起来去攻击还在攀爬的黄文丙。反倒是真正的陈太元被丢在一边，因为煞星等人觉得，这个“黄文丙”简直就是人畜无害的小白兔。

　　可是，这只小白兔实际上却是一头潜伏了爪牙的猛虎！

　　当然，对方也都不简单，陈太元惊讶的发现，对方的实力竟然如此雄浑——

　　根据他的感应，发现两个吸血鬼竟然都是公爵级的家伙！虽然是光猪的模样，但却拥有实打实的秦级实力，简直太令人惊叹了。看来当初陈太元的猜测是对的，当吴心颍把秦级吸血鬼的培养技术交给新人类组织之后，新人类组织也在西方暗暗的培养自己的秦级吸血鬼。

　　总之，假如陈太元的实力为一百的话，那么这两个家伙的实力大体就是七八十。正常，和当初的不死公爵、坦克公爵差不多。

　　但是让陈太元最最惊讶的，则是那个神秘的戴着面具的煞星。这还是陈太元第一次见到煞星，一个照面就感觉到了对方气息的非同寻常，因为他能感觉到对方和自己是同一类人，都是强大的修炼者。这种莫名其妙的熟悉感，或许就源于修炼。

　　而且，这个煞星的修为实力，竟然高达……爆表！

　　以陈太元现在的实力，竟然无法压制对方。假如以陈太元为一百的话，那么煞星的修为应该在一百以上！至于达到一百几，究竟超出一百多少，陈太元的这种能力已经无法感应。他的这种能力只以自己的实力为最高限度，来查探对方能达到自己的百分之几。而一旦遇到比自己强大的，就无法出现具体的数值。

　　不过也不能说没有用处，至少可以知道哪些对手是自己根本无法力敌的。

　　爆表了……陈太元当然大惊。他根本无法想象，世间怎么可能存在如此恐怖的修炼者，实力太可怕了，这还是人吗？简直是妖怪啊。

　　现在看来，两大吸血鬼公爵之所以畏惧煞星，还不仅仅因为煞星拥有对他们宣告死亡的权力，更因为煞星具有灭杀他们的实力！是的，足够了，陈太元以一敌二击败两个吸血鬼或许还有点困难，但煞星绝对没什么问题。

　　而且陈太元也明白过来，当初煞星和暗星对战只是一胜一平，估计只是为了隐藏实力吧？真要是以这种实力很暗星打，一个打他两个都没难度的。

　　总之，陈太元被深深的震撼了，难以言表。当然，心中也不免出现一丝敬畏，毕竟遇到这种妖怪级的存在，任何人都会感到恐惧。

　　但是，感到震惊的并非陈太元一个人，煞星也同时呆住了，甚至失声喊出两个字……“剑舞！”

　　你妹……陈太元和剑舞都懵了。现在剑舞用的是“陈小舞”的名字啊，连北高国官方高层都不知道，内奸怎么可能告诉煞星。当然，从煞星这道惊讶的声音也能听出，此前并不知道是剑舞，要不然不会如此意外。

　　怎么回事？煞星此前竟然和剑舞认识？

　　但是剑舞在有点懵圈的同时，却根本记不清煞星是谁，似乎没有什么印象。应在是在失忆之前她和煞星认识，而现在全然忘记了。

　　陈太元一直觉得，剑舞在接受手术之前的那段时间肯定遭遇了什么离奇的事情，要不然不会那么久不给自己电话，也不会在吴心颍身边只字不提陈太元。现在看来，剑舞失忆之前的事情似乎更加神秘了，让人无法捉摸。

　　而除了陈太元、剑舞和煞星之外，黄文丙自然也震惊，因为他发现两个长着翅膀的怪物，其中一个还试图马上来攻击自己。可笑的是，除了这四个人，两个吸血鬼也都震惊了，这则是因为战斗的开启使得陈太元爆发出了强大的实力，令他们感到巨大的意外。

　　现场六个人全都处在震惊之后，一个比一个懵逼。

　　此时，煞星似乎因为见到了剑舞而震惊，出手晚了一点点；但是，煞星身边的单卵却没留手，直接攻向了立足未稳的剑舞。本以为剑舞肯定无法反应过来，却不料剑舞突然低头竟然躲过了这记必杀攻击。与此同时，已经到了单卵侧后方的“黄文丙”却爆发了！

　　陈太元没有直接攻击煞星，因为他不知煞星的深浅，第二个原因则是煞星暂时没有对剑舞动手，所以给剑舞造成威胁的是单卵。于是陈太元身体猛然一斜，嗖的一下冲到了单卵背后，双手抓住黄文丙那支步枪的枪柄和枪托，猛然“刺”向了单卵的后背！

　　是的，他竟然以枪管当利刃，刺向了单卵后背。

　　而在他强大力量的灌输之下，这钢枪还真的仿佛变成了一把巨大的钢刺，枪管愣是捅进了单卵后腰，甚至直接穿爆了一只肾脏……超级暴力的攻击方式。

　　拔出来，准星还带出来一丝血肉，陈太元以迅雷不及掩耳之势倒转枪管，双手抓住血淋淋的枪管，而把沉重的枪柄当成了槌头，轰然砸落！

　　单卵本来还处在惊恐和疼痛之中，根本来不及防备这种组合攻击。于是脑袋轰的一下，身体仿佛被火车撞了一样，愣是被砸向峭壁之下。他出场只做出了一个攻击的姿态，连一招都没真正打呢，就被陈太元轻易轰到了山下，而且还毁了一只肾脏。


第280章 神秘兮兮的煞星

　　堂堂秦级的吸血鬼公爵，竟然被人一招打成这模样，跟头流水没有反抗之力……就算其中有陈太元偷袭的因素，但结果也太让人震惊了。

　　再一次的惊讶，不仅急速下坠的单卵感到惊讶，煞星和双卵也都惊呆了——这真的是“黄文丙”？

　　就在这一刹那的功夫，陈太元手中的枪托横甩向煞星，以保证煞星无法攻击剑舞。而剑舞看到自己摆脱被偷袭的状态，便瞬间抽出软剑直刺双卵，使得双卵没有能力攻杀黄文丙。

　　事实上，最优的选择方案应该是剑舞配合陈太元一同攻击煞星，这样说不定就能联手打煞星一个措手不及。但是剑舞却选择了营救黄文丙，这让黄文丙在惊愕之余，不免有些感慨。陈太元和剑舞没有把他当作炮灰，大家只是分工合作的朋友，甚至是战友，虽然自己和陈太元、剑舞的实力相差太远，虽然大家还不是太熟悉。

　　其实所谓的战友情分，就是在这种情形下慢慢形成的。那是一种可以性命相托的情分，是一种可以在生死关头将后背托付给你的情分。

　　双卵被剑舞一剑刺得手忙脚乱，瞬间掠身退后好几米。黄文丙趁势爬上来，掏出手中的手炮儿轰了几记。动静不小，但是无所谓了，人家都已经跑到上头来截击你们了，还保个毛的密，放开手脚大博一场得了。

　　黄文丙的射术很好，只是这超强后坐力的手枪让他稍微有点发挥失常，所以未能打中身躯，而是打在了翅膀上。双卵公爵的翅膀被打出两个孔洞，这也大大延迟了他的攻击速度，让剑舞更加从容应敌。

　　至此，剑舞和黄文丙也算立稳了脚跟，大家的形势总算不再恶劣。

　　反倒是依旧在攀爬之中的潘世赫，这回可算是倒了血霉。因为单卵被陈太元砸下去之后，脑袋浑浑噩噩的下坠，遇到一个突出的平台便本能地伸手扳住，否则必将下坠得更狠。一旦单手扳住之后，双翅再随之扑棱几下，便稳定了身形摇摇晃晃爬到了平台上。而极其凑巧的是，这里正是陈太元他们刚才换衣服的那个平台。而更巧的是，潘世赫这家伙刚才爬到这里。

　　其实潘世赫本该继续往上爬的，但他的体力耗竭太厉害了，以至于在这里休息的时间长了点。要是早早攀爬上去，怎么会遇到这种倒霉事啊。

　　眼看着一个浑身血淋淋、长着大翅膀的光屁股怪物走近，而且揉着脑袋浑浑噩噩，潘世赫吓得惊声尖叫，比女人还脆弱柔软。这惨烈的声音甚至能惊动山下那些人民军士兵以及梅和松，毕竟这小山的绝对高度并不高。

　　而没过几秒钟，这道惨烈的叫声就戛然消失了。单卵一把抓住了他，而后探出尖锐的獠牙咬断了他的颈部动脉。

　　血，热乎乎香喷喷的鲜血！不论吸血鬼发展到什么高度，血液都是他们能量的源泉。特别是在他们严重受伤、大量失血的时候，一个大活人站在他的面前，岂不是白白送上一份血食。

　　所以说潘世赫这家伙真不该上来，耽误了自己也耽误了陈太元等人。他自己倒是把命搭上了，但同时也给了单卵一个休养生息加速恢复的机会。如此一来，一会儿单卵就能再度形成一定的战斗力，给陈太元带来一定的麻烦。

　　潘世赫此时也已经后悔了，什么监视任务、级别职务都抛诸脑后，他只后悔自己为什么这么热衷权位，为什么这么立功心切，要是自己好端端的留在山下，还会遇到这种事情吗？

　　一切都是咎由自取，只是活该送死而已。

　　终于，单卵吸食了足够多的血液。但是此时严重失血的潘世赫并未死去，而是有些虚弱地看着这个恐怖的怪物，忐忑不安地揣测自己的命运会如何。

　　脸色煞白，浑身微微颤抖：“别杀我……别杀我……”

　　但单卵不会理会这个，甚至听不懂北高语，他一把抓住潘世赫的脖子狠狠一掐，咔嚓一声捏断了颈骨。带着惊恐和不甘，潘世赫终于把自己的性命交代在了这里。

　　……

　　在这个期间，山顶上的战斗也打得如火如荼。

　　陈太元刚才一枪托横砸过去，被煞星一掌击开，坚硬的步枪竟然瞬间解体，哗啦啦零件激射。于是陈太元就拿着这半截步枪——主要是枪管部分作为武器，对煞星展开了密不透风的进攻。

　　攻势如潮，但煞星却轻松自如。这才是真正巅峰高手的过招，其实其攻防速度已经快得令人窒息，只是因为煞星的实力强大才显得这么从容有余。

　　“很强啊，以前怎没听说过你的大名。作为东方修炼者，你的原名是什么？”陈太元的疑问很多，“还有，你为什么认识剑舞？”

　　煞星冷笑，以中性的沙哑嗓音说道：“你此前不也是籍籍无名？当然，新人类组织已经注意了你，但也只是因为你的身份是古秦试验基地的主任，但却不是因为你这么强悍的实力。”

　　“小子，你的战斗力大大超乎了我的预料，从未想到世间竟然还真的有另一个和我相同境界的男性修炼者！”

　　“至于认识剑舞，她没对你说起过？看来每个人都有些秘密啊，而且你们也不算是亲密战友。”

　　不是你想象的那样，剑舞只是失忆了而已。

　　而两人边打边谈，竟然好似在旧友重逢，这也使得现场画面似乎有点吊诡。

　　更让陈太元感到不解的是，煞星似乎没有太急于反攻，而是故意跟他较量这么久。按道理说，假如对方实力超越自己，战斗经验又肯定极其丰富的话，早就可以寻找到反击的机会了。而不像现在这样，任凭陈太元疯狂进攻，而煞星本人却始终保持相对从容的防御状态。

　　终于找到了原因，因为煞星忽然点头道：“看得出，你和剑舞虽然走的是两种路子，使用的应该也是不同的格斗术，但细节之中还是显示出了许多相似之处。难道是，你们系出同源？哦，陈太元、陈小舞……连取个假名都随了你姓，应该是了。”

　　原来和陈太元纠缠这么久，就是为了断定陈太元的套路和师承！

　　而对于这些，陈太元倒是没有掩藏，因为他找不到隐藏的理由。本就是师姐弟，这有什么好隐瞒的。而且陈太元觉得，假如和煞星交流越多的话，或许就能找到剑舞失忆之前更多的秘密。而这样的话，对于剑舞脑袋恢复肯定具有巨大的意义。“是，她是我师姐。”

　　煞星面具之后的眼睛里，竟好似忽然闪烁起奇异的神采，随后竟然忍不住大笑了起来。由于笑得非常开心，于是声音也有点和刚才不一样。或许平时为了保持神秘感，煞星故意压低声音装作沙哑。

　　而这次接近本真的笑声，陈太元竟恍然之中觉得像是一个女人。嗯，声音虽然依旧做出沙哑低沉之状，但确实有点磁音，比如像是那种较有风格的女中音。

　　难道说大名鼎鼎、威力惊人的煞星，竟然是个女人？

　　这只能是个猜测，谁也不能确定。而且人在发笑的时候会出现一些变声，也无法由此断定其性别。更重要的是陈太元现在非常好奇，心道对方笑什么，有什么好笑的，由此也没有对声音微微改变的事情太过于留心。

　　“很好笑？”陈太元有点不解。

　　煞星点了点头，一边出手一边说道：“这么说来，你修炼的也是《玄丹真解》了。”

　　“废话。”陈太元哼了一声。自己和剑舞是同门，修炼的自然是相同的气劲功法。

　　煞星更加满意：“看来我的运气还算可以……陈太元，好，很好！很不错的资质，我看着顺心……你，我要定了！”

　　我擦！

　　陈太元心里头咯噔一下，心道你这是啥意思？“要定了”是什么鬼，听起来似乎很违和啊。

　　难道是要抓了自己做试验？还是改造什么？又或者要夺取自己的气劲功法《玄丹真解》？甚至是……要绑架自己做……老公？

　　虽然最后一个可能性很疯狂，但却有点符合煞星刚才的兴奋之意。由此再考虑到刚下煞星声音有点变声，说不定真的是个女人，那么……？

　　当然，假如煞星是个男人，却依旧做如此不堪的想法，那么陈太元就真的可以崩溃了。太尼玛奇葩了，这事儿实在无法忍受。

　　陈太元不禁打了个寒颤，于是再看煞星的时候，总觉得这家伙更加神秘兮兮，让人非常不舒服。

　　而煞星此时则得意地笑了笑，手中的招式忽然改了章法，从刚才的防守一下子变成了全面进攻！攻防转换如此迅猛，好似炸雷一般猝不及防。招数由原来的精致细腻，一下子转为了大开大合、进退大度，仿佛涓涓细流一瞬间变成了浩荡磅礴的长江大河。

　　一瞬间，附近好似风云变幻，煞星身上所爆发出的可怕气势，足以让任何人感到畏惧。不愧是煞星，煞气可真重，宛如实质。


第281章 袭胸

　　煞星的强大气势好似乌云压顶，令所有人都感到沉闷，就算同伴双卵公爵都不例外。

　　而剑舞此时则忽然为之一愣，似乎找到了记忆深处某种东西。那是一种很深刻的记忆，足以深入骨髓；那是一种深沉的畏惧，似乎发自灵魂深处。但是，却又无法记忆清晰。

　　她的记忆茫然一片，而煞星的强大压迫感则仿佛在这片茫然之中闪过一道亮芒，如拨云之效，却还未曾见日却又瞬间消失。

　　就这么一个恍惚，剑舞被双卵公爵偷袭，连连败退。事实上她以汉级巅峰之力，凭借精妙无比的招数能和秦级吸血鬼战成胶着之局，已经实属难得。这种形势下哪还容得分神，故而稍不留心就被双卵公爵攻了个猝不及防。

　　也就是说，现在两对战斗人员之中，陈太元和剑舞都处在相对稍弱的局面，但却又都能勉强支撑着。至于支撑到最后一旦出现一处崩溃，必然是两人一同完蛋。

　　就在这个极其危险且微妙的时刻，石壁下缓缓升腾起一个身影。光溜溜的身体，巨大而丑陋的肉翅，已经愈合带还是狰狞吓人的腰部伤口——单卵公爵！

　　这家伙一旦出现在这里，必将顷刻间扭转战局。看的出他虽然遭遇了重创，但实力还是保存了很大一部分，只要对陈太元或剑舞稍加袭扰，陈太元或剑舞的局面就会飞快的崩溃。

　　“该死的，竟然偷袭！”单卵公爵愤怒地盯着陈太元，似乎忘记了自己一开始先偷袭对方，人家陈太元才在背后偷袭他的。“哼，今天让你不得好死！”

　　说着，单卵公爵一振大翅飞了过去，直接扑向了陈太元。正在激战之中的陈太元不得不向后撤了一下，险些被煞星一掌击中，这时候才勉力把枪筒挥出去，砰地砸在单卵的手臂上，令单卵惨叫一声再度退回，以悬空的姿态躲远一些。当然，他还是如狼一样盯着陈太元，似乎一旦有机会就会再度扑杀过去。

　　而陈太元由于分出一定精力去对付单卵公爵，于是他自己终于被煞星击中。煞星一掌拍击在他的后肩，顿时火辣辣般痛楚。一股强大的气劲作用在身上，陈太元感觉到如此的威猛、又是如此的熟悉。只有和修炼者交战，被修炼者以气劲伤害，才会产生这么熟悉的感觉吧。

　　当然这种熟悉感显然很不爽，谁都不想承受第二次。因为陈太元感觉到的不仅仅是肩部的疼痛，而且还有一种气息不畅的感觉。那是因为煞星的气劲突入到他的身体之中，对他的经脉丹田产生了冲击。这种冲击好似不同血型的鲜血相互排斥，在陈太元的经脉之中冲撞沸腾，非常难受。

　　这些，都是拜单卵公爵所赐。要不是他的捣乱袭扰，陈太元本不至于防御不住。而现在的单卵则得意地悬浮在空中，拍动着双翅冷笑说：“刚才你偷袭我这么重，现在知道害怕了吧，哈哈哈！我就这么盯着你，总会给我找到机会，到时候你就等着接受煞星大人的雷霆一击吧，哈哈哈！”

　　这家伙就算受了伤，也比一般汉级的吸血鬼强大，更有飞行的优势。所以他想要处心积虑的偷袭，肯定会有机会。而且就算他不出手，就这么在一旁看着，也会让陈太元大大的分心。而面对煞星的强大攻势竟然还得分心，那就和找死差不多。

　　形势越发不妙了。

　　而陈太元越是不妙，单卵就越是得意。刚才陈太元的猛击让他受重伤不说，还让他大大的丢人，现在就是要好好报复。

　　但是，人总是会在得意的时候忘了形。就好像现在，他满脑子注意着陈太元，稍微分出一点精力来注意剑舞，也仅此而已。现在他知道了穿军装的是陈太元，那么剩下那个男的就是黄文丙，根本不怎么值得重视的家伙。而且刚才黄文丙被双卵公爵不小心扫了一下，正躺在石头下昏迷着，这更是单卵有些放松警惕的原因。

　　可是黄文丙已经醒来，而且悄悄握紧了手中的手炮！

　　连续开了几枪之后，黄文丙已经适应了这种威力强大的手枪。至于说枪法，他作为特战组织里的枪械教官，还用怀疑吗？刚才能连续击中双卵公爵的翅膀，本就已经说明了问题。

　　现在他悄悄握住了枪柄，瞄准了悬空得意的单卵公爵。但是黄文丙也知道，这种强大的吸血鬼拥有难以置信的防御力——刚才陈太元用枪管捅到他腰子里都没死啊。至于打在翅膀上，嗯，黄文丙几乎能做到肯定击中，但是没用啊。他已经打在双卵公爵翅膀上几次了，根本不影响人家的战斗力，只能让他痛一下。而且这种家伙拥有强大的自愈能力，不一会儿竟然又开始愈合了。

　　身体？脑袋？腿脚？似乎都不怎么样。听说心脏是吸血鬼的弱点，可这个单卵公爵太得意了，此时竟然抱着双臂悬空振翅呢。双臂挡在了心脏前面，当然无法直接击中心脏了。

　　咦，他的……卵？！黄文丙似乎发现了新大陆！

　　黄文丙看到，这个单卵公爵的卵子有点奇怪啊，似乎不怎么对称。当然，模模糊糊在月光下也看不真切。不过黄文丙却知道，这地方肯定也是任何雄性存在的软肋，就算强大的吸血鬼也不例外吧？

　　想到这里，黄文丙悄悄瞄准，轰然开了一枪！

　　砰！

　　一枪过后，枪声刺耳的回荡在辽阔的山区上空。随后响起了单卵公爵撕心裂肺的惨嚎，随后他发了疯一样疯狂拍动双翅，竟然一下子飞出了上百米远，而且是远离战斗圈的方向。这是躲避危险的本能，受到重创之后都会选择这样躲避。

　　只不过他的飞行摇摇晃晃，简直没有了任何目标，就好像一只突然松了气的气球，在空中轨迹纷乱的飞。而且飞的姿态更加怪诞，双手竟然死死的捂住裤裆——假如还有裤子的话。

　　而假如离近点看的话，就会看到他的手指缝里，竟然疯狂流淌着黏糊糊的血液。作为一个秦级的吸血鬼，在强大自愈能力作用下本不该流得这么汹涌。很显然，这里的伤势太敏感，以至于有点失控。

　　至于伤势的真相是——下面那坨罪恶玩意儿被全部打掉了，无论是仅剩的一枚卵卵，还是前面的柱状物。毕竟手炮的威力太大了，一旦炸开会产生强大的破坏创口。至于说能把这东西炸烂，很简单啊，这地方毕竟不是肌肉，更不是坚硬的骨骼，区区海绵体和软乎乎的卵皮实在没有多强的抗击打能力。

　　太疼了，丢掉这么细小的第五肢，简直比被砍掉一只胳膊还疼。不一会儿，单卵公爵就感到自己的意志似乎开始模糊了，疼得出现了幻觉。随后晕晕乎乎之中疾速下坠，虽然勉力扑棱了一下翅膀，但也没起到太大的作用。直到快要落地的时候才再度扑棱了一下，但最终还是猛然砸到了山下的地面上。

　　当然，听到动静的梅当即蹿了过去，看到这家伙背上缓缓缩回的翅膀，梅二话不说一刀结果了这家伙的性命。对待吸血鬼，梅从来不会手软。

　　一个强大的秦级吸血鬼，就这么完蛋了……或许黄文丙自己都无法相信，作为一个普通人，他竟然能干掉一个如此强大的吸血鬼！

　　但是不管怎么说，这次带着黄文丙上山算是带对了，要不然的话还真会有大麻烦。而现在没有了单卵的袭扰，陈太元和剑舞又勉强稳住了形势，虽然艰苦但不至于马上失败。

　　此时，黄文丙再度发挥了重要的作用。作为一个枪械教官、神枪手，他的存在能够威胁到煞星！或许双卵公爵凭借强大的肉身和变态的自愈，不怎么畏惧枪手，但煞星不行。煞星终究是一个普通人，挨一枪就会完蛋。

　　所以，就在堪堪躲过一次射杀之后，煞星也恼了，决意先杀了这个可以威胁到自己的家伙。只不过因为这样的分心，煞星反倒被陈太元给偷袭得手了！

　　当时陈太元猛然出击，一掌穿过煞星双掌空隙，拍向了煞星的心脏。他这看似阴柔的一掌只要得手，肯定能把对方的心脏给震碎吧？除非煞星能以气劲保护心脏中丹田。

　　煞星当即回过神来，并马上用双手控制了陈太元的手，使得陈太元无法继续进击。而且煞星的双手已经死死箍住了陈太元的前臂，如铁钳般紧。

　　但是，陈太元的手终究触碰在了煞星的心口，虽然只是勉勉强强的贴在了上面。这时候，陈太元也微微一愣，因为掌心里传来的竟然是一股软绵绵的触感。这种触感，显然是女人的身体特征，只不过为了便于行动或战斗而使用了类似于束胸一样的东西！

　　我勒个去，真是个女人！这一刻，陈太元算是揭开了煞星身上这个重大机密！

　　当然，强大的煞星也从未被人袭胸，此时也愣住了，随后就是暴怒。她的双手猛然一拧，一股强大的力道试图将陈太元的手臂拧断。而陈太元则单脚在地面上一点，身体在空中转了一个圈以缓解这股巨大的劲力，随后另一掌趁势偷袭才得以脱身。

　　“你……你竟然……”陈太元有点说不出口。

　　“混蛋，杀死你！”煞星的声音之中显然带有强烈的怒意。哎，此前不是还说“要定了”吗，这一转眼怎么就成了要杀人了。女人心海底针，真的摸不清呢。

　　当然，女人心也不能轻易摸，危险的很。


第282章 鼎炉

　　煞星一旦暴怒，杀意更盛煞气盈沸，陈太元更难招架。

　　“你是哪来的怪物，怎么能修炼到这种程度的。”陈太元觉得苦不堪言。这娘们儿真可怕啊，绝壁是一个超级大魔头。而且在修炼者的体系里面，没听说哪个宗派之中存在这种大宗师级数的超级高手，按说这样的都应该存在于传说之中才对。

　　煞星却不再理会，而是疯狂的进攻，似乎非要把陈太元当场放倒。

　　而在另一边，剑舞也开始有些体力不支，毕竟对方是秦级的吸血鬼，她能坚持到这时候已经极其惊人。总之，两人的处境都堪忧了。

　　但是就在这个时候，黄文丙这家伙又爆发了。不动则已，一旦动起来竟然如此凶残。而且他这次放下了手炮，而是从腰间拿起了自己的随身军用手枪。这种手枪的威力不是太大，对于吸血鬼或许没多大作用，但对于煞星……打中了肯定效果惊人。

　　“陈巡视员，我看你……似乎有点困难？”黄文丙问得很让人无语。

　　“废话！”不过陈太元也知道，黄文丙并非修炼者，只能从格斗的表面上看出陈太元略占下风。但他不知道，陈太元在内在的气劲比拼中更加辛苦，好几次的双掌交击，陈太元都能感受到对方庞沛如海的气劲是何等雄浑，每一次都好像剧烈的海浪一样，要把自己冲溃。

　　黄文丙点了点头：“那好，那我就冒险了。”

　　等等，你冒什么险……陈太元心中一惊，却又没时间发问了。而这时候，黄文丙已经爆发了！

　　这家伙用自己的军用手枪瞄准煞星，开始了速度惊人的近距离射杀。弹夹之中足足十五发子弹，竟然被他一瞬间打出去了一半。子弹像是爆豆子一样噼里啪啦不停，吓得煞星到处闪躲，同时也把陈太元吓了个半死。

　　“你疯了！”煞星竟然和陈太元一起吼出了这一句！

　　要知道，陈太元和煞星的战斗是何等的激烈，攻防转换的速度令人目不暇接。而且近距离交战，两人就像是融为一体般无法分割。这时候对着他们其中一个射杀，其实也很容易射死另外一个。

　　可是黄文丙这个疯子真胆大啊，在这种情况下、而且是在黑夜之中，竟然真的敢爆射。不但爆射了，而且是一连串的连发。我勒个去的，这让陈太元很是怀疑，怀疑这家伙究竟有没有瞄准啊，还是凭感觉抬枪就射。要是后者的话，这尼玛也太吓人了，不会是要把我和煞星一起干掉吧。

　　而黄文丙则吼道：“放心，我的枪术是还可以的，毕竟我是金太阳大队的枪械教官！这么近距离连发，哼，别人肯定不敢，但我……反正误伤到你的可能性，肯定不到百分之三十。”

　　你妹！百分之三十的可能性，你以为很小吗？

　　但黄文丙又补充一句：“而假如真的误伤了你，让你倒地不起的话，那么我射杀煞星的可能性就大多了。说到底，都是因为你太耽误事，碍手碍脚的。”

　　“去死……”陈太元哼哧了一声，顺势向后猛然撤退。他要撤出战圈，好让黄文丙射杀对方。但煞星是傻子吗？当然得全力纠缠着陈太元。要是她一旦落了单，黄文丙那个枪术疯子还不一顿狂射啊。

　　而且一般枪手想要射中高速移动的煞星，当然很难，但如果枪手是军方精英特种部队的枪械教官，那结果还真就不好说了。

　　所以说，一开始被小瞧的黄文丙，现在已经成为胜负的关键。不，其实刚才这家伙就已经左右了一次局面。要不是他打掉了单卵，陈太元和剑舞刚才就完了。

　　现在煞星和陈太元纠缠在一起，结果黄文丙又开始疯狂了。剩下八枚子弹咣咣咣射出，又把陈太元和煞星吓了个半死。子弹噼里啪啦打在附近，有的射在了脚下的石头上，知道那种感觉多恐怖吗。妈蛋啊，现在陈太元恨不能和煞星联手，先把黄文丙这个疯子干掉再说，太尼玛吓人了。

　　但是，黄文丙这货竟然玩儿阴的！

　　他虽然连续射杀这边，但八枚子弹之中只往这边射杀了六枚。而剩余的最后两枚，却转过方向突然射向了远处的双卵公爵。这可是冷不丁的偷袭，当时正在专心致志跟剑舞战斗的双卵，没想到自己也会成为被射杀的目标。

　　结果，其中一枚子弹产生了绝佳的效果，而且真的对双卵形成了重大伤害。因为黄文丙有了上次的经验之后，知道胯下正是吸血鬼的另一个弱点，于是……

　　仗着自己的枪术惊人，竟然瞄准别人那个地方射击，真不要脸啊！

　　当时双卵正在天空飞翔，能够在两枪之中打中一枪，已经难能可贵。至于没有打得更正，那就是气运问题了。反正黄文丙的子弹穿过了双卵的两腿之间，打掉了半截柱状物。

　　疼痛简直难以想象，双卵瞬间明白了单卵的痛苦与激情。他捂着下面疯狂的飞舞，也开始像当初的单卵一样胡乱的飞，轨迹凌乱。

　　说真的，煞星真怕他也和单卵一样，一头跌落到山底下，那就完蛋了。因为她清楚山底下还有梅和松，这俩人联手能把受到重创的双卵给虐死。

　　“撤！”煞星极其不甘地吼了一声，天空中的双卵则如蒙大赦。双卵已经撑不住了，但又不敢丢下煞星大人而自己逃走，否则会被宣告死亡吧。现在煞星大人同意撤了，太爽了。

　　所以双卵一个猛子扎下去，直飞向他们那边方向的山下。

　　煞星则极不甘心地冷哼一声，弯腰捡起地上两块碎石，嗖的一下同事扔向陈太元和黄文丙。陈太元本能地挡住自己眼前这块，却不料黄文丙那边遭了殃。虽然剑舞冲过去推了他一把，但也只是让砸向喉咙的石头偏了点准头，砸在了黄文丙的膀子上。

　　顿时血流如注，只怕这只膀子暂时要废了。骨头可能有点裂，外面的皮肉已经血肉模糊。总之，他已经不可能再开枪射杀煞星。

　　煞星这样的高手真要是处心积虑的对方他，还是跟玩儿一样。

　　煞星冷冷地盯着陈太元，甚至盯得他有点心里发毛。不知怎么的，他竟然有点小小的心虚，难道是因为自己摸了这个女高手的胸？咳咳，鬼知道为什么，反正哥们儿当时不是故意的。

　　“陈太元，我早晚会抓住你，发誓让你成为我的鼎炉！”煞星冷哼一声转身而去。以她的恐怖速度，再加上首先撤逃的优势，陈太元看样子是追不上了。当然他也不能追，剑舞还在后面呢，要是陈太元单枪匹马追过去，万一双卵忍住疼痛和煞星联手，可就坑死陈太元了。

　　而他没有追击的另一个原因，是煞星口中的“鼎炉”二字。这个词语说出之后，陈太元脑袋懵的一下，有点晕。就这么一个错愕的功夫，煞星已经跑远了。

　　“鼎炉……”我勒个去的，这也太狠了吧。

　　煞星这娘们儿，修炼的竟然是这种可怕的功夫吗？

　　作为道门的一支，陈太元也听说过有关“鼎炉”的事情。作为一种很羞涩的事物，当年师父都不好意思给他和剑舞讲的。陈太元曾问过，却被师父啐骂了一声“不学好”，于是就没了下文。但是长大后陈太元自己也看书了解过，于是知道道门之中竟然还有这样的修炼功法——

　　所谓鼎炉，原本指的是道门外丹宗派的术语，是说炼制丹药时候的药鼎。但是后来被内丹宗派借用，性质于是就变成了年轻貌美女子。内丹高手以这种女子为“鼎炉”，在与其交合行房的过程之中催动气劲、进行采补，以达到增强修为、延年益寿之效。当然这种事有点邪恶猥琐，难怪师父当年斥责陈太元。

　　不过回想起来，后来师父说双修提升修为、突破极限，其实也是类似的道理吧？无非由采补别人，变成了双方相互交汇采补，对两人都有益罢了。但是从本质上说，应该很相似的。

　　不过双修这种事是当事双方情投意合，道侣双方都同意的，这跟正常夫妻没任何区别，所以没人谴责这种事。但使用“鼎炉”采补就不一样了，这完全是为了自己得到好处，而把“鼎炉”的一身精气给采走，这就是损人利己了。很多时候由于采集过度，鼎炉会快速苍老，甚至可能会猝死。所以说这种方式到了现代文明社会里，已经被大家鄙夷并摒弃。

　　同样的，驭尸派不也被鄙夷并摒弃吗？但终究还是有人偷偷传承了下来。所以，煞星这个宗派应该也是这样。

　　“可问题在于，人家都是男修炼者寻找年轻女子做鼎炉啊，那叫采阴补阳……这娘们儿倒好，竟然找年轻男人，采阳补阴？而且还盯上老子了……”陈太元有点发懵，“难怪她问我是不是修炼了《玄丹真解》，难道说修炼这个的，对她的采补更有好处？不对啊，那她对剑舞也这么感兴趣吗？怪事了，太神奇了……”


第283章 最终的决定

　　看着煞星的身影消失在茫茫夜色之中，陈太元叹息一声，取出一枚加速愈合的药丸给黄文丙吃掉，而且简单处理伤口之后又涂抹了一些特效外伤药，应该不是太大的问题。

　　“刚才那人说了什么？”剑舞在背后一边问，一边擦拭着自己的精钢软剑。剑刃上还有一点血迹残留，说明她就算在一对一的战斗之中，竟然还能伤了秦级的吸血鬼，实力几乎可以被视为秦级了吧？这女子也太狠了。不过一旦和煞星比，似乎又有点郁闷。

　　陈太元摇了摇头：“没……对了，你对她一点印象都没有？可她似乎很熟悉你。还有，她应该是个女人。”

　　剑舞点了点头，目光深邃地说：“当时她的威压一旦爆发出来，我就觉得有种莫名的熟悉。后来似乎她又说了‘鼎炉’二字？我总觉得失忆之前，我也对这件事很有印象，应该很熟悉，不然刚才不会产生那种似曾相识之感。”

　　呃……陈太元挠了挠头：“可你不会成为她的鼎炉吧？你俩都是女人啊。”

　　没听说两个女子相互采补的功法——她们没那种功能啊。

　　“不正经。再说我还是处子身，怎么会是什么恶心的鼎炉。”剑舞白了他一眼，随即又陷入了沉思。任凭她怎么回想，却都无法回忆起当初的事情。不过有一点可以肯定，假如和煞星接触的时间长了，说不定有朝一日就能让她想起当年的事情。“对了，她说要拿你当鼎炉呢，你小心着点。听起来像是占便宜的事情，但实际上很辛苦。”

　　陈太元顿时呲牙咧嘴起来：“占便宜？我勒个去……那只是辛苦的事情吗？会要命的！再说了，我知道她是啥德行啥模样啊，万一长得跟猪八戒一样，又或者七八十岁鹤发鸡皮，老天爷，是谁占谁便宜啊。”

　　剑舞甚至忍不住笑了笑，山风之中微微理了理秀发，“你知道就好。而且还别说，咱们这些修炼者，往往是修炼时间越长就越能积累出雄浑的功力。煞星已经达到了令人瞠目结舌地步的可怕修为，我看你说七八十岁还真有可能。”

　　一想到一个七老八十的女高手把自己压在身下无情地蹂躏……不行，那画面太美，陈太元想到之后就会头皮发麻。

　　不过也未必……陈太元又想。因为煞星的手看上去还是比较年轻的，哪怕练家子长期修炼会变得粗糙一点，但至少不显得老。还有，她的胸……咳咳，基本的弹性还是有的……但是这话就不敢对剑舞说了，否则剑舞更会说他不正经。

　　“不行，我得抓住她问个明白。”陈太元说，“而且抓住她之后，说不定就能找到你失忆前最神秘的那段时期的事情了。你当时肯定有问题的，就是自己忘了罢了。”

　　剑舞无奈地歪了歪脑袋：“你说，那时候我会不会是在故意疏远你，不想爱你了呢，所以才一直没跟你联系。当然这话有点伤人，你别往心里去。”

　　“我已经往心里去了！”陈太元哼哧着说，“不过以你当初的性格，真要是想跟我分开了，按说也会直接说明白的。你就是个干净利索的性格，做事从不拖泥带水。”

　　“小师弟，消消气。”剑舞微笑着在他肩膀上拍了拍，“那咱们现在想办法去抓煞星啊，说不定就把我当初的记忆找回来了。”

　　找回来又怎样？事情和当年一经不一样了。别看剑舞现在心情很轻松，可一旦找回当年的记忆、回忆起二十多年来的情感，不知道她会不会气得要杀人呢。

　　至于说说抓煞星，可不是一句话的事情。现在煞星一旦回到大本营里面，仅凭陈太元和剑舞两人就别想攻进去了，那是自投罗网。说到底还得依靠大规模的军队进剿，这样才能给猎人公司总部形成沉重打击。

　　而且陈太元等人翻越过山的初衷，其实也就是抵达山洞另一端，抢占了这个洞口，好让梅和松带着人民军大部队安全通过。

　　“由于内奸的原因，咱们的隐蔽性已经没了。”陈太元说，“而且由于被当成冷兵器使用，刚才文丙的步枪也被打坏了。所以说，咱们下去必然直接遭遇对方的强烈阻击。所以，方案也得换一换了。”

　　根据形势随时调整，这才是最合理的。

　　于是陈太元现在要求特勤局或A集团军马上带兵上来一批，他和剑舞在山顶上可以占据制高点，保证上来的战士是安全的。到时候大家一起下山，居高临下干掉山洞口堵着的两个装甲战士和喷火坦克。

　　由于特勤局在这里已经没人了（最后剩下那些已经被安排运送暗星的装甲），所以A集团军的先头部队马上派出了三十人，而且尽可能寻找攀沿高手，抓紧时间向上攀爬。

　　至于梅和松还是在下面堵着洞口，同时等待消息。一旦陈太元电话通知他们已经安全，他们就可以带着人从山洞之中穿过去。

　　一切安排利索了，黄文丙和陈太元换回衣服之后已经坐下准备休息，但不料陈太元却做出动身的准备——他要下山。

　　“什么？”黄文丙愣住了，“你不是根我们上级说在这里占据制高点，等着A集团军的三十个战士上来，咱们再一起下山吗？怎么现在就下山？”

　　“兵不厌诈。”陈太元的眼神之中闪烁出一抹疑虑，道，“咱们的行踪，一直都被内奸时刻通报给猎人公司，所以煞星和两个吸血鬼才得以在这里截击咱们。而这一次，我干脆把特勤局和A集团军也全都给骗了！让他们上来吧，但我和剑舞悄悄下山，文丙你留在这里等着和他们汇合就行了。”

　　剑舞大为赞赏：“而猎人公司经过内奸的通报，还以为短时间内咱们都在山上等着，而梅和松都在山洞之外，所以他们肯定不会在意咱们。这样，咱们两个摸黑杀过去……成功率会很高！而且由于知道咱们两个现在不下山，所以煞星也不必守在那里，受伤的那个吸血鬼更可以暂时回营地休养包扎。这样的话，咱们需要面对的敌人也不是很强。嗯，你这家伙脑袋很聪明。”

　　陈太元点了点头：“你能瞬间想明白，也很不错。”

　　但黄文丙却有点懊恼，心道自己的脑袋怎么跟不上这俩妖孽的进度啊。

　　陈太元此时叹息一声，补充说：“说到底，是因为除了自己的伙伴，我已经不相信这里的任何人。不管是特勤局还是A集团军，又或者你们的高层，我不能将性命轻易交给他们。”

　　“但是……”黄文丙欲言又止。是的，你们两个在这里不相信任何人，任何北高国的人都可能是内奸，但你们就不怕我黄文丙是内奸，不怕我向猎人公司通风报信吗？假如趁着你们下山的时候，我把你们的消息通报给了猎人公司，到时候你们两个下去之后不仅要面对煞星和双卵公爵，同时可能还得面对一大群黑暗猎手，岂不是死得更惨？

　　说到底，这是一份信任！

　　因为陈太元和剑舞都相信，黄文丙不会是那种出卖朋友的人。而且很显然的是，陈太元已经不把黄文丙当作北高国那帮人，而是当作了自己的朋友、自己的战友。

　　“没什么好但是的。”陈太元说，“我和剑舞下去，你等着A集团军的人上山，横竖我们下山肯定比他们上山的时间更快。所以等他们到了这山顶的时候，我们两个应该已经完成了任务。那时候你告诉他们，直接下山接管就行了。”

　　“好！”黄文丙抓紧了自己手中的军用手枪，并且重新填满了子弹。“假如遇到无法解决的危险，那就返回山上来，我给你们打掩护。虽然我的格斗本事不怎么样，但是枪术还是凑合的。”

　　陈太元笑着在他肩头轻轻捶了一拳：“去你的吧，还没开始行动呢，这就觉得我们俩要失败啊。你老老实实呆在这里当接应员，我们走了。记住，不论谁怎么问，你就说我们两个还在这山顶呢。”

　　说着，陈太元和剑舞冲向了山下。背后的黄文丙微微吸了口气，心道自己在金太阳大队、在特勤局之中都一直备受猜忌，总是把自己的心包裹在一个坚硬的壳里面，没想到在和两个外国人打交道的时候，反倒可以得到那种难得的信任。

　　就在他微微唏嘘之时，电话响了，是特勤局代理局长金玄哲打来的。一接通就询问这边的战况，随后就低声询问陈太元和剑舞现在的情况。

　　很为难。

　　作为一个军人，他不该向自己的首长撒谎，不然就会是严重的违反纪律，甚至可以送上军事法庭。

　　但是作为一个朋友，他不能出卖了陈太元和剑舞。是的，黄文丙相信金玄哲局长不是内奸，但假如把事情告诉金玄哲之后，金玄哲会不会将消息告诉别人？一旦消息扩散了，鬼知道会不会传到内奸的耳朵里？要是那样的话，可就把陈太元和剑舞给坑死了。

　　心中很犹豫、很忐忑，最终黄文丙咬了咬牙，轻声说：“陈巡视员和陈小舞女士就在旁边，他俩刚才受了点伤，正在休养。”

　　这就是他最终的决定。虽然违反了军规，但却保证了良心。


第284章 身份转换

　　金玄哲听了黄文丙的汇报之后，其实也没觉得是什么大事。毕竟这次上山与陈太元等人汇合的是A集团军的人马，并非来自于特勤局。至于特勤局仅剩下的那些人（留下看守装甲的几个），现在已经开了车离开，护送暗星的装甲移交给军方高层。

　　这可是一件重大成绩，金玄哲非常兴奋。所以在挂了与黄文丙的电话之后，马上再联系这批护送装甲的士兵，几乎没隔几分钟就要打一次询问，可见他的关注。

　　看到金玄哲又要拨打电话，旁边的政治部卢主任笑了笑：“局长又要联系那几名战士吗？这么短的运送距离，能出什么事。而且这件事有参谋长随时电话指挥着，出不了岔子的。”

　　金玄哲也觉得有点不好意思，因为刚才自己心切的表现，显得有点心浮气躁。于是微微点了点头，道：“小心驶得万年船罢了。”

　　结果终究没忍住，金玄哲又拨通了一个电话，这距离刚才那个电话还不到十分钟呢。可是电话打过去的时候，却一直无人接听。

　　怎么回事？金玄哲的心头忽然笼上了一层阴云。他马上电话联系在前面一辆军车上的参谋长，质询他究竟是怎么指挥的这次运送任务。

　　“联系不上了？”参谋长似乎也很震惊，“不可能啊，五六分钟之前我打电话，他们还表示一切正常呢。不会是一时间匆忙，没有听到您的电话吧？”

　　是吗？金玄哲还是心中不安：“你马上继续联系，一直到联系上为止！”

　　参谋长答应着，挂了电话之后就继续联络。可是时间一分钟一分钟的过去，那支运送小队却好似人间蒸发了一样，始终没有任何回音！

　　眼看着已经接近猎人公司所在的那片山域了，也就是运送小队当时的出发地，但还是没有这支小队的任何消息。无论是金玄哲还是卢主任、参谋长，一个个都越来越不安，不详的预感越来越浓郁。

　　当然他们也马上向上级汇报，而上级也早就等不及了。因为崔辰河次帅派出的那支接应队伍已经到了指定的交接现场，却没有发现那支运送小队到来。所以无奈之下，接应的队伍赶紧分出两辆车继续向前搜寻，看看是否能有什么发现。

　　结果，当金玄哲等人抵达猎人公司所在的山域的时候，接应队伍负责搜寻的士兵也终于传来了一个惊人的消息——

　　在开往交接地点的路上，找到了那支运送小队。但是已经没有一个活人，全都是尸体！

　　显然遇袭了，这支队伍竟然被全灭，而且就在金玄哲和参谋长相继打电话之前几分钟遇袭。

　　至于遇袭的目的，很明显就是因为他们押送的东西，因为车上那套准B级装甲已经不翼而飞。

　　车里面，金玄哲和卢主任都傻眼了，相顾无言。混蛋啊，怎么会出现这样的情况！煮熟的鸭子都飞了，多大的一件功劳，竟然说没就没了。那么，会不会引起上层的震怒？本来金玄哲就因为一连串的事情遭到上级批评了，这次本想着能够通过立功而消除上级的不满，没想到事情干得更糗了。

　　而且到现在为止，特勤局在人员上也损失惨重。黄文丙带来的十人特战队，金明灿和潘世赫带来的鉴北省分部成员，除了黄文丙之外死了个干干净净！

　　失败，这是一场惨不忍睹、丢人至极的失败！

　　当然，这少不得又被次帅崔辰河臭骂了一通，大骂金玄哲无能的同时，也痛骂整个特勤局就是一群废物。而且在愤怒之余，崔辰河现场做出了一个人事调整——

　　由政治部主任卢武泰担任特勤局副局长，代理局长职务；撤销金玄哲副局长职务，暂理政治部主任一职。具体任命，等报请大元帅批准之后再说。

　　我勒个去……金玄哲几乎傻眼了，非常尴尬地看了看身边的卢武泰；卢武泰其实也有点不自在，干咳一声看了看金玄哲。当然，卢武泰心中是乐开花的，但偏偏不便表现出来。

　　金玄哲当然心中大恼，但却同样不敢表现出来什么。因为他们这是军事部门啊，军人的天职是服从，更何况你自己做坏了差事难道不能处分一下吗？要是真的敢抱怨的话，崔辰河次帅说不定会把他扔到军事法庭上去。

　　这片山域不吉利啊，简直是主官的政治坟墓。刚才潘世赫和金明灿一正一副杀过来，刚刚到了这里，结果潘世赫被撤职，金明灿成了正职主任；而现在金玄哲和卢武泰一起过来，也是刚刚抵达这里，结果上演了几乎完全一致的一幕。

　　“金局长这……”卢武泰有点不好意思，另一个原因则是一时间适应不过来这种身份的转换。

　　金玄哲则苦涩地说：“还什么局长啊，你才是局长。哎，以后若有什么安排，卢……卢局长你尽管安排就是了，我全力配合你的工作。至于以前有什么得罪的地方，请多多担待。”

　　真蛋疼，这一转眼下属变成了上司，话也得说得跟孙子一样，感觉真憋屈啊。

　　卢武泰正了正身子，似乎找到了一些当一把手的自信，点头道：“哪里的话，大家相互支持同舟共济罢了。现在咱们特勤局算是遭遇了多事之秋，大家要齐心协力才是，别的都不重要。”

　　金玄哲点了点头，心中暗道你是老大你说了算，我还能说哈。

　　卢武泰则继续说：“既然上头让我负责这一堆事，特别是面前清剿猎人公司这样的事情，精力肯定会被全部占用了。所以原本政治部的那些事情，还望金主任多多费心。对了，黄文丙那件事我也会安排专人移交给你。”

　　我勒个去的，这么快就完成了身份转换了，适应地挺快啊。他这话里面的“金局长”变成了“金主任”，这就是最明显的特征。另外已经开始向金玄哲安排工作，甚至把当初自己的事情移交给金玄哲，更是显示出了浓重的军事命令意味。

　　难怪说官场就是戏场，官员就是演员。

　　金玄哲老老实实答应着，两人一同下了车。现在A集团军的人已经上山了，但是速度不快。前面参谋长带着新来的人马哗啦啦的下车，并且来询问下一步的工作计划。

　　金玄哲苦笑：“上头一会儿就会给你消息，我刚刚……被免职了。现在卢局长主管咱们特勤局的所有事情，你向他汇报就是了。”

　　啊？参谋长一愣，随后竟然忍不住笑了起来。这回真的几乎要气炸了金玄哲，心道你丫的就算高兴也不能忍着点？当面笑出来，也太不给面子了吧。

　　没办法，以前他在上头的时候，没少斥责了参谋长。现在形势变了，参谋长开始得瑟了。

　　参谋长则得意地笑道：“不好意思，我是觉得这事儿搞得太出乎预料了点。对了，老金你现在被安排了什么职务？不会是一撸到底吧？”

　　金玄哲冷笑：“政治部主任。怎么，还不至于掉到你下面去，让你失望了。”

　　参谋长笑了笑：“不不、不失望，我已经很满意了。”

　　满意你麻痹……金玄哲气得要死。

　　卢武泰干咳一声，打住了两人的斗嘴，说：“大家都不要开玩笑了，形势这么紧急。现在A集团军的人已经上山了，到时候一旦翻过去配合陈巡视员等人作战，所有的头功都会被他们A集团军给抢走的。”

　　总要给新局长一点面子，参谋长当即打住了刚才的斗嘴，说：“是的，不过咱们也有个优势，那就是山顶上等着接应的黄文丙是咱们的人。虽然就剩下他一个，但毕竟这是很关键的。现在咱们抓紧时间派几个攀沿高手，争取赶上A集团军那帮人；要是真的差一点没赶上，被A集团军那些人先登上山顶，那就往黄文丙死活拖住他们，在山顶上等一会儿。这样，咱们的人也就能一起参加行动了。到时候就算功劳被A集团军分走不少，但咱们至少占了半数的功劳。”

　　不愧是参谋长，安排得很有章法。

　　卢武泰点头说：“很好。现在就联系黄文丙，把这个思路交代给他。”

　　说着，卢武泰亲自拨通了黄文丙的电话，要求他按照上面的要求去做。黄文丙心里头苦啊，心道做毛啊做，陈巡视员和陈小姐已经下山了，真正的行动马上就要开始，你们和A集团军还在这里争功呢。

　　而且，黄文丙这次还得继续帮着隐瞒，这就等于把新上来的局长又给欺瞒了。连续坑了两个局长，这家伙也够厉害的。

　　而回头一旦事情揭开，特勤局高层会怎么想？你黄文丙伙同两个外国人坑骗自己的首长，行啊你！一开始就怀疑你被陈太元收买了，现在看来一点都不假。为了帮陈太元做事，你连自己的特勤局身份、人民军的军人身份都给忘记了？

　　其实黄文丙没忘。相反，正是希望把事情做得更好更安全，更圆满的完成任务，他才做出了这样的选择。因为他知道凭着特勤局的能力已经无法妥善处理眼前的乱局，只有更加依赖陈太元等人才行。当然，也不否认其中有回报陈太元对他信任的成分。

　　但是不管他怎么想，也不管他将来怎么解释，反正他这个“叛徒”身份是越来越坐实了。


第285章 兵不厌诈

　　另一点让黄文丙坐实叛徒身份的，就是他还活着。是的，在卢武泰和金玄哲等人眼中，活着本身就是疑点！

　　当初派你们十个人去执行任务，最终死了尼玛九个，就你活了下来；

　　后来派了潘世赫和金明灿等人，带了那么多的特勤局战士过来，结果一个个全死了，又是你自己活了下来；

　　什么，你说他们都在山下执行任务，你在山上？那行，潘世赫不是跟你一起上山了吗？为啥他死了，偏偏你又活了？

　　总之那些战友谁跟黄文丙在一起，谁就死，反正就黄文丙不死。这事儿虽然巧合，但是越想就越让人觉得可疑，因为实在太巧合了。

　　至于说那套装甲是怎么丢的，谁下的手，究竟是谁走漏的风声，这还在调查之中。不多久，那边传来了一个消息，说是在护送小队被袭击的现场，有一个人的尸体始终找不到。也就是说，别人都死了，唯独这家伙可能活着。

　　恰好这家伙是特勤局鉴北省分部的中高层军官，当初地位仅次于金明灿。

　　难道说，这家伙就是内奸，是他伙同外贼把这具宝贵的装甲给劫走了？极有可能。

　　包括陈太元等人没走山洞、而是翻山过去的消息，也是这家伙通报给猎人公司的？也有可能。

　　但是，就算此人是内奸，但也绝不是唯一的内奸。要知道陈太元等人来北高国的消息老早就泄露了，那时候这个军官还在鉴北省分部，根本得不到那么详细的资料吧。

　　哎，迷雾重重。

　　……

　　现在，特勤局也按照原计划派上去了三十人的队伍，剩下另一半留在下面。

　　事实上在山的另一边，陈太元和剑舞已经抵达了山脚下，甚至悄悄摸到了那个喇叭口的更后面。直到现在对方都没动静，煞星和双卵公爵也都没在这里，就说明陈太元的策略是对的。而且也证明那内奸还在，将陈太元还在山上等着的消息通报给了猎人公司，于是猎人公司还在傻乎乎地等着山上的人民军大规模冲下来。

　　而在山上的军人全面冲下来之前，猎人公司正在全力调集一些战士守在两座山之间的山谷之中。一来准备防御山上大军的冲击，二来还在石头掩体后面防备着A集团军是不是会派武装直升机过来。另外喷火坦克和两个装甲战士堵住山洞口，这样部署应该就够了。但是他们没想到，陈太元和剑舞会那么快地下山。

　　夜依旧黑，陈太元和剑舞已经到了山脚下，而且绕到了喇叭口之后。当看到那辆大乌龟一样的小型坦克躲在一块巨石后面（当然现在是在巨石前面，因为陈太元在反方向），两人便明白了猎人公司的部署。

　　“够狠啊。”陈太元低声说，“假如猜不错的话，这小坦克应该是一辆喷火坦克，当然也应该会带着机枪之类的东西。这一件武器顶在这里，山洞基本上就被封死了，一夫当关万夫莫开。”

　　剑舞点了点头：“就算没喷火功能，哪怕只用机枪都能堵死这座山洞呢，更何况还有两个装甲战士配合着。幸好咱们没有盲目地冲进山洞，否则就惨了。”

　　至于那两个装甲战士，陈太元倒是觉得不是很难对付吧。因为装甲战士都是普通人，他们体力和精力无法与修炼者或黑暗种相比。所以他们会困乏、会疲惫，就好像现在也会发困打盹儿。一个装甲战士站在石头上露出个脑袋值班，而另一个则在石头下蹲着打瞌睡呢。

　　至于其他的人，陈太元再度闭上眼睛探寻了一下。这一探寻不要紧，结果把自己吓了一跳！

　　“怎么了？”剑舞很好奇。

　　陈太元揉了揉脑门说：“竟然失灵了！我发现自己探测不进去，顶多探测到距离咱们三百米左右，就再也无法往里面深入了。”

　　他现在的探查半径本该达到五百米以上，但是现在往前三百米就探查不出什么了。不过他可以确信自己的这种能力没出问题，因为往左、往右和往后三个方向，都能延伸到五百米之外，唯独正前方不行。

　　怎么会这样？

　　其实往前两百七八十米，就是另一座山了，而现在大家就在两座山之间的山谷。也就是说，陈太元的探查能力，只能往山体里面深入二三十米。

　　据当初暗卫一交代，里面这座山就是猎人公司的大本营。那么，猎人公司在这里面动了什么手脚，以至于陈太元无法查探进去？

　　但是，猎人公司也不知道陈太元这种本事，更不会因为这种本事就故意搞什么吧？怪事了。

　　“不过在深入山体之中的那二三十米之中，应该就是一座山洞通道里面，我感应到了四个黑暗种。”陈太元冷笑说，“新人类组织真够下本钱的，给猎人公司派来了这么多的援助兵力。联想到当初，猎人公司以黑暗种克星的身份出现，现在回头想想可真是讽刺。”

　　“管他呢，一会儿见了就灭掉。”剑舞还是那么干脆，“现在我们马上干掉这两个装甲战士，尽可能神不知鬼不觉的，控制这条通道。”

　　将这个狭长的山洞控制了，让梅和松带着大部队冲进来，才有可能对付猎人公司。否则仅凭陈太元和剑舞，那是送死。

　　陈太元点了点头，悄悄向那个喇叭口摸进，只不过这次他们在装甲战士和喷火坦克的身后。其中一个装甲战士在打盹儿，另一个倒是清醒着但也没用，因为注意力一直盯着山洞方向。至于喷火坦克里的那个老兄，那可就更“配合”了——他竟然打开了坦克顶盖，在那里晒着月亮睡觉呢！

　　想想也是啊，就算大型坦克里面也能把人给闷个半死，何况这么迷你的坦克。这小坦克里面连转身都做不到，人在里面能憋屈要死。如今又没有什么战况，这个坦克手不可能一直傻儿巴叽的躲在里面。

　　于是陈太元和剑舞宛如两条幽灵，轻盈地扑杀过去。依照装甲战士或坦克手那点本事，休想感知陈太元这种大高手的气息。于是就在几个起落之后，陈太元来到了那个醒着的装甲战士身后，猛然走到前面，一把掐住了这家伙的脖子。

　　这个装甲战士几乎能吓尿了，但却无法动弹。勉强抬起了巨大沉重的右臂，但陈太元却伸出另一只手的一根指头，在这个装甲战士的脑门子上一点。于是，这个装甲战士仿佛感觉到脑袋被铁棍捅了一下，随后就……晕了过去。甚至也可能直接挂掉，不过陈太元觉得自己的手劲掌握得应该可以，除非这个装甲战士太脆弱。

　　另一边，剑舞更加直接，跑到那个坦克手后面，手掌一记横切就切晕了这个坦克手。可怜这小子还在做美梦呢，这下子直接做晕了过去。

　　紧接着，打盹儿那个装甲战士倒是有了点反应，因为他迷迷糊糊觉得有些动静。可是在陈太元和剑舞面前，这家伙就算清醒了也没一点用处。

　　两个装甲战士都被弄晕了，陈太元将他们装甲里的控制芯片取出来，这才算放心。而后陈太元悄悄弄醒了那个坦克手，自然把这小子吓了个半死。在他看来，月夜下，陈太元原本俊秀的面庞竟然显得有点可怕。

　　“老实交代，”陈太元取出一柄手术刀，做出划切的姿势，“说一句错话，切一根手指头，明白？而要是老实配合，能活。”

　　坦克手吓得连连点头。

　　“那好，这山洞之中还有么有潜伏什么高手？还有没有别的什么危险？”陈太元问。

　　看到坦克手脸色苍白的摇了摇头，陈太元就放心了，当即联系了梅，让她先赶紧跑过了支援一下。而松留在那里，整顿一些人马带着大部队前来。之所以让梅先过来，是因为这喇叭口处可真不安全。万一对面猎人公司总部出来了一帮高手怎么办？

　　要知道，还有内奸啊！要是得知山洞已经被陈太元控制，内奸岂不会在大惊之余通报给猎人公司？那样的话，猎人公司肯定会马上派出一大批武装过来攻击，陈太元和剑舞两个人怎么应付？

　　而要是梅来了的话，好歹能远距离阻击，而且还能利用喇叭口这个天然的大石头做掩体，一直等到松带着大部队尽快赶来。

　　梅当即答应着，加速奔行过来。她让松在三分钟之后再整顿人民军的人马，这样能争取到更多的时间。三分钟，梅已经在山洞之中走了超过一半了。

　　这时候，松才找到了卢武泰和A集团军的负责人，道：“好了，洞口那边已经被陈巡视员和陈小舞女士控制了，咱们马上派遣大规模的队伍穿过山洞，尽快占据那边的山谷。”

　　卢武泰等人都傻眼了：“不是说陈巡视员在山顶，等着和咱们的战士汇合吗？怎么……”

　　松撇了撇嘴：“这叫兵不厌诈。”

　　A集团军现在的负责人还没觉得什么，但卢武泰却瞬间气炸了肺：狗日的黄文丙，老子问你陈太元在哪里，你不是一直说在山顶吗！你这个叛徒，完全被中国人给收买了的叛国者！


第286章 争夺阵地

　　虽然卢武泰心中愤恨异常，但是军事任务就在眼前，他不得不马上行动起来调集兵马。A集团军也一样，除了留下少数人马在外面驻守，剩下的都被拉到山洞之中。

　　这就是A集团军和特勤局同时行动的好处了——相互监督制约，任何一方若是因为内奸的原因而消极怠工，肯定会遭到对方的怀疑。而且就算其中一方不干事儿，另一方全力出马也能大体应急。

　　一共是一百多人的队伍，一股脑冲进了山洞之中。山洞里的路并不太难走，正常行军速度也只需十来分钟就可以抵达。

　　卢武泰没有亲自进来，而是先派遣了金玄哲和参谋长进去——当首长就是好，能指挥别人干危险的任务，对方就算不乐意也不得不去。与此同时卢武泰又拨通了黄文丙的电话，语气当然很不善——

　　“黄文丙，真行啊你。你不是说陈太元他们在山顶上面吗？怎么回事，他们现在可是把山洞对面都给抢占了呢。”

　　黄文丙也觉得有点不好意思，但还是秉持正气地说：“对不起首长，其实这是因为陈巡视员担心内奸的问题。”

　　说着，黄文丙又把内奸一次次通风报信的事情叙述了一遍。卢武泰倒是对内奸的事情表示了惊讶，但他的心思却并不完全在这上面，而是冷笑说：“你的意思是，连我都可能是内奸？包括前任局长金玄哲，还有参谋长等人，全都有可能是内奸？混蛋，你以为自己是什么人，竟然怀疑自己的上司！”

　　黄文丙不善言辞，只是尴尬地说：“不，陈巡视员也没针对哪个人，他只是要求对任何人都不要泄露。我也是想着尽量保证他的安全，以咱们能够顺利完成任务、救出那些孩子为主要想法，没多想别的……”

　　“混账王八蛋！”卢武泰怒道，“你究竟是北高国人，还是中国人？你究竟是人民军战士，还是那个姓陈的下属？你分得清自己的身份和天职吗？！”

　　黄文丙能说啥？只能万分尴尬地一再承认错误。算了，那就低头认错吧，反正陈巡视员他们已经安全了，自己无非就是被处分而已。想到战斗时候剑舞救自己一命，想到陈太元几乎怀疑任何北高国人、却唯独对他黄文丙一个人报以信任，黄文丙就觉得自己付出点什么也无所谓了，值得。士为知己者死，而自己无非是为知己者受点处分。

　　而在卢武泰这边，其实本想更加痛快地怒骂一场，甚至连把黄文丙拉出去枪毙的心都有了。但是理智告诉他——不行！

　　已经做好了规划，说要安排黄文丙做双面间谍，窃取中国99局在培养装甲战士上面的技术。假如现在把黄文丙给得罪太狠了，就怕起到难以预料的意外效果。所以说，要忍。

　　“若不是看在你以往兢兢业业为国效力的份上，我这就撤你的职，追查你谎报军情的责任！”卢武泰愤怒地说完，稍稍降低了声音说，“这次就先饶了你，下不为例！”

　　“是！”黄文丙心里轻松了一下，但却不知道卢武泰的心思。他还以为卢武泰刚刚接任副局长，毕竟是新官上任肯定春风得意，所以才不至于太愤恨吧？再说了，新官上任第一天就处分下属，也有点让人觉得不对劲吧，按说上任之初都会多笼络一下人心的。所以黄文丙觉得自己的运气真的不错，竟然赶上了新首长上任的时候，于是这么一桩可大可小的事件就这么高高抬起、轻轻落下，轻描淡写就过去了。

　　果然过去了，因为卢武泰又低沉地说：“文丙，你知道我一直非常器重你，在你接任金太阳大队副大队长的事情上，我以前也一直力挺你。现在我接任了局长职务，本该轻易将你能提拔到副大队长的位置上，可你看看自己做得事，让我怎么向班子成员开口……”

　　黄文丙也非常不好意思：“对不起卢局长，我让您失望了。”

　　“失望还谈不上，就是生气罢了。我这人你也知道，不记仇。”卢武泰说，“现在正是用人之际，而你是和陈巡视员配合最好的战士，要不然他也不会专门点名要你随同。陈巡视员是咱们剿除猎人公司的希望啊，目前的任务必须主要围绕他而展开，所以局里面还希望你多和他配合，争取取得更大的成绩。记住，和陈巡视员配合好了，你才能取得更多成绩；而你取得的成绩，都会算在咱们特勤局头上，免得被A集团军那些混蛋抢走，不是吗？”

　　说得好似句句在理娓娓道来，实际上就是为了打消黄文丙的猜忌顾虑，同时让黄文丙继续和陈太元接近。到时候，就便于让黄文丙打入99局内部去窃取经验和资料了。

　　黄文丙被上司的一番鞭辟入里的话搞得感激涕零，表示自己必将圆满完成任务。却不知道，卢武泰心里面已经恨不能一枪崩了他。

　　……

　　此时在另一边，陈太元也发现对面那座山下似乎出了什么动静。或者说，猎人公司的人发现了异常！

　　应该是内奸把消息通报给了猎人公司，由此猎人公司才惊讶的发现自己的最重要的第一道防线竟然已经失守。于是赶紧调兵遣将，把重要的兵力都投放过来。

　　“王八蛋啊，这内奸究竟是谁，出卖咱们简直不遗余力啊。”陈太元觉得太可恨了。

　　但是，这次的调兵行动波及面同样太广泛，连基层士兵都知道了，自然也很难查明究竟是谁干的。

　　当然陈太元也来不及多想，就已经看到一批人从对面一个山洞之中冲了出来，浩浩荡荡竟然几十人之多。而在最前面的，竟然又是一辆小型的坦克。

　　距离大老远的，那辆坦克就开火儿了，哒哒哒非常恐怖。子弹打在这边的石头山，惊讶地陈太元和剑舞赶紧躲闪。

　　“混蛋，里面还有这样的玩意儿？你也不早说！”陈太元有点恼怒地问那个坦克手。要知道，远距离作战的话，陈太元这种修炼者最畏惧的就是这种刀枪不入的家伙。不，就算梅和松这样的装甲战士，其实也挺讨厌这种铁疙瘩武器的。

　　坦克手却摇了摇头说：“不，那只是履带式的小型装甲车。它没有喷火器和主炮的，只有一挺重机枪。当然要是堵在对面那个山洞之下，一般人休想攻进去的。”

　　身在装甲车之中不怕被打中，处在稳赢不输的优势位置，当然会非常牛掰了。

　　“但是，猎人公司的高层还是疏漏了一点吧。”陈太元琢磨了一下，冷笑说，“用你这坦克，打残了对面这小型装甲车！妈蛋，那装甲车的装甲厚度肯定不如坦克，而且没有主炮。你这上面是有主炮的，哪怕这炮的口径很小，但就算是震，也能把装甲车里的家伙给震死吧？”

　　至少震晕了是有可能的。

　　猎人公司当初觉得每个关卡摆放这样一个大杀器，第一道山洞放一个喷火坦克，第二个山洞放一个装甲车，已经很吊了吧？但是他们愣是没想到，对手会夺取他们的坦克，反过来打他们的装甲车。

　　只不过现在把这家伙塞进小坦克里，他要是开起坦克就跑对面阵营里怎么办？陈太元才刚刚接触这个坦克手，不可能相信他。

　　于是陈太元忽然取出一枚加速愈合的药丸，猛然塞进坦克手的嘴巴里。他当然不会说这是愈合的伤药，而是故作玄虚说：“百息穿肠丹，意思是百息之内就会毒药发作穿肠而死。”

　　坦克手顿时吓傻了。

　　陈太元则说：“当然别怕，所谓的百息只是夸张说法，一般来说二十分钟之内是不会发作了，最快也不会快于一刻钟。所以这一刻钟里面，你给我好好的打、狠狠地打，打瘫了那辆装甲车，我给你解药。”

　　真坏啊，那根本就不是毒药好不好！

　　但是没办法，陈太元身上就地取材也只能这样了，总不能从地上撮个泥丸吓唬人吧。现在这药物微微辛辣，吃下去还有点苦热，太容易忽悠人了。就算坦克手有几分怀疑，但也不至于拿着自己的性命开玩笑。

　　陈太元将坦克手拎起来塞进小坦克里，但却不允许他关上顶部的盖板——反正对面的人也无法从上面对坦克手产生威胁，而这样反倒能让陈太元随时控制这个坦克手，因为他就躲在小坦克的后面。

　　此时对面装甲车不但凑近了，似乎还有两个装甲战士还跟在装甲车后面，另外一群普通战士模样的纷纷端着枪冲到这边，在大约两百米左右纷纷躲在石头掩体后面。那掩体像是一道不连续的小型的堤坝，其实只有三四十厘米高，但却刚好能让单兵藏在后面。

　　这道不连续掩体后面，足足趴下了近三十名枪手。这么多的火力点，显然是要抓紧时间夺回陈太元所在的喇叭口阵地。

　　但是对面这些人没想到，他们刚刚部署在这里，对面他们自己的那辆小坦克就爆发了！这辆小坦克是他们自己最强大的重武器，没想到掉过头来打他们自己。

　　连续几炮轰过去，其中一炮打中了那辆装甲车，竟然把装甲都打烂了，里面的驾驶员更是一脸懵逼地晕了过去。妈个蛋的，这小装甲车是防子弹的，不是防炮弹的。

　　装甲车里面的车震，不是每个人都有福享受的。

　　更加气人的是，这辆小坦克冒着对方的枪林弹雨，愣是向前开了好几十米。然后，对着那些士兵喷火了。虽然躲在掩体后面，但那么低矮的掩体无法阻绝烈火高温，一个个被烧得哭爹叫妈。


第287章 大龟壳

　　终于，坦克里的燃料燃烧殆尽，对面却还有浑身着火手舞足蹈之辈。被烧死的有不少，没烧死却严重烧伤暂时失去战斗能力的则占了半数。也就是说，现在对面那些普通战士基本上被干掉了大半。

　　那辆微型装甲车也没动弹，受损了不说，主要是里面的驾驶员被震晕了。当然这装甲车经过高温加热之后，不知道这个倒霉蛋是不是被烫死在里面。反正它后面的两个装甲战士被烫得哇哇直叫是真的，身上的装甲被附近的高温所炙烤，虽然没有被直接烧伤，但也够受了。

　　这两个装甲战士的幸运，就在于他们俩躲在了装甲车的后面，点燃的油料无法喷在他们身上。偶尔有一些火苗冲过来，他们又用盾牌格挡一下也就过去了，毕竟喷火坦克的油料有限，而且是横向扫射，不会在同一个方向喷吐太久。

　　但是，这两个家伙的盾牌却肯定是滚烫滚烫的，所以左臂也被烫伤了，好像被开水浇了一边。而在这种温度下，其中一个装甲战士的左臂内管线融化短路，导致整个左臂抬不起来，有点类似于半身不遂的感觉，非常可笑。

　　就算这样，两个家伙开始咬牙冲了过来，虽然其中一个跑起来的时候踉踉跄跄，毕竟一只胳膊不能动太影响平衡。他们觉得只要临近之后，凭借身上的机枪也能让陈太元等人饮恨。

　　陈太元觉得可笑，心道你以为这喷火坦克只能喷火吗？当这辆坦克里的机枪哒哒哒哒响起来的时候，两个装甲战士顿时吓尿，掉过头再次跑到了装甲车的后面。

　　而在这个时候，两个装甲战士似乎时来运转了——他们身前那辆小装甲车动了！

　　好家伙，里面的驾驶员很牛啊，车震都没震死他，高温也没烧死他。其实里面这家伙也有点疯狂了，愤怒地想要复仇，所以当尝试着这辆破装甲车还能启动的时候，就鼓起勇气冲了过来。反正喷火坦克的火喷完了，而那二十毫米主炮也不可能每次都准确击中移动目标。事实上，坦克车想要以主炮命中移动目标，多少都带着运气的成分。

　　而装甲车一旦启动，两个装甲战士就躲在后面一同跟进。装甲车的路线呈S型闪躲，两个装甲战士也一同跟着转，反正保证对面坦克的机枪子弹不可能打在他们身上。

　　其实攻防转换才过去几分钟，没想到就已经这么激烈了。

　　“挺顽固的几个家伙啊。”陈太元在坦克后面不敢长时间露脑袋，太危险了。不仅装甲车在用机枪射击，两个装甲战士也在后面用机枪偷袭，而且一百多米外还有七八个保持战斗力的普通战士也在射击。

　　更往后，剑舞也有点替陈太元着急，双目仅仅关注着前方，掌心已经紧紧攥住了剑柄。假如有什么意外的情况发生，她会第一时间冲过去，不为爱情，只为交情。

　　是的，失忆的她无法感念当年，但仅仅是醒来后这短短的时间，她已经能感觉到陈太元对自己的用情之深。即便不是情人儿只做朋友，也可为一生知己。这一切她心里都明白，而且也深信当年自己和陈太元的情分肯定是真实的。

　　至于现在，虽然已经找不到那层感觉，但她却多了份感激，感激陈太元现在对自己这么好。要知道一个人失忆之后，整个世界都是崭新的，所有的人和事都代表着陌生。在这种到处陌生的世界之中，人的内心深处是凄凉而恐慌的，就算强大的剑舞也不例外。平时的坚强只是硬撑出来的表象，事实上她也会畏惧、会忧虑，而陈太元则是她唯一可以全然信任和依赖的人。

　　不知怎么的，看到陈太元可能遇到危险，剑舞心中竟然涌出了这么多的感怀。以至于思绪太多太纷乱，让她忘记了对身后和周围的观察——

　　一个身影悄悄的站起来，摇摇晃晃走向她——刚才被她击伤昏迷的装甲战士醒来了！

　　这个装甲战士还是觉得有点头晕，醒来之后就发现了剑舞。试图悄悄摸过去给剑舞背后捅一刀，但却又发现自己头重脚轻，需要费很大的劲才能勉强站稳。或许是刚才自己被击晕，脑袋昏沉而不便控制躯体？也是有可能的。

　　一边想着，这家伙一边悄悄走向剑舞，右臂的一柄尖刀也已经探出。直到已经非常接近，剑舞才从思绪之中陡然惊醒，但是回过头的时候却发现自己估计已经晚了一步，对方的刀已经向她刺来。

　　嗖……剑舞不愧是剑舞，在这种危险形势下依旧面前躲了过去，只是让对方的刀在自己衣衫上刺了一个孔洞。但是假如这个装甲战士继续乘胜追击的话，就怕她就很难躲过去了，因为她的身形已经处在非常别扭的境地。

　　这个装甲战士当然不会放弃追击，但在这个时候，一个怪诞却又令人啼笑皆非的事情发生了：只见这个装甲战士狠狠一挥刀，手的姿势却变形了，动作幅度大得有点出奇。紧接着就是一道惨呼，这家伙自己的胳膊竟然断了！

　　是的，他这副装甲的芯片已经被陈太元取出，所以控制起来已经不太精密。一不小心装甲的运动幅度就大大超越了预期，拉伸的程度也超出了身体关节的最大承受能力，最终导致装甲硬生生“掰断”了他的胳膊。

　　很搞笑……看着自己耷拉下去的胳膊，这个装甲战士不知所措。他惊恐地挥舞另一只手，试图防止剑舞的反扑，却不料这次又用力过猛，咔嚓……又是一声惨呼。

　　这家伙吓了半死，扭过头就要逃跑。但是随着身体的伤越来越多，控制得也就越来越粗糙，所以扭腰的时候……咔嚓，腿又被扭断了一根。

　　剑舞都看傻眼了，心道第一次亲眼看到这么玩儿自残的，对自己太狠了吧？

　　当然这个装甲战士也吓尿了，躺在地上再也不敢动弹，就算浑身疼得要死也只是死死的忍着，连呼喊都不敢，模样相当滑稽。

　　剑舞微微笑了笑，拿起茶杯大的一块石头砸了过去，准确击中了这家伙的面门，可他却还是一动不动。现在她总算明白了，北高国用普通战士穿上没有芯片的装甲该是多么危险。

　　……

　　这时候，陈太元那边也真的有点危险了。装甲车已经开到了坦克附近，眼看着竟然要和坦克来一次大冲撞。其实两辆车都这么重，而且都是小型号、速度又不快，就算撞上也不会翻车，但极有可能导致两辆车都顶住无法动弹。那时候，装甲战士就能凭借枪械而占据上风了。

　　砰！砰！连续两次撞击，攀爬在小坦克后面的陈太元感到了地震般的冲击。手部的力气倒是能抓得住，但撞击产生的沉闷声响可真难听，脑袋懵懵的。真不知道，对面躲在装甲车后面的两个装甲战士是怎么能受得了的。

　　其实那俩货也受不了，耳朵同样在嗡嗡叫。过了一会儿这才缓过神来，便绕着坦克和装甲车实施两面夹击，先把陈太元给干掉。当然他俩不会距离陈太元太近，否则会吃亏。

　　隔着二三十米，一个装甲战士发现了陈太元，当即开火儿。手臂上的机枪哒哒哒作响，陈太元只能赶紧钻到坦克和装甲车中间。结果那装甲车也够狠的，明明抵触在一起竟然还放机枪。于是枪子弹在狭窄的缝隙之中到处弹射，能把陈太元吓个半死。

　　最蛋疼的是，那个混蛋坦克手竟然也打开了机枪。或许是为了以牙还牙吧，反正这家伙也没考虑到陈太元的处境。这下好了，两个铁疙瘩中间本就没多少缝隙，偏偏两管机枪还噼里啪啦地乱射。

　　这时候，另一个装甲战士也找到了合适的角度，对处在夹缝之中的陈太元开火儿。陈太元只能再度挪移，结果又不得不面对第一个装甲战士的机枪。我勒个去的，这还让人活吗。

　　形势非常不利……陈太元想了想，忽然一跃到坦克车的顶部，将那个坦克手拎出来丢到外面，自己却一下子钻了进去。头顶的盖板咔吧一声盖上，于是……整个世界安全了。

　　他就像一个巨大的乌龟，长了一副钢铁龟壳，反正就算外面的子弹再多也不怕。

　　当然这不是长久之计，因为一个装甲战士已经飞速跑过来，跳到了小坦克的顶部。哐当一下剧烈的金属交击声，这家伙稳稳地踩在了坦克顶部。他就不信，自己全力拉扯不能把上面那层盖板给揭开。要知道那盖板也就一厘米的厚度，而且只是通过两个金属合页和车体连接。

　　咣！咣！咣！

　　这个装甲战士半跪在坦克上面，拿着自己的武器——一根鸡蛋粗的铁棍狠狠捣击盖板，两下之后盖板就松弛了，毕竟两个金属合页无法承受这么暴烈的冲击。但对于陈太元而言，更重要的是声响太大。他就像是一只被关进铁桶里的猫咪，外面有人疯狂的敲击铁桶，真难受。

　　“该死的入侵者，杀了我们好多人啊，老子非杀了你不可！”这个装甲战士愤怒地砸击着，用一连串叽里咕噜的语言咒骂，眼看着盖板已经扭曲变形。“只要盖板毁掉，我一串子弹打进坦克舱，就要了你的命。”

　　“够了！老子出来咱们一对一好不好！”陈太元有点受不了，“混蛋，动静这么大，耳朵都震聋了。”


第288章 强了不知多少倍

　　上面的装甲战士还在得意，却不料背后却忽然响起了清脆的枪声。

　　这种枪声很熟悉，不是普通士兵的枪械，而是……装甲战士的枪。但是，这枪怎么从喇叭口的山洞处打过来，而且似乎对准了他们这边？

　　于是坦克顶上的装甲战士赶紧扭头，结果一看就吓尿了——梅！

　　“我擦，是梅这个女魔头！”这个装甲战士浑身一颤。看得出，梅在猎人公司里面可谓是大名鼎鼎，甚至可以说是凶名昭著。除了暗星等聊聊数人，一般装甲战士还都怕死了她。

　　看了看手头的盖板，虽然快要撞开了，但估摸着还得一点时间。但是后面，梅却已经飞一般地杀了过来。

　　撤！这家伙想都不想，砰的一下跳到了小坦克下面。可是就在这个时候，他那个胳膊抬不起来的同伴已经被梅击倒在地了。

　　梅举起自己的小盾牌，风驰电掣冲杀到了坦克附近，一脚把那个倒地的装甲战士的动力装置给踩烂了，免得你折腾。而后又三步跨做两步走，轻盈地追到了刚才砸击盖板的装甲战士身后，一脚将他踹倒在地上。巨大笨重的装甲轰然倒地，在地面上砸碎了两块石头。

　　“混蛋，还想杀我的朋友是不？”梅冲上去单膝蹲下，膝盖死死地抵住了那家伙的脖子，一只手则按住了这个倒霉鬼的脑袋，让他狠狠地吃了一嘴泥巴。

　　“饶命啊……梅阿姨，阿姨饶命……”这混蛋一点节操都没有，知道梅喜欢自称阿姨，这家伙就干脆直呼阿姨，也不管自己已经一脸胡子三十好几。

　　梅得意地冷哼一声：“算你有点眼力劲儿，知道不敢得罪本阿姨。”

　　“必须的啊！”这个来自西亚的家伙，华语并不怎么流利，只知道简单的一些词语。而且这些词语的来历也很可笑，当初他们在猎人公司就职的时候，梅就是他们之中的一个女魔头，经常欺负这个蹂躏那个，搞得鸡飞狗跳。以至于不少猎手为了避免被梅欺负，就算不懂华语也得学会这两句求饶的话。当然，眼前这个算是勤快上进的了，华语学习得还凑合，能大体听得懂，也可以简单会话。

　　此时梅的虚荣心得到了一些满足，正考虑怎么处置这个装甲战士呢，对面却打过来一串子弹。原来对面那些掩体后面，毕竟还有一些保持战斗力的士兵。

　　梅皱了皱眉头，拍了拍这个装甲战士的后脑勺：“起来，给我打那边，算做你的投名状。”

　　“啊？啊啊，好的……”这家伙马上举起自己手臂里的枪管，对准自己的战友就开枪了。其实在几分钟之前，那些士兵还跟着他混呢。

　　至于说投名状，意思是只要他向那些士兵射击，打死猎人公司的战士，那么就站在了猎人公司的对面，梅也就能接纳他了。

　　这个家伙其实不愿意向自己的战友射击啊，但又不敢得罪了梅，于是故意打不准。可是梅却一把抓住了他的胳膊，横向摇晃了几下，于是那子弹到处飘飞，终于打中了不远处的一个人，当场殒命。

　　装甲战士：“你……”

　　梅：“恭喜你，我觉得接纳你成为我的小弟……妈蛋，不开心吗？！”

　　装甲战士：“开心……开心死……”

　　梅：“开心还摆出个苦瓜脸？跟死了爹一样！妈蛋，就算死了爹也得给阿姨笑两声！”

　　装甲战士：“呵呵……”

　　梅：“这还差不多，虽然笑得比死了爹还难看……少废话，跟我冲过去干掉那些家伙！”

　　这家伙又犹豫了。因为这里是猎人公司的地盘，得罪了猎人公司会非常可怕的。别人不知道现在的猎人公司多强大，但他可知道。

　　但是就在这时候，对面却忽然响起了呐喊声——“阿齐兹叛变了！这家伙向咱们开火，打死了咱们的人！”

　　“他身边站着的不是梅吗？这个女魔头！肯定是这个女魔头把他收服了！”

　　“阿齐兹跟着女魔头梅做事了！”

　　无语……

　　旁边小坦克的盖板打开，陈太元笑眯眯道：“女魔头，嘿，原来你还有这个名字。”

　　“去死。”梅冷哼着白了陈太元一眼，弯着腰躲到了坦克车旁边，道，“对面这装甲车里还有个混蛋呢，怎么收拾？”

　　陈太元想了想，便跑到装甲车一侧敲击：“里面的出来，老子不杀你。瞧那个开坦克的，现在好好的呢。”

　　但是那个装甲车驾驶员不听啊，竟然尝试着开动了装甲车，调了个头试图逃走。而且扭动装甲车屁股的时候还险些轧了陈太元，真是的，不注意交通安全啊。

　　陈太元笑了笑，示意大家都离远点。而后问了问刚才那个吓傻了的坦克手，找到了开炮的按钮，于是进入坦克车对准了前面的装甲车……轰！

　　好响啊，震耳欲聋，里面那孙子这次肯定会震成植物人了吧？毕竟这次炮击的距离太近了，只有而十来米。而且那装甲车的后壳也被打出了个洞，里面的家伙是不是被打死也不好说。

　　反正这装甲车不动了，梅看了看身边刚刚收编过来的那个倒霉装甲战士阿齐兹，说：“你不是喜欢暴力破门吗？去，把这个装甲车的门打开。”

　　好吧，这回找到专业开锁的了……阿齐兹屁颠屁颠跑过去，拿起自己的铁棍子又捅了起来。不一会儿还真捅开了，因为装甲车毕竟比小坦克轻薄。打开之后发现里面的家伙确实震晕过去了，而且嘴巴里都在吐血。被揪出来之后直接软绵绵地倒在了地上，一动不动倒也没死。

　　此时陈太元对着那个坦克手勾了勾手指头，笑道：“来，坦克还是给你，向前冲。”

　　“药……药呢？”坦克手念念不忘。

　　陈太元撇了撇嘴：“时间至少还有五分钟呢，够你把前面那些混蛋平推掉了。到时候肯定给你解药，你怕啥。”

　　好吧……这个坦克手还真敬业，跑到小坦克里面开始了向前平推。前面已经没了装甲车，也没有了装甲战士的袭扰，他开着坦克车、打着机枪，简直爽到了骨子里。

　　而对面那些普通士兵看到这个，再看到梅带着阿齐兹冲过来，顿时作鸟兽散。又被打死了几个，只剩下三个活着的回到了刚才的山洞里面。

　　这时候，松和金玄哲等人才带着大部队冲出了第一道山的那条山洞，来之后才发现大麻烦竟然全都被收拾掉了，这些军人全都惊呆了！

　　这里有喷火坦克，有装甲车，有装甲战士，地面上还有好几十具对方的尸体……那些人民军战士一来震惊于猎人公司在这里的阵势之大，而来震惊于陈太元等人的凶残。

　　参谋长有点目瞪口呆：“陈巡视员，这些都……都是你们两个干掉的？”

　　陈太元摇了摇头，指了指梅：“确切的说，是我们三个。当然，现在又得到了几具装甲，你们不会又说是你们的战利品了吧？这一回，我连你们的火焰喷射器都没借用。”

　　金玄哲等人顿时老脸一红，心道说话怎么这么直接啊，哪壶不开提哪壶。当然，就算脸皮在厚也不好意思争抢了，因为他们这次确实一点力气都没出。相反，陈太元等人帮他们扫清了道路，他们才能从容从山洞走进来。

　　这时候，涌进来的军人越来越多，有特勤局的也有A集团军的。再加上不一会儿山头上的那批也得下来，这山谷已经注定被他们占领。

　　参谋长当即大手一挥，要求下属的战士赶紧冲击猎人公司的老巢，同时让A集团军的人负责在这一带搜山，清除潜在的危险。

　　A集团军的那个负责人顿时不喜：“凭什么让我们搜山，而你们进攻猎人公司大本营？”

　　很显然搜山是辅助性的任务，边角料的活儿。而进攻猎人公司总部，自然会得到无法想象的财富吧？或者资料、或者抓捕重要人物……总之功劳会最大。

　　这件大案要案是大元帅亲自关注的，谁要是能在最后关头拔得头筹，以后飞黄腾达指日可待。

　　两家争执不下，陈太元让人找到一枚硬币，说：“正面代表A集团军，反面代表特勤局，没意见吧？”

　　这才是终极解决方案。

　　可是哪知道金玄哲忽然提出反对意见：“不行，我们要正面，正面带有大元帅头像！”

　　A集团军的负责人顿时反对：“胡说，我们才是正面！”

　　你们妹……陈太元有点头大，这时候还要坚持毫无意义的政治正确。

　　无奈之下，陈太元终于找到了最终极的解决方案——来，我教你们怎么玩石头剪刀布，擦。

　　结果还是一个鸟样，特勤局负责正面攻击，而A集团军则负责外围清缴。A集团军的人气得脸发黑，大骂这种方式来决定军事行动实在太过于儿戏。

　　真是个输不起。

　　眼看着这两家争得火热，刚刚收编来的阿齐兹愣愣地说：“这些家伙在做什么，找死吗？难道他们还真以为猎人公司就是软柿子了？”

　　梅不屑地抱臂冷笑：“可能他们觉得，猎人公司的主要战力都被咱们打掉了吧。”

　　松想喷出一口老血：“打掉了？这才搞掉多大一点点实力，刚开始吧。公司总部啊，实力至少是眼前的两倍以上。”

　　阿齐兹摇了摇头：“不，现在的公司不一样了，比以前强了不知多少倍。”

　　陈太元等人都不禁一震。


第289章 瞪死

　　陈太元想了想，心道当时由于时间紧迫，还没对梅和松说起山顶那场鏖战，于是点头道：“阿齐兹说得或许没错，至少我是见到了超级变态了。咱们说的两个吸血鬼，知道吗，都是公爵。”

　　梅和松都为之惊讶，梅更是有点得意地说：“天上掉下来那个？公爵？我勒个去，那我能领好大一笔赏金了吧？忘了说了，被我弄死了。”

　　无所谓了，亏你还能想到赏金。松却知道这事儿够厉害，没想到新人类组织真的这么给力，竟然一下子派来两个公爵为猎人公司助阵。

　　“而且你们说得不对，险些害死了我和剑舞。”陈太元说，“你们说煞星只是汉级最巅峰、实际战力勉强和秦级黑暗种匹敌？”

　　梅和松都愣愣的点了点头：难道不是吗？

　　“是你个头！”陈太元没好气地说，“我看是秦级的巅峰才对！不，按说我都算是秦级巅峰了，但她比我猛。跟她战斗的时候，你会觉得束手束脚非常难受，感觉她简直就是我的克星。”

　　不可能！梅和松同时说。众所周知煞星就是勉强相当于秦级的实力啊，哪能这么强大。但就算否认也没意义，陈太元不会在这上面撒谎，而且剑舞也点头证明。

　　梅甚至有点后怕：“乖乖，想当初我对煞星还有点不服气呢，一直想着找这家伙切磋切磋，现在看来幸好没去，否则岂不是要被虐成狗了……奇怪了，不该这么强呀，凭修炼也达到秦级巅峰，那还是人类吗，简直是从恶魔蛋里孵出来的怪物。”

　　请注意一下言辞……陈太元白了她一眼。

　　剑舞则想了想说：“也可能她以前有所隐瞒，怕的是树大招风吧。就好像太元现在这样，不就被吴心颍给盯上了，天天要他脱衣服检查。”

　　梅想笑，陈太元却脸色一拧：“是啊，更何况煞星是个女人，更不乐意被检查了。”

　　啥？梅和松又愣了愣。松本想表示惊讶，但梅先说话了。

　　“女人？”梅显得非常不可思议，“我一直以为，我才是世界上最厉害的女人呢，后来觉得剑舞可能跟我差不多，但是现在看来……”

　　为毛她的思维总是这么不靠谱？为什么每次遇到新鲜事，她总是和别人考虑的方向不一致？

　　剑舞想了想说：“或许她不仅仅是女人中的最强者，说不定是全球人类最强者了。其实我更好奇的是，她竟然似乎跟我很熟悉，看到我的时候，直接念出了我的名字。”

　　梅和松又愣住了。

　　这事儿不简单啊，只能说剑舞以前可能也不简单，不然怎么会跟神秘而强大的煞星产生关系？

　　这一回，梅倒是认真了起来，发挥出她联想力奇葩的特点。以前松就说过，在成为装甲战士之前，梅的职业就是私家侦探。嗯，或许她思维方式不走寻常路，就是因为这个。

　　“在你失忆之前，给吴心颍做保镖；而在同一个时间段里，煞星已经是猎人公司的头号猎手。”

　　“也就是说在那个时间段里，你们必然是认识的——毕竟你后来就冰冻沉睡了。”

　　“但是在猎人公司里面，从未听说煞星认识你这样的女高手。甚至当时我们表面上是猎人公司啊，是抓捕灭杀黑暗种的，而你当时属于新人类组织，是生产黑暗种的。所以说，表面上你们俩当时必然是不认识的。”

　　“那么你们的认识，应该是私下里。除非有另外一个可能，那就是——煞星摘下面具之后，恐怕是新人类组织里面的人！那样的话，你和她认识也就不奇怪了，毕竟吴心颍当时也跟新人类组织打交道，而你是吴心颍的助手。”

　　“但是，新人类组织里这么强大的女人……”

　　说到这里，梅的眼睛一亮：“会不会是那个神秘的大长老？不是说那个大长老也是个女人，而且也很强大吗，甚至还是整个新人类组织的武装力量总负责人。对了，还是个东方修炼者。”

　　我勒个去，不会这样吧？

　　而陈太元忽然想到吴心颍说过，似乎听人说，大长老长得虽然非常漂亮，但是声音却有点沙哑……沙哑，煞星的声音也沙哑啊！

　　“真的是吗？”陈太元等人都很震惊，“那她级别高了去啊！新人类组织的二把手，其实比一把手始祖也差不哪儿去。猎人公司只是新人类组织的下属机构，煞星又是猎人公司的雇员……这么说，大长老自降好几级的身份，隐姓埋名来做这个？目的是啥？”

　　其实身份降得也不是那么多，毕竟猎人公司是一个非常强大的机构，它的级别并非普通下属机构那样。而煞星在猎人公司之中又不是普通雇员，她的身份非常超然，就算总裁也很难管得住她。

　　所以说，还真有可能是大长老冒充的？

　　那么就像陈太元问的那样：目的是啥？

　　“说不定是为了战斗经验吧。”梅说，“或许大长老本就是个战斗狂，却苦于平时战斗的机会不多。反正煞星是个挺喜欢战斗的，当然战斗经验也丰富得很。”

　　也有可能，反正不摘下煞星那张面具，也就不能最终断定。

　　但是想到这里，陈太元又不禁有点尴尬，似乎脸色有点不对劲。

　　“太元哥，怎么了？”梅观察倒是仔细。

　　陈太元摇头说没啥，剑舞却忍不住说：“因为煞星说了，非要抓住他做‘鼎炉’呢。鼎炉你们知道吧？就是修炼者抓来的少女，通过行房来提升修为。当然，煞星所要的自然就是年轻男子了。估计他一开始还没觉得太别扭，现在考虑到估计是大长老，那就……咳咳，年龄差距大了点……”

　　“少说两句。”陈太元脸色不好看，“多光彩啊还。”

　　剑舞抬脸儿扬了扬眉毛：“我是师姐啊，你还管得住我说话啊。”

　　一边儿松有点忍不住，但是在强忍。直到梅没心没肺的笑起来的时候，松这家伙也终于忍不住了，捂着肚子大乐：“我的哥，艳福不浅啊。”

　　“去死，那是个老阿姨啊我擦！”陈太元忍不住都爆了粗口，“吴心颍说过，大长老看上去三四十岁的模样，但实际上怀疑至少五十岁开外。作为强大的修炼者，我认为就算六十岁能保持那种容貌也不算意外。要知道，强大修炼者一身精气神是很厉害的，延缓衰老。”

　　松更乐了：“好家伙，那你辈分儿高了啊。她是姑奶奶，那你岂不成了姑姥爷了。”

　　陈太元攥了攥拳头：“以为穿着装甲，哥就不能揍你了是不是？”

　　松不说话了，只是闷葫芦笑。梅干咳两声总算有了点心肺，正色道：“其实只是个玩笑罢了，就算她是大长老，想活捉太元哥也没门儿呀，是吧。咱们还是说说现在公司实力的问题，咦，阿齐兹你刚才怎么说的，说公司实力强大了很多？怎么回事？”

　　阿齐兹点头说：“不是自身强大。其实是公司遭遇你们那次大背叛……不不，是大分散之后，险些分崩离析。但是由于煞星和暗星的存在，以及一批骨干成员的保留，尚能苦苦支撑。”

　　阿齐兹表示，或许是不想让猎人公司倒下，而且反正猎人公司的形象已经被曝光，所以新人类组织干脆调拨了一大批高手过来，使得猎人公司的力量得到了极大补充。

　　“等等……”陈太元感觉不对劲，“难道新人类公司自己就无事可做了，大部分战力都交给猎人公司？”

　　这就不得而知了，阿齐兹这样的级别还没资格接触到这些消息。

　　“甚至具体人数我也清楚，因为我只负责外围一点事情。”阿齐兹说，“但是我知道，这座山的基地里面，除了七八个装甲战士之外，至少会有二三十个黑暗种。吸血鬼，兽化战士，甚至据说还有……鬼战士。”

　　所有人都愣住了，鬼战士？这又是什么鬼？

　　阿齐兹似乎心有余悸，摇头说：“不知道，反正挺可怕的家伙。我就见到过一个鬼战士，笼罩在黑色的斗篷之中，脸都不会露出来的。混蛋，我还曾得罪了这个鬼战士，要不是当时暗星大人帮忙劝说，我肯定已经被鬼战士杀了。”

　　干嘛说得这么凶残，你们是一伙儿的，一言不合拔刀相向？

　　看到大家似乎不信，阿齐兹说：“别不信啊。曾经有个D级——就是你们东方说的唐级——吸血鬼，喝了二两猫尿之后晕得不知东西南北，竟然试图揭开鬼战士脸上的斗篷和面罩，说是要看看究竟是什么鬼。”

　　结果呢？

　　结果阿齐兹看到那个鬼战士距离吸血鬼还有两米呢，只是微微抬头看了吸血鬼一眼——就是看了一眼，假如隔着面罩的眼睛没有斜视的话。

　　“一个眼神就把那个唐级吸血鬼吓尿了吗？”松觉得这事儿挺可乐。

　　阿齐兹却似乎心有余悸地狠狠摇头说：“不是吓尿了，是死了！就那么一个黑洞洞的眼神，就把一个黑暗种给‘瞪死了’！真主在上，我真没说谎，简直太不可思议了。当时那个吸血鬼就那么身体一硬，而后直挺挺地向后倒下去。我们四五个人都亲眼看到了，那个鬼战士肯定没触碰吸血鬼一手指头。”

　　陈太元等人都有点懵了。唐级吸血鬼，说实在的是不算厉害，陈太元和剑舞都能轻易干死一批。但……但就算陈太元实力再翻一番，也不至于一眼珠子就把吸血鬼瞪死了啊。不，哪怕对面是个三岁娃娃，陈太元也顶多把对方吓哭而已，何谈“瞪死”。

　　太玄奇了！

　　陈太元看了看不远处那个山洞，进去之后就是猎人公司总部。“这种鬼地方有着这么可怕的鬼东西，特勤局和A集团军还争先恐后要进去，确实是去找死的。”


第290章 被孤立的

　　对于“鬼战士”这种奇怪的东西，陈太元等人根本无法理解，只能初步猜测是一种新型的黑暗种。当然，由于忍不住心中的好奇而联系了国内的吴心颍，结果还被吴心颍抱怨了一通——这是大半夜啊，吴心颍加班加班忙到夜里十二点刚刚睡下。

　　但是一听陈太元说的这件事，吴心颍顿时精神了起来：“好本事！想不到新人类研发部那些废材，竟然能弄出这么新鲜的好玩意儿，令人刮目相看呵。”

　　哎，新人类研发部，那好歹也是世界黑科技最顶级的核心机构啊，竟然被她贬低至此。

　　“别长他人志气了，说说这是为啥？”陈太元咨询道，“哪怕有个大体的考虑方向也行。”

　　吴心颍想了想，在电话那边沉默了半分钟，最终忽然说：“或许我刚才表扬他们太早了。废材就是废材，这个大手笔未必是研发部那群笨蛋做出来的。或者，他们得到了外力帮助。”

　　什么意思？

　　吴心颍说：“瞪一眼就把人瞪死，这是绝不可能的事情嘛。唯一能够解释的，就是这所谓的鬼战士能够隔空施展什么能力，干涉到对方，对不对？”

　　废话，肯定对……陈太元当然不敢说得这么直接，只是嗯了一声。

　　吴心颍却自顾自般的说：“而这样考虑的话，什么方面最有可能形成这样的攻击效果？我想可能会是‘脑力’吧。比如说脑电波的冲击引发对方的脑电波紊乱，形成对对手的控制啦、干扰啦，又或者……直接冲击致死。”

　　陈太元瞠目结舌：“太……玄乎了吧？”

　　吴心颍摇了摇头：“换做以前，或许我也不这么考虑。但是你这家伙已经出现过脑电波的奇怪异常了，远远超乎正常人，但却又没有任何病变或紊乱。你能产生这样的变化，或许别人也能——甚至别人还能‘利用’这种变化。”

　　可以说正是陈太元那种古怪现象的存在，才让吴心颍往这个方向考虑。

　　吴心颍：“还有，其实你可能也在‘利用’自己的这种特殊之处，只是没往上面考虑罢了。比如说，你那稀奇古怪的脑袋探测能力是怎么来的？你脑袋里又没有雷达，所以只能解释为脑电波之类的异常。”

　　“而且随着你实力的增强，这种能力也在增强，所以不仅能感应到黑暗种的存在，甚至能渐渐的观测到对方的黑暗能量值……另外你之所以探测不到正常人，却只能探测到黑暗种或强大的修炼者，是因为这些人的脑电波也比较强烈吧。太弱的那种就好像手机信号很弱，所以无法被你察觉。当然喽，他们的脑电波异常远不如你，但是和普通人一旦相差一些，就已经是很大的差距，大到足够被你感应到就是了。”

　　“瞧，让我研究研究你，还是有好处的吧？至少把你身体里出现的这种疑问给出了一个初步的解释。”

　　还真有可能，至少她的解释应该是听上去最合理的。连陈太元都觉得，自己在这女人面前没白脱那么多次衣服。

　　陈太元笑了笑：“还真能忽悠。”

　　“废话，现在就算袁石清来了，也不至于比我了解你的身体。”吴心颍很自信的说，但随即补充道，“至于我说这种新型黑暗能力不一定是新人类组织研发部的功劳，也是因为袁石清。你想想，前些时候咱们还在怀疑，这老头儿正在着力研究脑部。现在新人类组织得到他之后，竟然就出现了这种鬼战士，你说会不会有所联系呢？”

　　陈太元有点心惊，心道袁老爷子你可别这么狠，一过去就搞出这么可怕的“发明”？那你简直比当年的吴心颍还黑暗啊。到时候，别让世人喊你“黑暗之爷爷”。

　　看到陈太元不想承认、或不想直面这件事，吴心颍说：“当然啦，你肯定又会说这袁老头儿不会这么做了。也说不定，或许只是新人类组织研发部请他帮忙，又或者干脆是借鉴了他的一些成果或理念吧，你也应该明白，在科学研究的道路上，说不定智者的一句话就足以对其他人产生巨大的启发了。”

　　就好像苹果不经意地砸下来，就能在某位科学伟人脑袋里砸出一个万有引力？而苹果本身还是苹果，与善恶无关，也与伟大和卑微无关。

　　反正吴心颍这么说，也算是尽可能照顾了袁石清的名誉，也尽可能照顾的陈太元的感情。

　　“那么有没有什么办法防御？”陈太元终究问出了这个问题。他一会儿就要冲进猎人公司大本营了，不得不好好提防这种可怕的鬼战士，要是不经意被对方悄悄“瞪”那么一下子，还不倒霉死了。

　　吴心颍也暂时无解，毕竟是一个全新的课题。

　　“那么我探查能力出现的问题呢，怎么解释？”陈太元干脆一股脑问了。刚才向山里面探测，发现深入山体之中区区几十米就无法继续，好似被堵塞住。

　　“我哪知道，根本都没到过现场，你当我活神仙啊。”吴心颍哼哧了一句，“再说了，谁叫你不让我多研究了。要是研究透了，说不定对你遇到的问题就会有更多的答案了。哼，活该，看你回来之后是不是还那么扭扭捏捏。”

　　随后电话就挂了，免得耽误吴大小姐睡觉。她的时间一直安排的很紧的，各种时间井井有条，每天睡觉起床吃饭这样的事情几乎能精确到五分钟之内，今天已经很破例了。

　　……

　　不管怎么说，吴心颍的解答至少帮助陈太元理清了一个大体的思路，让自己不是太迷糊。

　　剑舞好奇地点了点头：“脑部的异常吗？可能有些道理的。你说，对方要是对你实施攻击，而你用你那种探查的能力，能不能进行抵抗呢？反正都是脑部异常，甚至吴心颍解释说都是脑电波之类的东西搞的鬼。”

　　还真有可能啊，陈太元笑了笑，表示假如遇到鬼战士的话，一定要试一试。当然，说不定这也多出了一个抵御对方的选项呢。

　　这时候，特勤局的人马已经准备好了，而且山上下来的那批人也已经到位，准备向猎人公司总部展开进攻。

　　当然，山上下来的那些家伙很不开心——好像被陈太元忽悠了，白白爬了那么高的山，累了个半死。而且这些人也都在心里头暗暗憎恨黄文丙：你丫也是北高国人，也是人民军战士，你也站在陈太元这些人一边？你就不会私下里告诉首长们一声？你要是告诉了，哪怕首长继续配合陈太元演习，但也只是象征性派七八个人爬山就是了。这倒好，一大堆人被你们当猴耍呢。

　　陈太元也没想着耍你们啊，只是怕被你们内部的内奸给害死了，这只是自保之策。黄文丙更无辜，他只是配合陈太元。

　　不过他们表面上不敢抱怨，毕竟陈太元这一招很灵，而且陈太元他们不费人民军兵马，就把这山谷收拾了，成绩显而易见，谁还能有闲话说。

　　他们只是用行动自觉表达自己的怨念，比如现在，一个个都距离黄文丙非常远，仿佛躲避瘟疫一样。那些行动简直像是在表白——咱们好鞋不踩臭狗屎。

　　他被孤立了。

　　黄文丙又不傻，当然能感觉出其中的怪异气氛，他也憋屈，也郁闷。本想找卢武泰谈谈心，毕竟卢武泰做政治部主任的时候一直是个做思想工作的能手。而且卢武泰在安排了外面的事情之后，也确实从山洞之中赶了过来。清缴猎人公司是大事，他作为一个刚刚提拔起来的军事主官，不能不在现场。

　　但黄文丙刚刚走过去没两步，就马上意识到：现在人家是卢局长，不再是负责思想工作的卢主任了，打搅人家怎么好。

　　就在他犹豫之时，卢武泰倒像是看到了他的心理，主动走到了他的身边。没有严肃的批评——电话上已经批评过了嘛，而是依旧像当初那个负责思想工作的官长，慈眉善目：“文丙，怎么了，心事重重啊。”

　　看到卢武泰还是像在做思想工作，黄文丙也就直说了：“还不是隐瞒不报那件事，我知道自己做得不妥，但我更想让陈巡视员把事情做好，并且确保他自身安全。事实证明他也是对的，和陈小姐（剑舞）两人就把这山谷给收拾了。但是，大家都不理解。”

　　卢武泰心中暗骂：鬼才理解你，你个吃里扒外的卖国贼、叛逃者。但是表面上，卢武泰却和颜悦色地说：“人做事总有被误解的时候，只要本着良心就好，天地自知。更何况不仅仅天地知道，我也理解你的心情嘛。至于说误解的消除，只是时间问题罢了，时间最能冲淡一切。现在你也不要在意大家的情绪，无所谓的，谁半夜山更被要求白白爬一趟山都会有怨气。而事实上咱们也知道，这趟山没有白爬，而是为了迷惑敌人所做出的迷惑性军事行动，是有巨大意义的嘛……”

　　真是个嘴不饶人的家伙，难怪让他做了几十年的思想工作干部。还别说，被他这么一唠叨，黄文丙的心情还真就好了起来，而且对卢武泰大生知己之感。

　　而看到黄文丙正要回到自己岗位上，卢武泰却拉着他到了一个僻静的无人处，压低声音说：“其实，你现在面临着一个极好的机会，完全可以充分利用。文丙，你为特勤局、为北高国立功的机会到了，北高国需要你，大元帅需要你。”


第291章 怪诞的叛逃

　　黄文丙被说得热血沸腾。

　　本就对卢武泰生出知己惺惺相惜之感，现在又被鼓动说自己可以为国家建功立业、报效大元帅，黄文丙瞬间高潮。

　　黄文丙低声说：“这是整个领导班子集体的决定——决意派你为卧底，去中国99局学习装甲操控技术。你和陈巡视员的关系不错，趁热打铁，一定要把最核心的技术搞到手。到时候我们北高国也有了自己的装甲，更有了先进的操控技术，自然也就能扬眉吐气了。”

　　黄文丙听得有点愣，而后点头说：“还真巧了，陈巡视员还说可以推荐我去99局受训呢。但是没用的，他们不培训咱们北高国的战士，想要得到他们的技术，只能更换国籍。”

　　这有什么巧的，你的战友朴正英早就偷偷报告给卢武泰和金玄哲等人了，只是你自己还不知道罢了。

　　而卢武泰听到这句话，顿时心中冷笑：瞧吧，马上就拿出这个条件来要挟了，就知道你会这样。

　　但是表面上卢武泰却郑重其事地说：“要学会变通。假装应付着他，更换一下国籍也没什么，只要上级为你作证，只要你心系祖国，没什么大不了的。只要你将核心技术带回来，甚至将他们99局的其他重要机密带回来，就是对祖国最大的贡献。人活天地之间，只要问心无愧，不必顾忌重重。”

　　说得好像自己是个磊落君子一样。

　　黄文丙倒是有点犹豫，因为这样就是欺骗陈太元了，总感觉不是那么正大光明。特别是以后要是自己带着99局的不少资料回来，陈太元会不会承担什么责任？

　　看到黄文丙这副模样，卢武泰还心中暗笑，心道你装什么装，你本就要叛逃了不是吗？现在给你创造了这么优越的条件，你还有什么好顾忌的。

　　“甚至，组织上可以帮你解决亲属移民的问题。”卢武泰的条件优渥得让黄文丙怀疑人生。

　　家里还有老婆女儿，还有个刚结婚的弟弟弟媳，都能转移到中国？太相信自己了吧，难道就不怕自己再也不回来了？事实上从北高国逃出去的人，一旦看到外面的花花世界，压根儿就没有回来的。

　　卢武泰表示，也只有全家都移民了，陈太元和99局的人才会彻底相信黄文丙，会让他得到更多的信息。要不然，肯定怀疑黄文丙身在曹营心在汉。

　　“这……这不符合规定……”黄文丙有点受宠若惊。别说他这样的人，就算官方派遣到国外的大使，北高国也从不允许带着家属，这是铁规。这是担心外交使节一家子看到外面那繁花似锦的生活，干脆来一个举家大逃亡。所以说，把家属留在家里等于国家掌握着你的人质。

　　卢武泰心中暗笑，心道你还真以为给你把家属都弄出去？想得美。“总之你心理有准备就行了，而且跟陈巡视员沟通一下，争取马上派你去99局，这就去。”

　　这就去吗？还没执行任务呢。

　　卢武泰摇了摇头：“任务执行结束……万一里面有什么危险，陈巡视员死在了里面，谁给你当介绍人。”

　　你妹的，就不能说点好听的啊！

　　不过卢武泰担心的倒是有点道理，万一陈太元死了，其他所有人都没表示过愿意帮黄文丙介绍，这就不好办了。

　　“好吧，我去和陈巡视员谈一谈。但您多虑了，陈巡视员不但实力高强，而且执行任务的时候非常机智老练，不会有事的。”

　　卢武泰点了点头：“当晚我也不希望他有事，能稳稳妥妥的最好。对了，你就以这样的借口。”

　　说着，卢武泰就直接拿出了一套成熟方案，说出来之后确实让人难以质疑。黄文丙心道领导就是领导，鬼主意就是多，佩服之余敬个礼就去了。背后卢武泰看着他的背影，眼睛里闪烁出了复杂的神采。

　　而这时候，陈太元都已经准备和特勤局的战士一起进山了，但不准备让黄文丙进去了。因为大家对山里面的事情都不熟，没必要非得找某个人跟着。而且里面有那么大的风险，让黄文丙这个普通人进去冒险也有点不值当的。

　　“你不用进去了，这里头的危险程度超过了你的想象。”陈太元指了指不远处的阿齐兹，说，“这家伙被咱们招降了，说里面非常可怕，而且存在未知的黑暗种。”

　　“是吗？那非常感谢……”黄文丙心想刚好不用自己要求进去了，但后面的话却又不好说出口。原本准备得好好的，可是这种骗人的鬼话到了嘴边，便又变得晦涩起来。

　　“怎么了，心不在焉的。”陈太元笑了笑。

　　一旁的梅看了看黄文丙，又看了看刚才纷纷躲避黄文丙的那些人民军士兵，撇嘴说：“很显然，被孤立了吧？帮着你坑了所有北高国的军人，我看黄文丙这家伙被大家集体鄙视了。”

　　陈太元承认这件事考虑不周，给黄文丙带来了一定的困扰。难道，需要自己去找卢武泰和金玄哲等人解释一下，为黄文丙开脱开脱？

　　黄文丙则把陈太元自己拉到了一个相对僻静的地方，避开了梅和松，甚至避开了剑舞，有些不好意思地说：“你看，被所有人排斥了，而且上级也怀疑……怀疑我跟你们交往过密。”

　　陈太元觉得有点无语：“真扯淡，这不是为了更好的完成任务吗？不是为了赶紧把那些孩子救出来吗？”

　　当然陈太元也很清楚，在这个高度政治化的国度里，一旦犯了政治错误，将会招致毁灭性的打击。不仅仅是本人遭遇，全家都跟着遭罪。

　　陈太元揉了揉眉头：“那要不回头我直接跟你们高层交涉？”

　　“更够呛。你越是这么做，就越是显得咱们之间关系过密，有不可告人的事情。”黄文丙叹道，“假如你在这里还好，他们总要给你个面子；而要是你任务结束之后离开了北高国，那他们恐怕就会对我展开调查了。”

　　陈太元微微点头，心道这也有可能。“那我能做什么？”

　　黄文丙终于说出了那句难以启齿的话：“你此前说，欢迎我到你们99局……不知道还能不能……”

　　其实黄文丙内心深处希望的，是陈太元直接拒绝他！要是这样的话，他就可以向卢武泰交差了：对不起，我没能完成任务，陈巡视员不接受我。

　　但陈太元却是个好心人，而且陈太元觉得是自己的原因致使黄文丙被孤立，自己有义务帮黄文丙一把，更何况本就对黄文丙这个人才很器重。所以他点头道：“没问题，此地不留爷，自有留爷处。而且你的资质这么好，稍加训练就是合格的装甲战士，甚至达到梅那样的顶级水准也说不定，到哪里不能混口饭吃。等任务结束之后……”

　　“不，我想……我想现在就动身。”黄文丙叹道，“任务不结束的话，他们对你肯定言听计从，你说什么都无法违背。但要是任务结束了，你说话可能就不好使了，而想要带走我就更难了。”

　　陈太元点了点头，也是啊，无论卢武泰还是金玄哲，这群混蛋能干得出这种过河拆桥的事儿。

　　黄文丙则说道：“我想，假如你能现在将我‘派’到中国，那么……这里是三国交界处，一个多小时就能进入中国。”

　　陈太元顿时明白了，笑道：“你这家伙，平时跟闷瓜一样，原来也是一肚子坏水啊。行，我马上把你派过去。不过，你的家人怎么办？”

　　黄文丙心中叫苦，心道我平时哪有这些坏主意，都是卢武泰局长教我这么干的。“哦，没事儿，我上路之后就马上通知我的家人。巧合的是，我家就在中国和北高国边境线附近，希望你们在那边接应一下就行。只要接到消息，我全家半小时就能越境。而且我弟弟就是边防复员军人，能带着全家潜伏过去。”

　　陈太元随后便找到了卢武泰，直接说：“卢局长，刚才我们国内来了消息，说是希望把刚才那具吸血鬼（单卵公爵）尸体，因为要连夜展开研究，这样便于我们在对方大本营之中开展行动。”

　　卢武泰还假装不解的配合唱戏呢：“这就运走？至于这么着急吗？”

　　陈太元笑了笑：“刚才那个招降的装甲战士阿齐兹说了，这里面牵扯到了新型的黑暗种，我怀疑猎人公司倒腾出了什么新技术，当然也可能使用在这些吸血鬼身上。所以，我要运回国内研究，说不定会有所发现。卢局长，假如耽误了研究，使得我们在猎人公司大本营里面的行动受阻……这责任请贵局承担，我会向贵国崔次帅禀明的。”

　　“又是向上级禀明……”卢武泰做出不厌其烦之状，“好吧好吧，不就是具尸体。对了，怎么送回去？”

　　陈太元看了看不远处的黄文丙，说：“必须找可靠的，我看就请黄文丙亲自开车送过去吧，国境线那边会有我们的人跟他接应。”

　　谈判双方没有丝毫分歧，竟然朝着同一个目标谈，能不顺利吗？这事儿就这么定了！

　　真是一次怪诞的叛逃。


第292章 进去一个少一个

　　效率很高，卢武泰马上派人帮忙，陪着黄文丙将单卵公爵的尸体运走。而且出去之后给黄文丙他们两人一辆车，让他“快去快回”。

　　呵呵。

　　黄文丙开着军车，望了望回头的路，心中百味杂陈。陈太元待他不错，而且他们刚才还曾并肩战斗，看到他即将“遭难”而毫不犹豫地伸出援手，坑骗这样的朋友实在该遭雷劈。但他是北高国的军人，是拥有特殊任务的军人……

　　“哎，对不起了朋友，真对不起……”心里头暗叹一声，启动了这辆破旧的军车。

　　旁边陪同的战士也是特勤局的，表面上是为了相互监视吧？反正到了边境线之后，黄文丙撒丫子跑向中国一方，难道这个战士还能追过去？追过去也没用啊，中国边防军已经得到了99局的安排，肯定会想办法阻挠一下。到时候，这个陪同的战士自然没辙。

　　……

　　山谷这边，陈太元只是觉得随手办了一件小事。当然，99局那边一再要求，不要因为这些小事影响两国两军关系，到时候只能矢口否认接纳了黄文丙，而只说是找不到了。这些小事，对于黄文丙这样一个经过特训的特种战士不算难吧。

　　到时候找不到证据证明是中方接受的黄文丙，卢武泰和北高国军方就算再恼又能怎样？你们自己的士兵逃跑了，反正我们没义务帮着追啊。至于逃到哪里，可能是中国也可能是北高国，或许是第三方，反正这里是三国交界处，我们哪里知道。

　　“行了，让这些忙于抢夺军功的人打头阵吧。”陈太元才懒得做出头鸟，反正特勤局的人都觉得里面简直就是一马平川，只要一群人抱着枪冲进去，里面的猎人公司就作鸟兽散了。

　　事实上当初古秦基地或新人类组织在华总部，也都是这样的套路。一旦被发现，往往就意味着要被剿灭。因为就算新人类组织或猎人公司再强大，它们也无法和一个中等以上国家的正规军对抗。别以为北高国这个国家不大，但是他们由于常年遭遇西方世界的敌视和威胁，所以常备军的军力是非常恐怖的——正规军人数超过百万！至于预备役民兵，据说超过三百万人！

　　在这种规模超级大的军队面前，按道理说猎人公司是该马上逃走吧。而他们死死在外面坚持抵抗，应该只是为逃走争取更多的时间。外面抵抗得越久，里面就能带走更多的东西，或者销毁更多的东西。

　　甚至，据说北高国军方还有后手，那就是在附近的几个撤逃出路上，也已经通过直升机输送了一些兵力。而最便于逃走的海路上，在那片入海口也调集了十来艘武装巡逻艇。虽然巡逻艇无法和大型军舰相比，但是面对非军方组织，也已经够用了。

　　A集团军的人暂时在搜山，确保安全之后那几架直升机就会升空巡逻，刚好那时候应该天明了，确保这片山域之中不给猎人公司留下脱逃之机。而且A集团军后续还有一帮大部队正在调拨过来，人数更是达到了近两千人。

　　总之这就是个天罗地网，而现在特勤局就是最主要的攻击点。A集团军也说了，等他们那大部队杀过来的时候，要是特勤局还是没能拿下猎人公司，那么就该他们上了。至于现在还不行，他们目前的人手太少，搜山都几乎不够用。

　　于是在陈太元等人的之下，特勤局参谋长带着他的士兵小心翼翼地走进了第二座山下的那座光秃秃的山洞。外面，卢武泰和金玄哲只留下了五个战士作为警卫。

　　不一会儿传来了剧烈的爆炸声，那是进去的特勤局战士使用炸药，将大门硬生生炸开的声响。当然，耗费的时间也不短。当这扇大门被炸开之后，动静就没了。而由于A集团军的人也已经上山，山谷之中刹那间清净了，静得好似一片鬼域。

　　天空依旧黑暗，陈太元等人坐在不远处盯着那山洞口，梅和松则已经脱下装甲再次补充燃料。阿齐兹眼巴巴地看着，总算从松手里分得了一些补充燃料。战斗之前补充满，这样能够持续更长的时间，有备无患。而由于每次都只是补充，而并非耗竭之后灌注，所以消耗的并没有太多。现在梅和松每人还有一罐备用的，而每一罐都够填充全数的大约三分之二。

　　这小钢罐很不错，看上去像是一个小型的灭火器，但是个头小了不少，而且呈现出漂亮的银白色。

　　别看貌似简单，其实这是99局专门为装甲战士研发的备用燃料罐，算是绝对的高科技产品。当初猎人公司在这上面已经够专业了，但就是这种高危燃料的储存携带很费劲。每次填充都要脱下装甲不说，还得像充电一样慢慢的注入，过程恨不能有半天，能把人恶心死。

　　而99局研究出的这种新型罐体自带加压，能够将补充燃料的时间大大缩短。一个小小的进步，便让装甲战士的战斗力提高很多，更加持久。所以阿齐兹也不得不感慨，虽然猎人公司的相关研发能力很强，但毕竟只是一家公司，不可能每个方面都做到最好，至少不能和一个大国的研发力量相比。

　　结果一直等到了他们把燃料灌注结束，对面山洞里面还是没有什么动静。

　　梅有点等不及：“你说，这些家伙不会真的把好东西都抢走吧？猎人公司不会那么逊，一枪不发就全员撤逃了？”

　　“可能性很小。”阿齐兹说，“依照公司高层那德行，就算丢下一帮人当炮灰，也得让死死的抵抗一阵子，好为高层的撤逃争取更多时间。”

　　“精辟！”松很赞成这家伙的评价。

　　那时间都过去半个小时了，还是没有丝毫动静，为啥？

　　梅有点按捺不住了：“是不是公司的人真的都走了，而进去的特勤局那些混蛋在闷声发大财？混球儿，里面的宝贝都是阿姨的，阿姨才是猎人公司的正宗嫡传继承人啊……都给阿姨放下……”

　　似乎她已经将自己定位成为猎人公司的正宗继承人了，这自我代入感也太强了，财迷。而且她现在已经有点按捺不住，非要穿上装甲进去抢夺一番。

　　陈太元拉住了她，笑道：“来之前就说好了的，一切行动以我的命令为主。”

　　“急死人。”梅气哼哼地又坐回了石头上。

　　而这时候，还有更加按捺不住的，当然就是卢武泰和金玄哲。进去的是他们的兵啊，可至今毫无音讯。其实不是他们故意保留秘密，而是真的没有得到下属发来的任何汇报。

　　当时他们就怀疑这里面可能被屏蔽了信号，这倒也不奇怪，因为当初在古秦实验基地之中就这么干过。所以一开始的时候，卢武泰和金玄哲倒也算是稳得住。但是等到现在已经过去了半个小时，再没动静就不正常了。里面的士兵就算再二，也得知道派出一两个人出来向卢武泰汇报一声吧？

　　卢武泰和金玄哲的脸色都不太好看，前者沉闷地说：“看来事情不像咱们想得那么简单。金主任，你带着两个战士进去看一看。注意安全，若有不利的情况马上出来。”

　　你妹……金玄哲心里头在骂街。这才交换官职多大点功夫，就开始把要命的危险工作推给金玄哲了。当然金玄哲也可以肯定，假如自己还在原来岗位上的话，也会派卢武泰进去查探一下的。官大一级压死人，就是这个道理。而且卢武泰的运气真好啊，这不，已经避免了一次危险。

　　于是金玄哲带了两个士兵，心怀忐忑地走进了那座山洞。怎么看怎么觉得阴森，连后面目送的卢武泰都觉得有点不详的预感。

　　又是二十分钟过去，依旧毫无音讯！

　　卢武泰彻底着急了，因为他知道，依照金玄哲那副德行，恐怕进去之中稍微转一转就会出来的。他不可能鼓足勇气走多深，没那个胆子。但是，他愣是进去了二十多分钟都没出来。

　　卢武泰先是向上级做了汇报，而后又找到饿了陈太元，言辞开始恳切了起来：“陈巡视员，能不能……能不能请您进去一下，看看我们特勤局的战士们究竟怎么回事，到现在毫无音讯。”

　　呵呵，这时候想起陈太元他们了？刚才抢功劳、抢战利品的时候，你们咋不请陈太元等人先进去呢？

　　而且现在摆明了山里面有古怪，你倒是让别人进去送死，你自己咋不进去啊。

　　“行啊，不过卢局长你先进去看一下吧，这里毕竟是北高国的地盘，以你们为主。”

　　卢武泰哭丧着脸看了看身边仅有的三个士兵，心道就我们三个吗？去了会死人的吧。但他也不想想，刚才拨给金玄哲的士兵更是只有两个。

　　而恰好就是在这个时候，外面传来了一阵纷扰之声——A集团军的大部队终于杀来了！

　　两千人，规模可真不小，而且都是荷枪实弹的精锐战士。带队的是一个少将军官，乃是A集团军的一位旅长，接近一米九的大高个子。虽然吃的不是很胖，但是骨架看起来很大，气势挺足。

　　“哪位是卢武泰卢局长？”这人摆足了气势找到卢武泰，低头盯着卢武泰，似乎不加掩饰自己的鄙夷和幸灾乐祸，笑道，“听上级通报消息，你们在这里又栽了？还不让我们的人先进去，啧啧……不行就不行，千万别逞能。”


第293章 自相残杀

　　这个身材高大的旅长名叫南成勇，A集团军的一员骁将。其实和平年代所谓骁将大多有点名不副实，因为未经战火洗礼。他之所以被上级所器重，是因为在数次清缴饥民暴动的时候下手狠辣、出兵果断，每次都好似一个不眨眼的屠夫一样，故而让人觉得他的勇猛威武。

　　也是个大好前程的家伙，据说中将师长的位置已经向他招手了。

　　卢武泰本不必怯了一个少将旅长，但是自家部队的战绩实在说不起话。而且他现在也算是被迫摒弃了门户之见，希望A集团军能马上进去调查扫荡一番，把特勤局的那些人给带出来。至少，哪怕能得到一个确切的消息也行，别这样生死未卜地让人抓狂。

　　“有本事你们也进去看看，别耍嘴皮子本事。”卢武泰用激将法，毕竟恳求对方进去显然有点丢脸。

　　南成勇哈哈大笑：“是让我的人，把你那些不成器的兵给救出来吧？对了，金玄哲那家伙呢，据说以前这家伙很自以为是的，真想看看他被撤职后是什么鸟样，哈哈哈……你们这群没用的家伙，看看我们是怎么干活儿的吧！”

　　卢武泰被说得面红耳赤，但也没法发作。对方根本不隶属于他，而且带着两千士兵呢，而卢武泰现在都成了光杆司令了。再说了，卢武泰需要对方赶紧去救人。

　　南成勇带着大部队来到了那个山洞前，刚好看到陈太元他们五个在山洞旁边嘀咕，甚至为了保持更充分的燃料，梅、松、阿齐兹的装甲都没穿上。南成勇直到走进了，才在这黑暗之中看清了陈太元他们的身份。

　　“你们倒是清闲，”南成勇撇嘴冷笑，“我们大元帅请你们来这里，不是让你们吃闲饭看星星的吧。”

　　其实A集团军里面的军级干部也有，师长副师长也很多，之所以派他这个旅长前来，一来是他驻地较近，二来就是因为他懂华语，能和陈太元这些专家高手正常交流。

　　松顿时冷笑：“吃闲饭？放你娘的屁！那个高季康是你们A集团军的少将吧，不是挺牛逼吗，带着你们的特战大队在这里全军覆没！要不是我们这边人的努力，你们现在连第一道山的山洞子都没钻过来呢！混球，跟我们拽什么拽。”

　　“放肆！”南成勇一怒，竟然傻儿巴叽地要求自己的警卫连竖起了枪！

　　松更怒，这就要穿上装甲跟他干架：“妈个蛋的，还真不怕死了是不是？”

　　真要是穿上了装甲，松可以杀了一批就逃，反正是对方先挑起的争端。真要是那样的话，就算南成勇今天不死，回头也得被军法处死。开玩笑，冒然和传统友好大国开战，谁给你这样的权限。

　　而且此前陈太元不是已经和A集团军闹腾一次了吗？导致他们的军领导班子洗刷了一边，郑少将还因此被执行了犬刑。要是这南成勇再这么干，那就是犯傻了。

　　南成勇有点打退堂鼓，倒是一旁的卢武泰看热闹不嫌事儿大，还想鼓动着闹点事情。反正要是陈太元和A集团军闹起来了，肯定A集团军会吃官司。说了几句风凉话，试图把对立情绪挑起来。

　　结果陈太元直接瞪了卢武泰一眼，松更是骂卢武泰不是东西；恰好南成勇仿佛找到了转移视线的下台阶，顿时也开始对卢武泰破口大骂起来，骂这家伙不安好心……

　　瞧瞧，这就是三方之间的关系，乱如麻臭如屎。

　　如今卢武泰成了众矢之的，立马识趣地不再开口，任凭大家骂了一阵子。这时候陈太元才无所谓地说：“其实，我们倒是想进去啊，可你们当时一个比一个争得厉害，仿佛生怕我们把好处都抢走了。要是你们不介意的话，我现在可就进去了。不过话说在前头，要是得了什么好处，哪怕是我们暂时带不走的宝贝，根据协议也是我们一方的所得，你们不要擅动。”

　　咦？什么意思？听这语气，似乎里面有非常大、难以挪动的东西？陈太元竟然知道得这么清楚？

　　考虑到阿齐兹刚刚被梅抓获并投降，卢武泰和南成勇顿时都明白了——我擦，阿齐兹肯定把里面的事情都告诉了陈太元！所以里面有大宝贝，陈太元已经知道了。

　　南成勇拉不下脸面，犹豫了很久才脸红脖子粗的问：“什么好处？”

　　“我是说假设。”陈太元忽然闭口不言，感觉刚才像是说漏了嘴。

　　南成勇脸更红，毕竟刚才还骂对方，现在竟然求人家办事挺难为情：“那个……能不能请这位阿……阿齐兹把里面的情况介绍一下。”

　　阿齐兹顿时乐了：“对不起，懒得说。”

　　南成勇顿时脸一红，而松则冷笑着看了看卢武泰，说：“刚才我们问卢局长，他们的士兵在里面发现了什么，他们也不跟我们通报情况信息。现在，凭什么要我们通报给你们？”

　　卢武泰也跟着脸红了。

　　其实特勤局的士兵刚进去十来分钟的时候，松确实来问过，看究竟发生了什么。而卢武泰明明什么消息都没接到，但由于担心丢脸，免得人家笑话兵马进去了竟然一点回音都没有，所以他故作神秘地说了句“无可奉告”。这不，现世现报了，他们北高国开始需要陈太元这边的人提供信息了。

　　南成勇怒道：“他是他，我是我！他们特勤局关我鸟事！”

　　松摇了摇头：“我管你们谁是谁，我就看你们披着一样的屎黄狗皮（军装）。”

　　南成勇气得攥拳头，估计又想发飙。陈太元乐呵呵地笑了笑：“阿齐兹，那就告诉他，有什么了不起的。毕竟是合作盟友嘛，咱们跟人比学好，不跟人学低素质。”

　　是啊，狗咬你一口，你还能将它咬回来啊。卢武泰当时不按规矩办事，咱们不能跟他一样耍赖。

　　阿齐兹点了点头：“确实我只是负责外围防御的，根本就不怎么进入较为核心的地方。我只知道进去之后几十米就有一道大门，进了大门之后是一个中转大厅，我们这些负责外围防御的，基本上活动区域就限制在这里了。更深的地方，没去过。”

　　那你说个毛，跟没说一样！因为大门已经被炸开，里面那中转平台大家都远远的见过了，又不算什么秘密。

　　那么他们的兵力呢？

　　“七八个装甲战士吧，二三十个黑暗种——就是吸血鬼还有兽化人什么的。当然更可怕的是鬼战士，一个眼神就能杀人的那种。反正挺可怕的，一般人进去肯定死。对了，你们是不是一直以为他们被破了大门就会逃跑了？不一定的。”

　　好几十个很能打的家伙……卢武泰盘算了一下，心道对方要是都不逃走的话，那么展开一场正面对决，他这两千人就怕活不下来几个。

　　“看来，只能用你们的老办法了。”南成勇似乎做出了一个艰难的决定，而后马上联系汇报上去。最终可能打到了次帅崔辰河那里，征求批复意见。

　　后来崔辰河同意了，于是南成勇马上暂时征用了那辆喷火坦克。虽然按道理说要经过陈太元的同意，但是毕竟牵扯到紧急军务，陈太元倒是没有阻止，他只是心中暗叹对方是在是太狠了！

　　很显然，他们要用喷火坦克，对着猎人公司的大本营猛喷一阵子。哪怕里面的面积很大，但是这种剧烈的火焰烧一阵子的话，也够里面受的。

　　对付黑暗猎手或黑暗种的话，这种方法用也就用了，反正就是杀敌。可是问题在于，里面金玄哲等人还没确认死亡！要是你这把火烧进去，特勤局那些士兵本还没死呢，却被你的大火烧死了，怎么办？

　　所以说这也太残忍了。不仅仅南成勇残忍，他的军长以及次帅崔辰河都够残忍的，因为他们全都批准了这个可怕的建议。

　　或许在高层看来，一点兵力的损失也只是一个冰冷的伤亡数字而已。人民军数量高达百万，死几个在所难免。更何况，军人本身不就是为了牺牲而存在的吗？这是他们以生命效忠大元帅，是他们的无上光荣……去他娘的光荣。

　　“我晕，他们这是自相残杀啊！”梅瞪大眼睛，简直无法相信。但是事实摆在面前，小喷火坦克已经被开到了那个山洞的洞口。

　　陈太元也摇头叹息：“虽然不是他们A集团军的兵，但毕竟都是北高国的军人啊。而且，崔辰河这么带兵，就不怕别的士兵心寒。哎，北高国的人不算人，北高国的命不是命——人命贱如纸啊这是。”

　　就在他们不寒而栗的同时，卢武泰也挡在了洞口前，死死的抓着喷火坦克——虽然这种拉扯没实际意义。他试图抵抗这个可怕的命令，但是南成勇推开了他：“不服从命令？这是崔次帅决定的，不服从你就找他老人家闹腾去。滚开，别耽误老子办事！”

　　让别人拉住并控制了卢武泰，南成勇冷笑：“混蛋，还想让我派兵傻乎乎的徒步进去？那是你们特勤局这种傻冒才干的事情。让自己的士兵白白送死，可不是我南成勇的风格。要怪，就怪你们特勤局这帮高层太混蛋，制定的什么王八蛋计划啊，把自己的战士轻易就丢了进去。”

　　卢武泰顿时心酸如醋。


第294章 成功脱逃

　　无论是特勤局还是A集团军，抑或是陈太元一方，大家本来就离心离德。从一开始就搞的鸡飞狗跳的，现在想要同心同德，不可能。

　　其实要是当初合作融洽的话，陈太元会和卢武泰制定详细的计划，当然A集团军也会参与进来。随后要是再以陈太元等人为先导，冲进去的危险肯定小得多。

　　但是，人家不给你合作的机会，还生怕你把战利品都抢走了。

　　就好像现在，明明都知道里面这么危险了，可是南成勇仗着自己人多势众，竟然还是要一意孤行的试一试。或许他觉得自己的人这么多，而且事先通过喷火坦克烧那么一下子，对方就算不逃也得死伤惨重，怕毛。

　　当然更重要的是，南成勇觉得陈太元和阿齐兹等人都在说谎。因为他在盯着什么大宝贝，心道阿齐兹既然连里面的宝贝都知道，还能真的不知道内部情况？不可能！肯定是阿齐兹这家伙不想告诉A集团军。哼，你不说就能难得住本旅长了吗？南成勇看着自己面前的喷火坦克，以及士兵身后背着的两大包东西，笑得似乎有些狰狞。

　　其实，他真的错怪阿齐兹了。阿齐兹确实知道一些别的东西，但所谓的“大宝贝”，他确实真的不知道。以至于当南成勇他们都走了之后，阿齐兹自己反倒好奇地摸着后脑勺问：“陈巡视员，你那个所谓的‘暂时带不走的宝贝’是什么玩意儿？你们99局果然非同凡响，自己的情报能力也是够强的。真的，连我都不知道里面的情况呢。”

　　正在地上画着圈圈考虑问题的陈太元顿了顿，抬起头笑道：“我哪知道什么大宝贝。不这么说，南成勇这王八蛋不会这么着急上火地冲进去。现在里面的情况不明，提前进去的家伙越多，咱们也就越安全吧？别的不说，两千正规军冲进去，再怎么说也得耗死猎人公司一半的黑暗种吧。”

　　阿齐兹顿时目瞪口呆：“你的意思是，刚才是……骗他们的？！”

　　陈太元笑了笑：“我骗了吗？我没说里面一定有宝贝啊，只是说万一遇到不便带走的，回头咱们再取。仅此而已，没说别的吧？至于你们怎么解读，跟我没关系。”

　　我擦……阿齐兹擦了擦冷汗，心道你这家伙看起来像个人畜无害的大学老师、年轻学者，可实际上挺坏啊。

　　一旁正在哼着小调儿的梅乐滋滋地说：“就喜欢他面善腹黑的模样。阿齐兹，阿姨可告诉你，跟着太元哥做事肯定会赚的，只许咱们孬别人，不许别人孬咱们。”

　　我要你夸我了？陈太元瞪了这妞儿一眼。

　　……

　　这边，南成勇已经让士兵将那神神秘秘的两大包东西，背到了山洞中被炸掉的大铁门里面，正对着喷火的位置。

　　陈太元等人距离稍远倒是没注意，而卢武泰则瞪大眼睛很好奇：“这是什么？”

　　南成勇根本没理会他，但是旁边一个士兵经不住他一直问，于是不耐烦的说：“一种化学药剂，燃烧之后会产生剧毒气体……别问了，离远点。”

　　卢武泰顿时吓傻了！要是往里面喷火的话，特勤局的那些士兵假如还在，那么躲得深一点、远一点或许还能活下来。但要是大量的剧毒气体充斥了整个山洞，谁能活？

　　这也太狠了。

　　当然由此也能看的出，南成勇这家伙也不想捉活口，只要能把装甲以及电脑资料之类的东西弄到手就行了。至于其他的，他才懒得管。

　　卢武泰吓得赶紧去阻止，但就在他再次跑到南成勇身边的时候，后面一道火龙爆发，将黑夜瞬间照亮。这道火龙从喷火坦克喷出，轰轰烈烈地冲进了山洞。

　　卢武泰呆住了，知道现在也无须在找南成勇理论，一切都已经成为事实。

　　火龙连续喷发了很久，似乎里面一切存在都要被它吞噬焚化。当可怕的火焰渐渐熄灭，四周再度被黑暗笼罩。而所有人心头则多了一份恐怖，这种恐怖并非来自于敌人，而是来自于自己的军方高层——无情而冰冷。

　　陈太元等人也已经凑了过来，松最先有点好奇的问：“好像没听到什么嘶喊声啊，难道里面一个被烧死的都没有？”

　　这是件很奇怪的事情，连南成勇也觉得蛋疼。

　　卢武泰有点紧张：“是不是……都撤走了？里面已经空了？”

　　南成勇摇了摇头：“要是已经空了，那你们特勤局的那些战士呢？不可能追击到山外了吧，那样的话特勤局的战士肯定会跟你联系的。所以说特勤局的人至少一定在山里面，而烈火焚烧、毒气充斥之后却没有任何动静，要么说明山里面空间大得令人超乎想象，要么就是……猎人公司确实是撤走了，但撤走之前已经把你的人全杀光了。”

　　“等等，你还用毒气了？”陈太元打断了他的话，心中大惊。

　　南成勇不屑地冷笑：“我们自己的军务自己负责，不劳你来操心。”

　　“擦尼玛，你个狼心狗肺的狗东西！”陈太元竟然忍不住骂了起来。

　　南成勇顿时大恼，但陈太元随后一句话几乎噎死了他：“王八蛋，近百名娃娃在里面生死未卜，你他娘的敢放火投毒，你还是个人吗你？真特妈不是东西！”

　　呃……也是啊，咱们还得解救那些孩子呢！

　　这么大的缺陷被指出来，南成勇也无话可说。哎，大家只顾着抢军功、抢战利品，只顾着脑袋上的乌纱帽和肩膀上的金星星，却忘记了初衷。

　　好在阿齐兹说了，孩子们被劫持之后都会带到最里面，连阿齐兹都没去过的地方。按道理说，火焰应该喷射不到那么远。所以当初他们准备使用火焰喷射，陈太元才不管呢，狗咬狗的事情。

　　但毒气有点不好说，万一毒死那些娃娃可怎么办，所以陈太元才那么恼怒。

　　当然梅也不得不暗暗伸出大拇指，对松和剑舞说：“你看，太元哥说咱们不能急着进去，确实是有好处的。要是当时咱们在里面，外头这混蛋说不定连咱们一起给堵死了。”

　　剑舞和松顿时不寒而栗，阿齐兹更是庆幸自己当了俘虏，否则现在肯定也死了。

　　至于里面的毒气，现在肯定还满满的吧？这无疑也大大延迟了进去搜查的速度。大家只能在洞外等着，而A集团军则使用大风扇不停地排风。看上去像是准备充分，因为当时他们就准备用火焰喷射器焚烧毒药，只不过现在觉得喷火坦克更好用罢了。所以说不但带着毒药，连大风扇和自备电机都带着。

　　而实际上这些风扇有什么鸟用处，跟巨大的毒气作用面积相比，简直就是杯水车薪。

　　可是，A集团军自己却能进去。为啥？因为这些混蛋一开始就准备好了使用毒气，所以带来大风扇排风的同时，也带来了——带着防毒面具的军用防化服！

　　一队大约一个连的战士，百余人，纷纷穿上了各自的军用防化服。这玩意儿遮蔽的严严实实，根本就不怕毒气的侵蚀。所以在排风一小会儿之后，他们就一个个冲了进去。

　　倒是陈太元等人有点愣神，最后陈太元苦笑：“瞧见没，人家这就是奔着吃独食的念头来的。自己先放毒，这样不论是咱们还是特勤局，都不可能马上再冲进去了。可是，A集团军的人却因为装备齐全而杀进去……这些孙子真够阴的，难怪特勤局跟他们水火不容。”

　　梅撇了撇嘴：“特勤局也不是什么好鸟儿，半斤对八两。”

　　现在好了，大家就在洞外等着吧。大风扇继续排风，估计只有等到天明才能不戴面具进去吧。当然A集团军会派人在里面做空气测试的，适合常人呼吸的时候才会通知。

　　反正在南成勇等人看来，接近半天的时间已经足够他们把所有战利品都给搜刮到手了。到时候再允许陈太元进去，无所谓啊，欢迎参观这个被我们A集团军占领的敌巢，里面的东西全是我们的。

　　至于特勤局，现在就算再重新调遣军队也来不及了。卢武泰只能暗暗的恨，而这时候忽然接到了一个电话——当时陪着黄文丙一起运送单卵公爵尸体的那个战士。

　　“报告……局长……”这个战士有点虚弱，似乎脑袋也有点晕晕沉沉，“我们执行任务后，遭遇……车祸……黄文丙不见了……”

　　原来，黄文丙为了把事情做得更像一些，并未在交接单卵尸体的时候直接叛逃。他将尸体交给了接应的中方人员，而后就和同伴一同返回。可是在返回路上行进了不到五分钟，他就驾车直接撞在了树上！

　　自己开车撞树，肯定都是比较谨慎的，不会太剧烈。所以说，黄文丙和他的战友当时都不会死，甚至不会晕倒。只不过黄文丙为了制造假象，有这个借口就行了。趁着刚刚撞完那一刹那，黄文丙按住战友的后脑勺，往前砰的一下撞在了车玻璃下面。好了，这回真的晕过去了。但这个战友自始至终觉得，他可能是被车祸给撞晕的。

　　至于醒来之后，黄文丙却已经不见了，也不知道是怎么回事。

　　其实黄文丙只是不想伤害自己的战友。因为要是现场叛逃的话，说不定他的战友会阻止，甚至发生冲突，那时候有可能导致兵戎相见。而使用这样一个方法，等于让他的战友排除到了事件之外。

　　至于从车祸到现在，这个家伙也不知道晕了多久了，估计至少一个小时了吧？而一个小时的时间，也足够黄文丙跑远了。那里本就是三国交界处，给他十分钟的时间就能跑出国境线。


第295章 死尸

　　“黄文丙没了？不会是被野兽拖走了吧？还是……”卢武泰假装疑惑，“赶紧搜查，查一下。另外我会让总部派几个人过去搜寻，你负责带路。”

　　演得还真像。

　　而不远处的陈太元仔细地偷听着，心里暗暗叫好：黄文丙这家伙好样儿的，成功脱逃了。而且这家伙做得不赖，没有给中方带来任何麻烦，只要以后注意隐蔽身份就行了。

　　由于黄文丙做得这么像，以至于卢武泰只是向陈太元通报了一下，连埋怨中方的言辞都找不到。毕竟黄文丙是返回路上失踪的，跟中方没有任何表面上的直接联系。

　　当然，卢武泰心里头也在暗骂，心道黄文丙你小子做就做了吧，竟然还做得真干净，真会为你的新主子99局着想啊。而且，你不会真的以为就此让你彻底逃离了吧？行啊，等到你到了中国首都，见到了你的家人，你就知道什么是空欢喜了。

　　这件事暂时就这么搁下了，也算是了断了陈太元的一桩心事。随后就是枯燥的等待，因为估计等到天明才能将里面的毒气都给散干净吧？既然这样，他们几个干脆交替休息，以便尽快地恢复体力。不管外界发生什么事，大家都不去管。

　　而在此期间，A集团军还真没得到什么好处。相反，他们派进去的那个防化连竟然也没有了消息。

　　不可能啊！已经用大火烧了一遍，而且毒气蔓延了整个山洞了吧，对方还有战斗力吗？就算是有，还能整建制的把上百人队伍给消灭，一个逃出来的都没有？一个发出呼喊的都没有？这不科学。

　　现在看来，这山洞简直就成了一个吞噬生命的魔窟，似乎不管进去多少人，都会被它无情的抹杀。

　　南成勇真的有点着急了，毕竟他是处在绝对优势、又好似成竹在胸的时候做出的这种决定，而且代价甚至可能是杀死特勤局的不少军人。即便这样却依旧徒劳无功，甚至可能自己还死了上百人。

　　崔次帅给了你们这么大的权限，付出这么大的代价，可不是让人在这里拿着人命做实验的。用句俗话来说：我裤子都脱了，你就给我看这个？

　　现在南成勇已经没有了刚才的自信，而是心虚地看了看陈太元这边，试图求助。但是陈太元和剑舞竟然已经熟睡了，梅也在打着瞌睡。其实梅、松和阿齐兹他们一组轮流值班呢，只不过梅长得漂亮自然牛掰，说睡就睡了，松和阿齐兹只能代劳。

　　在南成勇看来，松和阿齐兹可不是好说话的家伙，咬了咬牙还是算了。而这时候卢武泰倒是暗暗开心了，心道你小子刚才不是很得瑟吗？上啊，继续往里面派兵啊。

　　南成勇派兵也失去联系，这就显得卢武泰刚才的失败没那么低端蠢笨。

　　渐渐的，东方已经鱼肚白，山洞里面的毒气基本上也已经散去了吧。现在南成勇派人穿着防化服进去，这次主要是测探空气里面的毒气含量，而且进去一段就发出一段回复。但是到了进入山洞三十多米的时候，通讯信号就中断了，吓得这几个战士马上退了出来。

　　“原来进去这么点距离，信号就完全屏蔽了。”陈太元在一旁琢磨，忽然脑袋里闪过一个念头：自己用特殊能力往这山里面探查信号，不也是在这个深度就中止了吗？难道说对方实施的这种电子屏蔽，导致了自己的探查能力失效？

　　还从没听说过，这种能力竟然会受到电子屏蔽的影响，以前从未发生过。

　　不管怎么样，任务还得继续执行。这几个战士再度被南成勇催促着进去，结果这次听到了喊声——是战士之中的一个喊出来的，好似临死之前遭遇了极度的恐惧。这，也是整个行动之中，从这山里面发出的唯一的声响。

　　然后……就没有然后了，一点动静都没了。一直等了一个多小时，东方一轮红日都已经升起在山顶，这批战士还是没能走出来。

　　而这时候，南成勇的士兵却说什么也不敢进去了，生怕遭遇什么不测。就算南成勇自己，也已经不好意思继续催促下属去送死了吧？明明知道进去就是死，你还让我们进去？真不怕发生兵变吗。

　　所以南成勇也不敢那么做，而且他也承受不起继续出现伤亡的可能。可就这么愣在外面的话，也不是办法啊。

　　他的头都要爆炸了，完全无计可施。他甚至想到了原子弹……大元帅不是顶住全世界的压力制造出了这玩意儿吗？估计只有使用这种可怕的东西，才能把这里给搞定吧。

　　当然这是不现实的，但南成勇真的无计可施了。现在他已经损失了很多，要是无法胜利的话，最终肯定会被严厉申饬，撤职也是有可能的。

　　在这种压力之下，面子还是次要的。他终于厚着脸皮来到陈太元等人面前，希望能够得到陈太元这些“专业人士”的帮助。

　　此时的陈太元和剑舞早就醒了，梅由于偷懒值班所以现在也已经醒来，只有松和阿齐兹还在酣睡。陈太元笑着对南成勇说：“这不，我们几个倒是睡了三个小时了，可我的兄弟们才刚休息两个小时。带着这种状态，怎么去干活儿。”

　　横竖陈太元都不着急了，反正已经等了这么久。而且现在进去，鬼知道里面的毒气有没有散干净，还是尽可能多吹一吹再说。另外他和剑舞都是高等级修炼者，休息三个小时基本上就恢复了体力和精力，但松和阿齐兹不行。哦，梅除外，这妞儿本该值班的时候却和陈太元他们一起睡着了，轮到她们应该休息的时候，她又继续睡了俩钟头，现在精神可饱满了。

　　南成勇哭丧着脸，挺大的个子一旦地下脑袋就没了任何气势：“陈巡视员，请您务必帮帮忙！现在已经到了万不得已的时刻，不能再拿着士兵们的性命做牺牲了！”

　　你现在知道不能随便牺牲士兵们的性命了？可是你使用喷火坦克和毒药的时候，也没见你手下留情。

　　想了想，陈太元和剑舞都吃了点早餐，答应先进去看一看。至于梅留在外面警戒，毕竟松还没醒来。而且在确定毒气散尽之前，梅和松也没办法进去，因为他们的装甲外面无法套上防化服。

　　陈太元和剑舞都穿上了防化服，对视一眼看真难看，剑舞忍不住说了声“猪鼻子”。不过现在不便交流了，只能大体凭眼神和手势。

　　而在他们身边，配备的是十个穿着防化服的战士。这是最后十二套防化服了，要是再留在里面出不来的话，可就连一套备用的都没了。

　　当然，就算有陈太元和剑舞这样的高手在这里，这十名战士心里头还是没谱，依旧害怕。毕竟这山里面的环境太吓人了，而他们都是后来才进来的，都没见到过陈太元和剑舞究竟是什么本事。

　　出于对客人的尊重，这些战士也不能让陈太元和剑舞走在前面，所以其中两个人在前面探路，陈太元和剑舞在其次，随后又是八个普通战士。

　　而陈太元和剑舞进去之后，却悄悄和前面两个人换了位次，说是他们两个处在中间的话，更方便照应前后的成员。而他俩刚才位次太靠前，不便照顾最后面的几个人。

　　那些战士也没话说，但心里头却都开始鄙视起来：“说得好听，还不是想往人群中间挤啊！谁不知道中间最安全，而前后两端最容易遭到攻击，真是的。”

　　但是陈太元的级别高，刚才南成勇也说了，在里面必须听陈巡视员的安排，以陈巡视员的要求为命令。都变成军事命令了，这些战士怎敢反抗。

　　就这样，队形没变而位次变了。原本十二个人分为六排，每排两个人，而陈太元和剑舞从第二排换成了第三排。

　　陈太元这么做确实是为了自身的安全，但却不是出于那些士兵所想的那种原因，而是因为一个非常重要的因素——内奸！

　　要知道，现在依旧不知道谁才是内奸，所以就必须小心从事。刚才没有进来的时候，他俩并列在第二排，要是内奸将消息告诉了猎人公司，那么猎人公司要想下手就肯定先对付第二排。至于其余的普通人，对于猎人公司而言简直没有任何意义。

　　而那样一来，陈太元和剑舞会躲避过去第一次袭击——因为他俩的位次换了，从而得到最佳的反击时间。另外，也就可以证明内奸并未死去，依旧在外面逍遥。

　　当然，假如内奸已经没了，不管是死了还是在山体里面被擒，陈太元所担心的这种事也就不会发生了。比如说，内奸若是金玄哲，或者是特勤局的参谋长（不可否认这俩人嫌疑很大），那由于当时他俩没在山外面，所以就不会知道陈太元和剑舞的站位。

　　这样一来，反倒成了一个验证内奸的过程。

　　一群人小心翼翼往前走，直至走过了大门的位置，里面就再也看不到什么了。旁边一个士兵取出一个小仪器，看到这里的空气质量已经恢复正常，不含毒气。

　　一直往里面走，检测结果显示空气之中开始含有轻微剂量的毒气，但这种程度应该不至于伤人。而这时候，大家也已经来到了一个空旷的大厅之中。阿齐兹对陈太元说过，这地方是一个中转大厅，可以通往四壁三个方向。其中两个都是无关紧要的生活聚居区，只有中间那个继续向里面深入，才是核心区。

　　这时候，忽然有个战士咦了一声，因为踩到了什么东西。手电筒向下一看，顿时惊讶起来——正是刚才进来的士兵，都还穿着防化服呢，一个个都已经死去。

　　但是只有最后进来的那一批，此前死在里面的战士却一个都看不到。不，前面倒是还有几个，不过尸体都已经烧焦了。


第296章 黑暗中遇刺

　　眼前死掉的这些穿着防化服的，似乎都死得神不知鬼不觉。仔细翻看尸体来看，便能看到每个人的脖子都被割断了。之所以喊不出，估计就是因为这个。而偶尔出现最后那个发声的，则只是一个小意外。

　　也或许他们进来之后，就被人这么静悄悄的杀害了。所有人都觉得脊背发寒，阴森可怖。

　　至于前面的三具尸体，大家凑过去一看才感到发懵——衣服都烧得掉了，部分肌肉都已经烧得碳化，倒是一边肩膀上丢下来一个金属东西没有烧烂。那是一个肩章，上面两颗金光熠熠的大星星格外夺目。

　　中将！

　　必然是金玄哲！

　　虽然这家伙被撤职为政治部主任，但那是在路上即将到达时候的命令，军装都没来及换。所以当时他肩膀上还是扛着中将的两颗星，这倒是便于帮助辨认尸体了。

　　而可悲的是，堂堂中将军官，竟然被自家喷火坦克烧成了一截碳棒。

　　当然从这个意义上说，人民军就算打赢了这一仗也并不光彩。因为猎人公司别的不说，至少已经先干掉了你一个中将啊，这是多大的成绩！

　　众人都不敢说话，不知道这责任究竟有多大。一个将军啊，万一是死在自家人手里了呢？不过回头可以解剖一下，要是呼吸道和肺里面出现灼烧痕迹，那就是被A集团军烧死的；而要是呼吸系统没有这些痕迹，那就证明他早就死了，而A集团军只是烧到了他的尸体。陈太元知道这办法，但却懒得关注这些事情，随便这两家去狗咬狗得了。

　　再看别的地方，用手电筒来回扫视一下，发现这里和当初古秦基地的构造差不多，颇具“新人类组织风格”。这里应该是一个集中活动区域，当然更深处核心区域进出人员和货物也必然经过此处。

　　穹顶大约三层楼的高度，上头本该有照明设施。但是很显然，猎人公司不会这么好心，早就把电源给掐断了。四周有一些简单的设施，但都没什么值得关注的。两侧各有一个通道，阿齐兹说那是通往生活居住区的，而且都是外围成员的生活区，实在没什么好关注的。只有正中间那个通道，才通往真正机要之处。

　　陈太元微微点了点头，产生了不少想法——

　　“其实照这么看的话，喷火坦克的威力也只能作用在这个大厅之中，更里面只能感觉到灼热，但却不会被直接烧掉的。”

　　“而且，前面几次大规模的军人死亡都不在这里，这就说明真正的危险在前面。其实只要有基本的常识，都能看出这一点。”

　　“所以说，金玄哲和后面这一小批穿着防化服的，肯定都不想继续往里面深入了，想着只要在大厅里面转悠一圈、磨蹭一定的时间，就出去向自己的长官交差，说是转了一圈没发现什么。”

　　“但是没想到，只要他们不进去的话，对方就会下狠手了。”

　　陈太元猜的一点不错，因为这就是人之常情。依照金玄哲那种德行，他肯定不会为了上级的命令而买命的。再说，给他下令的卢武泰一个小时之前还是他的下属，他更不会完全听从命令，肯定阳奉阴违。

　　一开始的时候，确实有黑暗种在大厅之中潜伏着。看到有人进入更深处自投罗网，这几个黑暗种就不闻不问，任凭他们送死。而一旦看到有人转一圈就走，呵呵，对不起，当这里是公共厕所呢？想来就来、想走就走？于是黑暗种就会悄悄出现，将金玄哲这样的人给抹了脖子。

　　但是没想到的是，当杀了金玄哲等人不久，他们正继续潜伏在黑暗之中的时候，一道剧烈的火焰喷射过来，竟然直接烧死了一个黑暗种，另有几个受了伤。为此这些家伙赶紧撤离，只等着外面有人进来的时候再动手，而动手之后再悄悄返回。

　　就好像前面那一小批穿着防化服的战士就是遭到他们的毒手，只不过这些黑暗种从深处赶紧冲出来，自然没有以前那么隐蔽了，再加上被杀的都是那些穿着防化服、不便准确下手的，故而有一个战士得以嚎了出来。

　　那么现在，又来了这一批，他们会不会动手呢？

　　陈太元既然猜到了这一点，自然就等着对方出现。而且他知道，自己只要不进入前面的危险区域，那么对方极有可能下手刺杀大家。

　　想到这里，陈太元就和大家一道在大厅里象征性地转一圈，而且时不时拿着那个小仪器测试一下空气情况。还别说，这里的毒气应该排放得差不多了。看样子外面的大风扇起到一定作用的同时，山洞里面猎人公司自备的排风系统更加有效。毕竟他们长时期住在这里面，也要考虑通风效果。

　　转悠了这么一圈之后，大家就心照不宣地选择回去。因为刚才陈太元悄悄告诉了大家，本次行动只是查探空气质量，便于后续大部队的进入。听到这个命令，谁不高兴啊，谁愿意就这么几个人在这种黑不隆冬的地方瞎晃悠。人多胆气壮，回头大部队都进来，至少也是个要死大家死，总不能让咱们几个当冤大头。

　　大家再次排好队伍，虽然不太整齐但是次序还是对的。而就在他们即将返回到那个长长的出口，也就是接近金玄哲死去的区域，终于爆发了危险——

　　也不知怎么搞的，陈太元前面两个士兵，竟然毫无征兆地倒了下去！

　　没有人动他们一下，也没有事先的任何兆头，就这么双腿一软就倒下了，简直无法理解。

　　而就在两个人尚未倒下的同时，左右两侧忽然各出现一道黑影，身体以奇怪的速度直击这两个战士。速度之快宛如鬼魅，肯定不是正常人，更像是实力强悍的吸血鬼。只不过陈太元在这里已经无法使用那种奇怪的能力探测，甚至就连对方爆发出招了，也不再具备感应能力。

　　或许这吸血鬼察觉到了什么不对劲，但身势已经无法打住，手中的利刃依旧刺向了两个战士的肋间。于是那两个战士就在毫无征兆倒下去的同时，肋间又都被刺了一刀。这刀术非常精准，肯定能直中心脏。

　　而不远处的黑暗之中，也发出了一道浅浅的诧异声。

　　但不管怎么说，大家遇袭了，这两个战士被杀了。

　　是巧合吗？

　　一共12个人，排成了六排，这些人不刺杀最前面的，也不杀最后面的，单单选择了第二排进行刺杀……

　　要知道，原本排在第二排的是陈太元和剑舞！

　　要不是陈太元临时更换了一下位次，现在被杀的会不会就是他和剑舞呢？

　　！！！

　　当然，陈太元和剑舞的反应速度绝非普通战士可比，所以那两个黑暗种未必能得手。但问题在于，两个战士被刀刺之前就已经腿软了啊，说明前面已经中了暗招儿。那么，这暗招儿究竟有多狠？陈太元和剑舞能不能撑得住？要是撑不住，哪怕只是受到影响，后续就未必能躲得过吸血鬼的刺杀了吧？

　　可以肯定的说，这是个非常精妙的连环刺杀，而且目标肯定就是陈太元和剑舞！

　　当然这也就证明，内奸还在。这内奸不是金玄哲、参谋长等人，因为这些人不管死活，至少当时不在山洞之外。

　　不过现在肯定容不得陈太元和剑舞想那么多。

　　现在，黑暗之中发那个暗招儿的家伙并未现身，但应该是阿齐兹说得那种奇怪的“鬼战士”。阿齐兹不是说，这鬼战士瞪人一眼，就能把人给瞪死？刚才两个战士中招儿的模样岂不是很像吗？悄无声息的就倒下了，没有任何外力施加。

　　但或许对方也觉得奇怪，现在也知道杀错了人。因为要是他们得到情报的话，再加上煞星回去之后的叙述，会知道陈太元和剑舞是实力何等恐怖之辈。所以黑暗种肯定做好了非常细致的准备，并且以这种可怕的配合来对付两人，就是为了一击必杀。但是他们也没想到，被杀的目标连点反抗都没有就死了，甚至两个吸血鬼举刀刺过去的时候，刺的已经不是活人，而是在尸体上补刀。

　　所以黑暗之中才响起了那道诧异声，因为他们也知道杀错了人。由此，陈太元也确定了在黑暗之中发暗招儿那人的位置。

　　他第一反应就是冲过去，先把这个鬼鬼祟祟又阴险恐怖的家伙抓出来。但是，身边的吸血鬼挡在了他的前面，让他无法行动自如。于是陈太元单手扬起，咔嚓一声劈砍在身边这个吸血鬼的脖子上。掌刃如锤，硬生生砸断了这个吸血鬼的脖子。甚至还不知道这个吸血鬼是什么境界修为，就直接弄死了。

　　另一边剑舞的反应更加干净利索，刷的一剑直接斩断了另一个吸血鬼的胳膊。可笑这两个家伙，原本还准备刺杀陈太元和剑舞呢，反倒是被两个目标分别干掉了。

　　而陈太元则毫不迟疑地跃过吸血鬼和那个战士的尸体，朝着刚才发声之处猛冲过去，身如利箭微吼一声：“小样儿，给老子留下吧！”


第297章 火山火海

　　陈太元冲过去的同时，后面的人群就乱套了，那些反应过来的士兵一个个嚎叫起来尖锐如鬼。这倒好，连剑舞都受到了影响，险些让那个吸血鬼逃掉。而且由于人群瞬间混乱，挡住了剑舞的去路，故而剑舞也无法冲过去协助陈太元。

　　无奈之下，她只能追上去给那个断臂吸血鬼补上了一脚，将这家伙踩了个晕头转向，将其生擒。

　　而陈太元则独自冲向不远的黑暗处，感觉距离他们不到十米吧。但是就他非常接近目标区域的时候，他的脑袋里忽然“轰”的一下，仿佛一道炸雷在脑海之中炸开，神智都几乎不太清醒。

　　任何人突然遭遇这种情况都不免受到惊吓，他马上停下来就地蹲下，一来稳定自己的身形，二来也避免被人给趁势攻击。

　　果然就在他遇袭的时候，连续几道枪响爆发了，子弹沿着陈太元刚才站立的位置穿梭过去。要是没蹲下的话，现在就算没被打死，但也肯定中弹受伤，万幸。

　　当然知道对方有在黑暗之中开枪的能力，陈太元就不得不继续躲避一下。他在滚动闪躲的时候听到了对面有些动静，显然对方趁着他躲避的时候，自己也赶紧逃跑了。当陈太元起身再想追的时候，却感觉到对方估计已经到了对面那个黑洞洞的、通向更深处的通道。那是更加危险的地方，更不能轻易进去。

　　而且现在陈太元的脑袋里也嗡嗡直叫，刚才被奇怪地冲击了一下，至今还有点头疼。怎么形容呢，仿佛被人用手指头戳了一下，但却不是戳在脑壳上，而是直接戳在颅骨里面柔软的脑浆子上。对，就是这么怪诞的感觉，就是这么难受！

　　捂着脑袋揉了揉，陈太元赶紧喊停，因为那群士兵已经乱套了，甚至开始胡乱放枪。一群二货，大家在黑暗之中乱开枪，打中自己人怎么办。在陈太元和剑舞的全力喝止之下，这些人才终于稍微平静了下来。

　　“赶紧出去，不要过多逗留。”陈太元招呼着，带着心中的郁闷和愤恨摔落大家离开。剑舞知道他郁闷什么，无非就是没有抓到鬼战士——原本近在眼前啊；至于愤恨的，则是内奸依旧逍遥法外，依旧给她和陈太元带来了巨大的威胁。刚才，俩人可不就是在鬼门关上走了一圈儿。要不是陈太元反应机灵，大家全都死在这里了。

　　当然，这一点剩下的八个战士也都明白。是的，陈太元当时换位置，导致了他们两个战友死掉了。但问题在于，要是首先遇刺的是陈太元和剑舞，要是这两大高手死了，那么强大恐怖的黑暗种能放过你们十个人？你们十个能打得过那种可怕的黑暗种？

　　所以说，那两个战士的性命不止是救了陈太元和剑舞，也救了剩下八个战士。大家都是既得利益者，谁能好意思再指责陈太元呢？庆幸自己捡回一条命还来不及呢。

　　返回的步子都迈得比较大，节奏也比较快，当看到外面那亮光的时候，这些战士甚至忍不住欢呼起来。当然，陈太元和剑舞也为之轻松一下。瞬间出现的阳光，总能给黑暗之中的人带来心灵的熨帖。

　　甚至外面A集团军的人也欢呼起来——连续派进去多少人了啊，这还是第一次有人能够返回，太棒了！

　　而且大家都知道，这些战友并不是一帆风顺，毕竟大家听到了里面的枪声。遇到了麻烦却还能冲出来，这更加值得庆幸。

　　但是当陈太元他们全都走出来的时候，外面的人就渐渐停止了欢呼声。因为大家都识数，看得出这支队伍少了两个人。但是在剑舞的手中，却又拖着一个鲜血淋漓、丢了一只胳膊的家伙。

　　山谷之中渐渐平静下来，南成勇马上赶过来询问情况，卢武泰也来凑热闹。哦，也不算凑热闹，虽然他现在没兵了，但他算是当事人，毕竟特勤局好多人都在里面生死未卜，他也想知道自己的士兵怎么样了。

　　除此之外，梅、松和阿齐兹也都已经醒来了，一个个凑了过来。

　　其实此时最要紧的，应该就是审问那个被砍掉胳膊的吸血鬼。很可惜，当拉出山洞的时候这吸血鬼就没气儿了。不是自然死亡，应该是脑袋里的小炸弹被引爆了。所以剑舞也丢掉了这家伙，但众人都知道这个女子的厉害了，杀黑暗种竟然如此漫不经心。

　　此时，主要人员都已经围在了陈太元和剑舞的身边。

　　“太元哥，怎么样？我刚才听到枪声了。”梅问。也等于替大家问了，南成勇等人也老老实实听着。

　　陈太元一边脱防化服，一边点了点头道：“遇到了刺杀。嗯，阿齐兹说得不错，确实存在这种攻击力诡异的‘鬼战士’，连我都险些着了道儿。”

　　随后，他就把里面大体的情况概述了一下。他甚至没有隐瞒自己更换位次的事情，这事儿瞒不住，而且陈太元也不喜欢隐瞒这种事。大丈夫做事坦荡，有什么就承担什么。

　　一群人暗叫惊险，梅则兴冲冲地拍着阿齐兹的肩膀说：“瞧见没？我就说跟着太元哥执行任务，只许咱们孬别人，不许别人孬咱们的。”

　　阿齐兹狠狠的点头，忍不住伸出了大拇指：“厉害！我听到鬼战士的名头就发怵，你被这种怪物偷袭，竟然还能把他们吓跑，我算是真服了。而且他们能一眼瞪死黑暗种啊，瞪你之后却只是感到头疼，身体却没有大的危害，这更厉害啊，你简直就是他们的克星。”

　　“克什么星啊，我也差点栽了好不好。”陈太元并没有骄傲，“虽然他们的这种奇怪攻击没有杀了我，但他们会配合其他攻击方式。就在我脑袋一懵的时候，他们紧接着就开枪了，很娴熟的攻击套路，我当时险些中枪。”

　　确实万幸，确实后怕。

　　南成勇则感慨道：“不管怎么说，陈巡视员您是真正的高手！前面进去了多少人，进一个死一个，哪怕上百人一起都无济于事。这次您也是首次进去，结果只损失了两个人。不，虽然损失了两个普通士兵，但却杀死两个吸血鬼，可以说敌人损失更大。”

　　虽然人命无贵贱之分，但从战斗价值上说，猎人公司确实是赔了，陈太元等人赚了些。

　　“这些不重要，重要的是你们的士兵究竟怎么样了。”陈太元说，“我们见到了你最后一次派进去的几个士兵，以及金玄哲局长……卢局长，这是他的遗物。”

　　说着陈太元将金玄哲的肩章递过去，卢武泰接过来的手似乎有点颤抖，不像是装的。毕竟金玄哲是他多少年的老上级了，刚才还在眼前，正是被他派进去之后就死在了里面。而且，金玄哲是老牌子的将军了，死在里面会造成巨大的影响。

　　“至于你们两家提前派进去的大规模的士兵，我们都没看到。”陈太元说，“当然比这件事更重要的，也是你们总是‘忽略’掉的一件事——那近百名儿童在哪里。说句难听的，你两千士兵都死在里头我都不心疼，当兵本就要做好牺牲准备；但是这近百个活蹦乱跳的娃娃，死一个我也会不安。”

　　实在不好意思，我们确实忽略了这些孩子们的事情……南成勇和卢武泰心里头确实惭愧。妈蛋啊，大家究竟是干什么来了？一个个就知道头顶的乌纱帽，以及争夺军功、战利品……而实际上，那些孩子们的性命还都握在猎人公司的手里。

　　看到两人确实有些惭色，陈太元也没继续深究，说道：“现在里面的毒气已经非常淡，应该可以进去了。但是我觉得你们别着急，因为你们带的照明设备不够用。里面太黑了，或许也是对方刻意营造的环境，便于暗杀。这个应该不难，马上派人运来一大批移动电灯就行。”

　　南成勇和卢武泰都砸了砸嘴，最终南成勇说出了难言之隐：“我们北高国物资匮乏，实在……”

　　陈太元无奈只能跟国内联系，好在这里是三国交界处啊，让最近的一个小县城马上搜集手电筒之类的东西，派A集团军的运输机赶紧去运，应该不耽误多久的时间。

　　南成勇则趁着陈太元的电话没挂，赶紧说：“另外能不能顺便再准备些航空煤油？我们的直升机快没油了……最近我们国家试验核武器，导致国际上对我们石油禁运……”

　　擦你妹的，真不知道你们除了生产兵痞子无赖之外，还能生产出什么来。

　　终于，所需要的东西到齐了，陈太元等人带着大部队整装进发。这次还是A集团军的战士打头，毕竟陈太元他们是聘请的专家，不能给你们干趟地雷的活儿。而且这些人的目标价值小，不至于引起对方的直接刺杀。

　　上百人的一个连先进去，而且一个个都把手电打开。上百盏电灯一起照射，顿时将里面照得纤毫毕露。这种环境之下，黑暗种也休想趁机进来偷袭。

　　直到这时候，陈太元和剑舞他们也才信步进来，身后又是几百人的队伍，将这个大厅的这半边都站满了。人山人海啊，安全感相当高。

　　就在这时候，对面那个山洞之中忽然出现了一个人影，背着一个火焰喷射器，对准了这边的人山人海，似乎要将之变成火山火海……

　　我勒个去，阴招儿大家都会用啊！


第298章 棘手得很

　　陈太元最先看到对面的动静，马上招呼梅和松等人。不得不佩服梅的反应能力，一个弹跳高速奔行向前，身体如优雅的舞者般直奔对面的通道口。距离足够近的时候，抬手就是一通爆射。

　　对面那个鬼鬼祟祟的家伙尚未来及喷火，就被梅的子弹给打死了，只留下一声惨叫。

　　现场所有人都捏了把冷汗，心道要不是陈太元和梅反应这么快，刚才一通烈火就把大家烧死个七七八八了吧？

　　难怪这里进来就死人，关键是自己的能力不足。无论陈太元刚才进来那次，还是现在这次，要不是陈太元他们这些高手在场，大家不都死翘翘了吗？打铁还需自身硬呵。

　　当梅枪杀的对方之后，陈太元和剑舞也跟了上去，手里还拿着一个手电筒。到了对面通道的门口，看到那人只是一个普通装甲战士，不过梅倒是见到过，以前好像在西欧分部混的一个家伙。手里的喷火器尚未打开，跌落在尸体附近。

　　陈太元拿着手电筒往里面照了照，发现这通道还真够深的，而且往前二十米就拐弯了，根本看不到里面究竟是什么。他没有和梅冒然进去，因为以前曾进来数百人啊，都消失不见了，里面肯定有危险的东西。当然，那些人也可能死在了大厅两侧的生活聚居区。

　　派了几个人守住那个山洞口，避免有人再做类似的突袭，反正现在人手够用。随后陈太元等人就来到了左边生活区的入口处，进入那个通道看了看。走路非常仔细，稍有动静就会马上撤回。一直走了大约三十来米，拐了个弯，就看到了里面一片宽敞的区域，倒是比较适合居住。只不过在地面上，陈太元的手电筒扫射到了一片惊人的东西——尸体！

　　就在这个时候，陈太元的背后发出了一声轻微的动静。他和剑舞回头一看，当即嗖的一下向后撤离了好几米，速度快得惊人，而且把后面的士兵吓了一跳。当他们刚刚站稳的时候，头顶上竟然落下了一道铁闸门！

　　要不是反应够快，刚才陈太元和剑舞就已经被困死在那片生活区之中。

　　很显然，对方有什么监控装置，能看到这边的情况。

　　“尸体，都是穿着防化服的！”陈太元有点头大地说，“密密麻麻趴伏了一片，一点生机都没有，肯定都死了。很显然前面这些士兵进去之后，就被铁闸门给关死在了里面。你们瞧瞧这铁闸门，密封性很不错，估计里面就算敲门也很难传到山外去，所以大家都听不到。”

　　剑舞补充说：“甚至，要是关门之后就释放毒气，让人浑身酸软瘫倒的话，那就连敲门的力气都没了。”

　　还真有可能！

　　这些重要的信息肯定被翻译成北高语，好让附近的中高层军官了解。于是，一个刚才就跟着陈太元的士兵忽然拍脑袋说：“是啊，原本咱们的毒气测试，发现四周都已经恢复了正常，但这一带还是有少量的残留。现在看来，这种残留不是咱们焚烧造成的，反倒有可能是他们释放毒气所留下的！”

　　这样一来，就能解释前面进来的大批士兵为什么不声不响就被黑掉了。猎人公司下手还真狠，一下子轻轻松松就干掉了这么多人。

　　至于此前特勤局派进来的大批成员，说不定也是这种死法吧？当然也可能死在右边的生活区，又或者前面的通道之中。

　　陈太元赶紧再到右边的生活区去查探，结果这次没能看到什么。因为监视者或许知道陈太元的意图，于是提前将那扇门给关上了。

　　阿齐兹在一旁说：“不管关门还是开门，反正这里面没有什么值得关注的东西。他们之所以关门，估计只是让你们觉得好奇，又或者故作玄虚，吸引你们把精力都放在这个生活区。”

　　而且就算你把右边生活区的门给炸掉了，里面也是一个封闭空间罢了，没什么重要的东西。

　　那么，现在就只能继续向前走了，走向那个通往核心区的通道。而为了保险起见，这回南成勇让人在进入通道之前，让人开来了那个小喷火坦克，对着通道猛喷了一下。假如里面藏着人的话，呵呵，在这个狭窄通道之中应该会被烧死。至少会被烧得嚎叫起来，但是大家没有听到嚎叫声。

　　往里面走……但要是遇到和刚才那样的情况，也就是刚进去就被背后的铁门关在里面怎么办？

　　陈太元想了想，竟然让这个小坦克车开路，并且让那辆小装甲车也跟上，而陈太元和梅等人就在坦克车后面猫着腰前进。进入通道之后向左拐了个弯，走了不到二十米又斜着向右转了一下，保证方向继续向前，难怪刚才往里面什么都看不到。而转过这个弯之后，就是一条近百米的长长的通道。

　　而在此时，陈太元在喷火坦克后面一下子看到了猫腻——身边墙壁上出现了一个三厘米宽、至少十几厘米深的凹槽！

　　抬头看了看头顶，用手电筒照了一下，果然不出所料，又是一个起降的铁闸门。要是贸然进去的话，背后这扇门一旦给关上，就无法走回头路了。

　　但是现在有了防备就无所谓，因为陈太元命令那个开小装甲车的开到这里，硬生生卡住了起降。有本事你倒是降落啊，铁闸门再重也能撑得住。这装甲车接近一人高了，到时候就算对方试图关门，也会给大家留下足足高一米五的通道，足够了。

　　梅笑了笑：“很显然，对方要想在这种狭长通道里关门，就需要前后两道门才能关死。所以不出所料的话，这个喷火坦克的作用就是卡住前面可能出现的那道门吧？”

　　陈太元笑了笑：“不愧是做私家侦探的，脑袋会发散。”

　　这么一来，大家可就放心多了。在喷火坦克的带领下，果然在前面那个长长的通道尽头处，找到了另一扇铁闸门。把这辆精致的小坦克丢在这里，大家便能安心通过。

　　这时候，陈太元忽然发现通道的角落里，似乎有点闪光。那是手电筒照射过去之后，无意间反射出来的金属光泽。他把手电筒再度照射过去，凑近一看却是一只金属扣子。这种扣子在这里很常见，因为是特勤局军装上的制式衣扣。

　　“至少有特勤局的士兵来过这里。”陈太元看了看说，“而且特勤局的战士是第一批进来的，在这种敌情不明、处处危机的环境之中，我想特勤局那批人肯定会共同进退，而不敢擅自单独行动。那么也就是说，他们应该都来到这……等等……”

　　说到这里，陈太元自己打住了。他把手电筒照射在墙壁上，仔细的观看，一根手指在有点潮湿的石壁上轻轻揩了一下。

　　“什么？”剑舞问。

　　陈太元神色有点凝重的说：“血迹，而且像是抓痕。”

　　抓痕？是谁没事儿在这里抓石头，甚至都抓出了血痕？

　　说着，陈太元沿着石壁多搜寻了一下，果然在别的地方也发现了类似的血痕。只不过这山洞通道非常阴暗，要是不经意的话，而且少了几分运气，很难看到这些痕迹。

　　陈太元看了看四周，摇头道：“假如猜不错的话，这些抓痕应该都是特勤局的战士留下的。当时他们冒然进去了这个狭长的通道，却被前后两扇铁闸门给关死在了里面。于是……”

　　梅点头补充说：“于是对方便开始释放毒气什么的。那些特勤局的兵一旦中毒，上天无路入地无门，难受到极致的时候便狠狠抓旁边的石头墙。嗯嗯，人在痛苦绝望的时候是会这么干的。据说有假死的人被家属埋进了棺材，醒来之后绝望的抓棺材盖板。等到有人挖开棺材的时候，发现手指甲什么的全都挖掉了，那种绝望会让人更加痛苦的，哎。”

　　这番叙述更把现场的士兵们吓了一跳，心道幸好陈太元把两扇可能降下的门都给挡死了，要不然自己被关在这里的话，还不得等死啊。

　　一路跟着，南成勇和卢武泰看在眼里、记在心里，心里头都暗暗的泛酸水：要是不争夺功劳，而是早早的请这几位专家进来，或许他们的士兵也不会死那么惨吧？

　　其实他们更应该清楚，陈太元之所以能做到这一步并非只是依靠强大的实力，更重要的是做事的认真细心。很多细节大家都应该想到，但有些人却总是丢三落四，这怪的了谁。

　　……

　　而在这山体之中一个神秘所在，几个人正站在一块屏幕前观察。屏幕上显示的，赫然正是陈太元他们现在的处境。那个阴暗狭长的通道之中肯定有监控镜头，只是因为隐秘而没有被陈太元等人找到。

　　屏幕前这几个人之中，其中一个恰恰就是此前和陈太元遭遇过的煞星。现在的煞星依旧躲在阴森冰冷的面具之后，似乎在叹息，又似乎在印证自己的判断：“看到没有，这就是我说的那个陈太元，现在你们见识到他的狡猾了吧？此人看上去老实，实际上棘手得很。”

　　要是陈太元在这里，是不是该说一句承蒙谬赞呢？当然不管怎么说，现在至少证明对方的核心人物并没有逃走，都还在这里……胆子真不小。


第299章 鬼战士的攻击

　　以前不管是在古秦实验基地，还是新人类组织的在华总部，哪怕是猎人公司当初在西方世界的总部被发现之后，他们的核心人物都会选择马上撤逃。而所谓的抵抗，无非是为撤逃或销毁资料争取更多的时间，这已经成为一个定式。

　　所以当时找到这里之后，无论特勤局还是A集团军都觉得猎人公司会选择逃窜，于是争先恐后地来争抢功劳和战利品。只是没想到人家没走，反倒是他们派进来的军人成了猎人公司的战利品。

　　这次确实很反常。

　　现在不仅煞星没走，旁边那个胯下受了伤的双卵公爵也在。当然他必须马上接受手术，而且就算不死，这辈子也注定没有太多的幸福可言了——虽然吸血鬼在那种事情上的要求不高，而且越来越冷淡。另外，这也关乎到男鬼的自尊呢。

　　除此之外，就是一个身材魁梧的灰色西装中年男人较为瞩目。这人是个东方人的面孔，似乎浑身上下都散发着东方岛国人那种近乎卑微的谦恭，但眼神之中的自信和自傲却又一览无余。这人就是猎人公司的总裁，连梅也只是知道他叫什么“中岛总裁”，真正的全名并不清楚。

　　中岛是猎人公司的一把手，煞星是武装力量总指挥，这两人都在就意味着核心全在。

　　在中岛和煞星的身后，则站着一个红褐色短发的女子，双臂抱在饱满的胸前，似乎看到陈太元的影像之后就来气，但同时也有点后怕的样子。这个女人穿着一身黑衣，原本戴着的连衣黑帽子已经摘下，落在了背后。而一般时候她都是隐藏得严严实实的，现如今由于都是核心高层，故而没有掩饰。

　　看着屏幕上陈太元的图像，这个红发女子不忿道：“真该死，陈太元这家伙究竟是什么构造，太可怕了。我对他实施了几乎倾尽全力的攻击，可他似乎只是脑袋疼了一下，竟然还能活动自如。”

　　双卵冷笑：“这次知道厉害了吧？要不是你跑得快，恐怕会栽在他的手中。一开始对你说这家伙很厉害，在山顶上展现出了令我们目瞪口呆的实力，可是你还不信。”

　　这个红头发女人不但不信，当时反倒讥笑煞星夸大其词。她认为煞星当时因为吃了败仗无法解释，于是便把对手陈太元说得多么多么强大，这样才显得煞星没那么无能。可是当红头发女子亲自尝试了对陈太元的攻击，才知道陈太元究竟多么强悍。

　　至于这个红头发女子的身份，自然也已经呼之欲出——鬼战士！

　　她就是那个神神秘秘的鬼战士！当时带着两个吸血鬼试图刺杀陈太元和剑舞，结果错杀了两个普通士兵。随后两个吸血鬼被杀死，而她自己竟然也险些被陈太元追上杀掉。这妞儿当时吓坏了，至今心有余悸。

　　一开始她讥笑煞星带着两个吸血鬼，竟然还死了一个狼狈返回。现在倒好，她也带着两个吸血鬼出战，虽然这两个都只是侯爵，但她却把两个都折损在那里了。相比之下，至少煞星当时没她这么狼狈呢。

　　听到双卵公爵的反讽，鬼战士冷哼一声。但看到煞星有点不悦，鬼战士就没有说话。她似乎表面上保持着对煞星的尊重，因为煞星毕竟是整个猎人公司的武装力量总指挥，而且战斗力确实高于鬼战士。

　　煞星冰冷地说：“还是想想怎么对付这家伙才是正事。陈太元，玄真门出现的顶级高手，就算我在他这个年龄的时候，也远不如这小家伙现在的修为，后生可畏啊……”

　　鬼战士点了点头：“确实，任何C级强者都无法承受我的精神冲击才对，就算一般B级（秦级）强者被我冲击之后也会痛苦不堪，需要一定时间恢复。但他表现得这么强悍，应该是步入B级的巅峰境界了吧？好像他应该是煞星大人之外，第二个达到这种恐怖境界的。”

　　这话信息量很大啊。

　　首先能够知道，她的攻击方式竟然是什么精神冲击。看来吴心颍猜测的应该是有些道理的，所谓精神冲击，其攻击载体极有可能就是脑电波什么的吧？

　　而这样就容易理解了——大老远的虽然没和你接触，但是脑电波或许通过强度、或许通过频率，对你的脑袋形成了一定程度的攻击，伤害程度则视双方实力差距的大小而定。

　　这种攻击确实匪夷所思、防不胜防，就好像阿齐兹说得那样，瞪一眼就会死人。而当初阿齐兹见到那个被“瞪死”的黑暗种是D级的，也就是唐级的。

　　而根据这个鬼战士这番话的意思，她能够对C级（汉级）形成恐怖的灭顶之灾。或许汉级吸血鬼不会因此而直接死去，但可能脑部会形成永久性的伤害，而且当场会昏厥过去吧。当然这也就意味着跟死差不多了，因为鬼战士施展了这种奇怪的招数之后，还是会用枪械补上一记伤害的。假如你昏迷过去的话，还不是任凭她怎么处置。

　　最恐怖的是，就算一般B级的强者也难以承受她的这种冲击，那可代表着公爵级的吸血鬼啊。不过听这个鬼战士的语气，似乎到了这个级数应该就具备和她较量的能力了。因为B级黑暗种遭遇她的精神冲击之后，只是感到头昏脑涨痛苦不堪。那时候鬼战士若是补枪，而黑暗种凭借强大的肉身防御却未必会死的。当然，不知道鬼战士能否尽快地再次形成那种精神冲击。反正达到秦级之后，基本上就具备了和她较量的本钱。

　　而陈太元在秦级之中堪称绝顶，自然就对她形成了一定的优势，也把她吓了一跳。

　　那么照这个说法，天下强者几乎是共通的了？无论是黑暗种、修炼者还是极限战士什么的，只要你的实力达到了一大境界，就具备着对脑袋精神冲击的相应的抵抗能力？

　　挺奇妙的。

　　“真想抓住这家伙，好好研究研究。”鬼战士其实不是科研工作者，但她对陈太元的能力确实太震惊、也太羡慕了。

　　但煞星却以冰冷的声音否定了她：“不，陈太元是我的！我要抓他做我的鼎炉！有了他做我的鼎炉，制约我的这个‘大限’才可能打破，让我达到一个全新的境界！那时候，传说之中的A级强者将会出现，而且是以修炼的方式出现。到时候会证明，一切科技手段都将无用，人类的‘最终进化’还是要从自己的身体寻找最终解决方案，是人类身体自身！”

　　看来她也是个有执念的，竟然纠结于人类的“进化”究竟是采用修炼方式，还是采用科技手段。

　　当然，大家对于鼎炉一事肯定有所想法，但是慑于煞星的身份和强大实力，鬼战士和双卵公爵这样的强者也不敢胡乱说什么。

　　倒是总裁中岛笑了笑：“煞星阁下，你这种修炼体系之中，所谓的‘鼎炉’真的有这样的效力？说真的，我对你们这种中式修炼真的很感兴趣，太奇妙了。”

　　“当然有效。”煞星冷哼一声，却没有给出仔细的解释。或许在她看来，这些人都是修炼的外行，说了也是鸭子听打雷。

　　中岛则叹道：“那好吧，提前祝愿煞星阁下手到擒来。不过想一想的话，要是阁下强行对陈太元做这种事……这画面似乎有点另类，哈哈……”

　　刹那间，一股强大的杀气爆发出来，另在场所有人都感到压抑沉闷。在这种事情上，煞星很难接受这样的玩笑。当然也能看出，只有中岛才敢开这样的玩笑吧。

　　中岛当即摆手道歉：“抱歉抱歉，我多言了。”

　　虽然表示道歉，但是那种特有的猥亵气质却是无法消除的，或许这源自于种族劣根性。

　　煞星冷哼一声拂袖而去，并要求鬼战士和双卵公爵一同行动。想要活捉陈太元的话，仅凭她一人还是很吃累的。

　　……

　　而在那条长长的山洞之中，陈太元等人已经渐次走了出去。就算如此，两道铁闸门还是沉重地落了下来。倒不是要堵死退路，而是要卡死那辆喷火坦克和装甲车。这两个东西在这种环境之中，杀伤力确实太大。如今能用铁闸门限制住它们的行动，对猎人公司而言还是有利的。

　　而所有的A集团军战士则终于确定，要不是陈太元的安排，大家还真的极有可能被关死在通道之中。

　　现在还好了，大家到了另一片宽敞的空间里，到处都是实验设备，而物理性的机械设备也有不少。毕竟是猎人公司，他们也是研究装甲的集大成者，当然不会放弃这种技术。而现在眼前摆放着的，就是研制的最顶级的装甲。

　　梅的眼睛猛然一亮：“哇，那不会是传说中的真B级装甲模型吧？假如这样都能造出来的话，那简直太棒了，穿在身上简直就是铁甲比基尼啊，太贴身了。”

　　这形容可真贴切……

　　不过还是松形容的比较形象：“依我看，穿上就好像背着个小背包的奥特曼。瞧那一身亮银色，超赞。”


第300章 毒气

　　所谓的真B级装甲，不可能真的像比基尼一样，那只是梅一个夸张的说法。仔细看的话，这东西真好像是一层薄薄的壳，已经脱离了外骨骼的范畴，完全达到了整体甲胄的效果。但肯定比甲胄更加方便灵巧，就是不知道具体防御能力如何。

　　这还只是一个模型，就已经让梅和松等人看得着了迷，也不知道真正的实验版本究竟怎么样。但假如对方撤离或躲避的话，肯定不会把这东西留下来的。

　　所以说哪怕是这副装甲所使用的真实材料，现在也不可得知。

　　在这片开阔的环境之中，这种装甲研发实验所占的区域占到了三分之二。另外左边大约三分之一的区域，则是一台台精密的医学试验设备。陈太元对这东西非常熟悉，他在这上面不算太外行。

　　只不过，猎人公司以前可没有研究这些。用梅的话说，猎人公司历来只开发装甲技术，至于煞星那种非装甲类的猎手，都是从外面随即招募而来，并非公司自己培养的。但是现在，猎人公司涉猎的范围显然扩大了。

　　至少暗卫一那样的装甲战士，就已经经过了脑颅的手术，使得他们的反应能力得到了大大的增强。区区D级装甲的战士，竟然发挥出了C级巅峰的战斗力，这就是一个明显的例证。

　　另外，被劫掠的近百名儿童，估计也会在这些设备上进行某些恶毒的试验吧？

　　“别看了，过来。”陈太元把梅他们喊过来，说，“现在最当今的任务，就是找到那些孩子们。当然，这也就意味着可以找到猎人公司的人了。现在已经可以确定，这些家伙还在这山洞里某个地方藏着，至少没有全部撤走。”

　　这些任务也交给了A集团军的那些士兵，大家可以分开，但至少要保证几十个人为一组，而且决不允许随意进某种可能封闭的空间。在这个前提下，进来的这数百人展开了仔细的搜索。

　　但是与此同时，也有近百个当兵的开始拆卸那些装备，无论是电脑还是实验仪器……老毛病又犯了吗？陈太元感到这些家伙真让人无语。他看了看不远处的南成勇，结果这混蛋假装没看见陈太元，扭头望一边乱看。看来这货虽然抢战利品的毛病没改，但是至少知道要点脸了。

　　而陈太元也没办法跟这些人争抢，因为这些设备太大了，就他们几个人根本没办法带走。不过南成勇这些家伙不仗义的地方在于，这些信息资料至少应该共享吧？别的不说，电脑里的东西得允许陈太元等人拷贝一份才对，哪能直接就抱走。

　　当然，陈太元怀疑这些电脑里的资料早就删除了，毕竟对方有足够的时间。

　　随后就是一阵漫长的搜寻时间，可是无论怎么搜，却都找不到任何线索。一直搜寻了近乎一个小时，一个士兵才在一间小房子的假墙里面，找到了一个对外的通道。推开之后肯定通往外面，而且借助的是一个天然的山洞，但问题在于这个山洞竟然已经封闭了。或许是用特殊手法弄塌方的，反正已经无法使用，挖掘开也不是一句话的事情，鬼知道这通道有多长。

　　难道对方已经凭借这个通道离开，随后将这山洞给毁掉了？

　　不对吧，哪怕手法再巧妙，想要这山洞塌掉而不被大家听到也是不可能的。这就意味着，这山洞的垮塌是在大家进入这里之前。可是大家进入这里之后，那铁闸门还会起降，说明猎人公司的人还在这里面。

　　“藏得可真严实，简直就是地老鼠啊。”梅气哼哼的说，“那些大名鼎鼎自高自傲的猎手们呢？都给本阿姨出来，一个个竟然当起缩头乌龟了。”

　　另一边，陈太元则带着两个射击高手做另外一件事——尽可能找到任何摄像头，毁掉！

　　或许不能找到所有的摄像头，但是尽可能做吧。一来至少能减少对方的监控角度，二来横竖没事儿可做。

　　结果在大家的仔细搜寻下，真的找到了七八处隐蔽的监控镜头。那两个神枪手对准这些镜头一一开枪，用不多久便将这些东西都个击碎了。

　　于是在总裁中岛所在的那个房间里，好几块监控屏幕依次熄灭，最终就剩下了两块，而且角度不是很好。想要具体观察某个人的话，基本上百分之八十以上的时间处在监控盲区。可以说，这监控功能基本上是废了。以至于中岛气得说了句“果然狡猾”，显然针对的是陈某人。

　　……

　　搜寻的进度越来越慢，到最后几乎觉得要把这里的一切犄角旮旯都翻了一遍，却依旧不见可能藏人的地方。此时，陈太元忽然想到了一个地方——刚进来时候那个大厅两侧，左右不都有一个居住区吗？当时只看到了左边居住区里的一片尸体，随后就关上了门。至于右边的居住区，甚至大家都没来及进去。

　　那么，对方是不是藏在那两个居住区之中？又或者通过那两个居住区，可以连接到更加隐蔽的地方？

　　一开始由于阿齐兹的情报原因，大家先入为主的觉得外面的大厅没什么价值，而两个居住区更没价值。但是现在回想一下，要是一点价值没有，对方关门不让进又是为什么？

　　被问到这个问题，阿齐兹也答不上来。

　　“居住区里面整天人来人往的，绝不会存在什么监控室。”阿齐兹信誓旦旦的说，“但是对方能够随时控制铁闸门，就意味着他们能监控我们。所以说，他们应该不会在里面的。”

　　陈太元摇了摇头：“那些居住区或许确实没有什么监控设备，但是，你能保证居住区之中某个隐蔽的地方，不会连接到别的地方，比如某些密室？甚至不会连接到山外面？”

　　阿齐兹顿时无语，想了一下才喃喃道：“不会吧？通往密室或外面的通道，竟然放在居住区那种最低端的地方？怎么可能？”

　　或许这叫灯下黑。

　　随即陈太元就向通道走去，那喷火坦克还被铁闸门给压着，仿佛一块铁板压着一只大乌龟。陈太元微微低头从坦克旁边走过去，还没走十米远，忽然头顶上竟然呲呲呲冒出浓烟来……毒气！

　　淡黄色的烟雾从好多孔洞缝隙之中播撒出来，如一条条毒蛇吐信一半刺耳。毒气喷洒的速度非常快，几乎几秒钟就弥漫了整个通道。

　　现在由于两个钢闸门分别被坦克和装甲车顶着，所以这狭长的通道倒不算封闭的空间。但问题在于，陈太元他们也不知道这毒气的烈度有多强，是不是捂着鼻子猛冲出去就可以了？究竟吸收多大的剂量才会晕倒，而多大的剂量才会致命？没有这个数字，谁也不敢冒然冲过这片黄雾弥漫的狭长区域。

　　那么，陈太元等人竟然被堵死在里面这片试验区了。眼看着淡黄色的烟雾从通道之中流窜出来，渐渐挥发到了这片试验区。而看那黄雾喷射的势头，似乎是没完没了的架势。完蛋了，在这里等死吗？

　　千防万防，终究还是被这毒气给玩儿了！

　　当然，原本在外面中转大厅里的几百名士兵，现在也没办法闯进来。大家甚至能互相听到呼喊声，但却被这个充斥了毒气的通道所隔开。

　　不过外面的大厅显然好得多，因为那些家伙能够跑出去，但陈太元他们可就不行了。假如将这山体内部比作一个八字葫芦的话，外面的中转大厅就是葫芦的小头，直接连着外面的出口；释放毒气的通道，就是葫芦两截中间那个狭窄的腰部；至于陈太元他们所在的试验区，当然就在葫芦底那个大头儿了。

　　渐渐的，毒雾渗透得越来越多，一个距离较近的士兵忽然捂着脑袋嚎叫起来，随后开始漫无目的地奔跑。他像是发了疯，甚至拿着自己的脑袋向地上、向墙上乱撞。这种令人恐怖的状况一直持续了两分钟，这个战士才最终死去，也不知道究竟是被毒死的，还是撞脑袋撞死的。

　　现在大家也都明白，当初有些特勤局战士被关在那狭长通道之中，中毒之后双手抓墙壁的痛苦和悲哀了，感同身受。

　　不行，再想不出办法的话，大家都会死在这里的。

　　而就在这个时候，浓雾之中竟然出现了两道人影，从外面跑到了这个试验区。仔细一看，竟然是两个身穿防化服的士兵。这两个人手中抱着的也是防化服，每人抱着四套。

　　对啊，当初陈太元他们进来的时候，穿着的是最后的12套防化服。只不过由于两个战士被鬼战士弄死，又被吸血鬼刺杀，导致那两套防化服也被割破了，所以完好的就剩下了十套。不过当时检测到空气已经正常，所以大家都没再穿着它。这不，这两个战士穿着两套，带来了另外八套。

　　南成勇大喜，当即表扬了这两个战士，自己找了个最大号的穿。但是这家伙个子太大了，穿进去之后还得蜷缩着。不过已经不错了，好歹不用死了。

　　但是只剩下七套怎么分配？这里一共有几百名战士呢，当然还有陈太元他们几个。南成勇这混蛋只顾着自己穿了，却不管别人的死活。而这么搞的话，会生乱子的。

　　而且，这是逼着陈太元他们强取豪夺吗？


第301章 不吃亏

　　一共就剩下7套防化服了，而陈太元他们就已经达到了5个人——陈太元、剑舞、梅、松、阿齐兹。要是他们五个全都拿到防护服，恐怕其他的士兵会发生哗变。生死时刻，就算是亲爹亲娘说话都没用。

　　南成勇这混蛋就已经要准备仓促撤离了，而其余的战士也开始一哄而上争抢剩下的防化服。甚至原本两个送防化服的士兵竟然也被人砸晕了，衣服被人扒了下来……这又算是什么歹命。

　　但是问题在于，这些家伙就算再怎么争，却都没时间给自己穿上。因为只要防化服在谁的身上，大家就肯定一哄而上去争抢，哪会给他穿上防化服的时间。结果就是：每当一个人抢到手之后，马上就会被一群人洪水般包围、打死或打残，防化服被抢走，自己重伤瘫倒甚至直接死掉……

　　人性的丑陋，在这生死关头展现得淋漓尽致。

　　“妈蛋，我都不好意思跟他们抢了，看得尴尬症都犯了。”梅叉着腰说。

　　松和阿齐兹顿时愣住：“不抢了吗？”

　　“怎么可能……动手！”梅说着就冲了过去，直接抢到了两套。她这么厉害，谁能抢得过他啊。接着松也冲出去抢了两套，至于阿齐兹也抢到一套。反正他们这些装甲战士跟普通人抢东西，纯粹就是欺负人。

　　但是当他们手头占有了五套防化服之后，顿时也把仇恨都吸引到了自己的身上——一共十套啊！南成勇带走了一套，剩下你们五个人竟然人手一套，而我们这么多人却争夺剩下的四套？

　　“跟这些中国人拼了！”

　　“杀了他们！”

　　“对！杀了他们，咱们能活命才是最要紧的！”

　　这些士兵闹哄哄的，虽然死伤超过百人了，但现在还剩下不下两百人呢，竟好似要全面剿杀陈太元等人。虽然梅她们的装甲上都有火枪，但对方两百多个火力点呢，在这片空间里岂不是会形成真正的弹雨，谁都别想躲开。

　　看到这一幕，陈太元干脆把防化服都丢了出去：“你们请自便，我们不抢。”

　　既然他们这五个强大的家伙不挣抢，对方当然犯不着跟这五人过不去。刚才只是因为保命才这么冒险对抗陈太元等人，一旦不用抢夺生命资源，谁愿意无缘无故跟修炼高手和装甲战士结仇。

　　梅则气哼哼地抱怨：“太元哥你傻啊，不要命啦？！”

　　这妞儿气得干脆躲在一个小房间里，蹲在墙角不说话。明明都抢到每人一套了，而且抢夺的时候并不像想象中那么简单，挺麻烦的。你倒好，为了充当正人君子竟然把防化服又拱手相让了。

　　其实更难听地还没说呢：这些防化服是我们抢来的好不好？我们不但抢来了自己的，而且把你和剑舞的也抢来了，可你都不跟我们商量一下，就把我们的东西也让出去了。

　　陈太元笑了笑，罕见地在梅的脑袋上拍了拍。说实在的，他现在越来越喜欢这个妹子了，挺个性的，就算生气的时候都很有意思。“想不开啊？其实你想想，一旦咱们面对两百多人的火拼，能打得过人家吗？这里不是旷野，咱们的机动性基本上无法施展，全凭火力对攻。”

　　四个人都承认，要是和两百多个荷枪实弹的军人对轰，就算能干掉对方半数，他们自己也不好受。

　　梅依旧不服气：“那咱们穿上就逃出去呀，不和他们打！”

　　陈太元看了看梅的一身装甲，撇了撇嘴说：“可是你就这样穿防化服吗？你们三个穿着装甲，就别想穿防化服，装甲笨重根本无法装到防化服里面。所以在出去之前，你们就要把装甲脱掉……没了装甲，咱们怎么冲出去？”

　　梅他们三个顿时愣住了——是啊！要是没装甲的话，他们三个就是普通人，而且穿着防化服还会导致行动不便。那时候连冲到通道口都很难，那些愤怒的士兵随便一梭子子弹就把他们三个打死了。

　　穿着装甲就无法穿防化服，穿防化服就无法穿装甲，变成毫无战力之人……这是个很蛋疼的悖论。

　　重要的是，当陈太元和剑舞也穿上那种行动不便的防化服之后，战斗力其实也是会衰减的，到时候更难照顾梅她们三个。

　　梅也愣住了：“那咋办啊？”

　　“搬箱子。”陈太元说得轻松，却让其余四个人感到莫名其妙。而就在这时候，陈太元已经抱起一个不小的木头箱子，并且要求其余四人每人也抱一个，抱起小型办公家具也行，赶紧去“塞”通道口。

　　松愣住了：“这种箱子或桌椅堵住通道口的毒气？这……不可能啊，根本没什么密封性，应该起不到什么作用啊！”

　　是啊，剑舞和梅也愣住了，阿齐兹更是苦恼地对梅说：“梅，这就是你说的面善腹黑？这简直是呆瓜一个啊。拿着箱子和桌椅家具去堵塞气体，亏他想得出。”

　　陈太元笑了笑：“其实我们不是堵外面的毒气进来，而是堵里面的士兵出去，明白？当然咱们表面上要把名义说得冠冕堂皇一些，就说是为了尽量堵住毒气，那些士兵就不会阻挠咱们了。”

　　四个人恍然大悟！

　　我勒个去，黑啊！

　　很显然，陈太元是要让外面那些没节操的士兵自相残杀——反正我就算劝阻，你们也会继续狗咬狗一嘴毛。但是呢，陈太元又担心在抢夺过程之中，真的有士兵穿上防化服趁机逃出去了。虽然可能性不大，但也是存在的。

　　要是最终把防化服全都抢走了，那么陈太元等人留在这里就是等死了。所以说，你们这些兵痞子抢夺可以，但是抢到手之后不许带出去哦，只准你们暂时保有一阵子，然后等着别人再来抢你们。

　　而为了避免有人抢到之后运气不错冲出通道，所以陈太元想出了这个卑污的办法——拿着箱子什么的堵住通道口！嗯，不用赌得太严实，但只要让人不能轻松离开就行了。到时候，要是有普通士兵抢到并穿上防化服，本身就行动不便，再想趁乱搬开箱子离开就基本上不可能了。估计搬箱子的功夫，其他人已经把他按在地上一通暴揍，并且脱掉他的防化服了。

　　总之一句话：你们继续狗咬狗，最好是咬到就剩下最后一个人，但是防化服得留在这片试验区。而留到最后的结果呢？不好意思，我们五个就笑纳了。

　　“我勒个去，果然是面善腹黑啊……”梅恍然大悟，随后爆喜，一脚踹在阿齐兹的腿肚子上，“混蛋，敢怀疑我太元哥不够腹黑？瞎了你的钛合金狗眼！”

　　阿齐兹顿时腆着脸笑道：“是是是，果然够黑，嘿嘿！”

　　梅得意地抱起一个超大号的箱子，和她的体型太不匹配了，不过能看的出，这妞儿做这种丧尽天良的事情很是有热情的。一边抱着一边笑道：“我就说了嘛，和太元哥一起做事，只许咱们孬别人，不许别人孬咱们，不会吃亏的。”

　　走到门口的陈太元回头狠狠瞪了她一眼，但人家梅却不在乎。

　　……

　　结果他们出去之后，每人抱着个东西去“堵毒气”了。当然也有A集团军的士兵看到了他们的古怪举止，但陈太元比划了一下，示意他们尽量堵一下毒气，阻止毒气蔓延的进度。虽然这种举动看上去有点呆傻，但是那些士兵都在争抢防化服呢，哪有时间仔细考虑背后深层次的东西，顶多暗自嘲讽陈太元等人是一群傻鸟，随后就继续抢夺防化服去了。

　　而陈太元他们并未堵太多的东西，每人拿过去一件，当陈太元和松把第二件刚刚放在洞口小坦克边的时候，外面忽然响起一道沉闷的巨响，也不知道发生了什么事情。而还没等大家考虑清楚似乎怎么回事，试验区里面就已经出现了枪声——哗变终于激化到了枪战的层次！

　　所以陈太元和松赶紧回来，并且示意梅他们不要继续往洞口搬箱子了，够用了。现在外面已经要大乱，大家赶紧躲起来为妙。

　　至于已经搬过去的七件物品，最小的也是八十厘米见方的箱子，此外还有小办公柜什么的，甚至阿齐兹这个一身机械蛮力的家伙还扛过去了一个大型办公桌竖起来挡住洞口。反正装甲战士有的是力气，累不着。而这么一来，别说是那些普通的战士了，就算陈太元想要冲出去也得耗费十秒八秒的。当然，那些普通战士一个人根本就出不去，只能众人联手才能挪动。可是抢夺防化服都红了眼，哪有配合起来做这种事情的。

　　“现在的任务，就是关上门等着外面狗咬狗的结果。”陈太元说，“乱兵应该不会冲进来，但要是敢冲进来，那就是找死了。”

　　是啊，偶有三五个不长眼的敢冲到他们这房间里，就是找死。我们不找你们的麻烦，你们也别来恶心我们，咱们井水不犯河水。

　　但是就在剑舞准备关门的时候，忽然一个身影硬生生挤到这扇门里，竟然是特勤局现在的代理局长卢武泰！嗯，南成勇倒是跑路了，可是已经变成光杆司令的卢武泰却没能走掉。

　　眼看外面已经乱纷纷一团麻，卢武泰也抢不过那么乱兵啊。这家伙一直小心翼翼地躲在角落，直到看到了陈太元等人的身影，这才悄悄挪移过来。

　　“你来我们这里干嘛？”梅没好气的问。

　　卢武泰讪讪地笑了笑，很尴尬地说：“请收留一下，谢谢了……我相信跟着陈巡视员，不吃亏……”

　　不吃你妹……陈太元瞪了这货一眼。妈蛋，这不还是变相说咱面善腹黑么。

　　不过梅却捂着嘴笑成了葫芦，挺开心。


第302章 小人物的报复

　　现在大家算不得仇人，毕竟还是配合之中的盟友，陈太元他们也不便把卢武泰往外面撵，只能不太情愿地接收了这个不受欢迎的朋友。

　　而在外面，已经乒乒乓乓打了个天翻地覆。那些士兵们都杀红了眼，为了夺得一线生机，谁不拼了老命？所以一点战友情份都没了，有的只是你死我活的竞争。

　　其实，已经连续有两个战士抢了防化服之后试图强行逃走了，但是刚刚穿上还没来及推开那些箱子家具，就被人按倒在地脱掉了防化服。当然，脱下来的同时少不得拳打脚踢，揍得几乎丧失自理能力。

　　反正只有抢到了防化服的，才会想到去推开箱子，但抢到这东西的人毕竟是少的，就算两三个人一同抢到，联手也无法瞬间移开那些箱子。而抢不到防化服的时候，他们反倒赞同那些箱子的堆放，为啥？反正自己还没抢到呢，这样能阻止抢到的人脱逃啊。

　　这就是人的劣根性，自己没有也别想好了别人。也正是因为这个，所以陈太元简简单单的几个箱子就坑死了那么多人。

　　而当内讧达到最激烈阶段的时候，也有不少人四处躲蹿。其中有四五个战士就蹿到了陈太元等人的房门前，当时背后有追兵，他们甚至情急之下一脚踹开了陈太元所在的这个房间门。而看到里面三个装甲战士举着火枪和盾牌对准房门的时候，这几个家伙马上尴尬地说了声对不起，掉过头来继续和追击他们的家伙火拼去了。他们宁肯去火拼，却也不敢和陈太元等人对抗。

　　渐渐的，外面的枪声稀疏了、零落了，到最后简直成了零星的声响。最蛋疼的是，放在四周的那些手电都熄灭了，整个大厅之中再度陷入黑暗。而就算有活人拿着电灯，现在也不敢打开了，因为一旦打开就等于招贼啊，摆明了做别人的活靶子。

　　但是，陈太元却敢。他把原来的几个手电筒拿出来，一一照亮在大厅各个角落，勉强让整个大厅能看得到。而后来又陆陆续续找到了五只手电筒，于是把附近的区域进一步照亮。

　　这时候，这个试验区里面的毒气散播得更厉害了。也不知道是不是已经会给人带来什么伤害，不过从眼前来看应该还没问题。特别是陈太元他们一直躲在距离通道口最远的正对面，现在更没啥问题。

　　收拾期间，倒是有人潜伏在暗处试图偷袭，但是当看清是陈太元等人的身影，还有后面三个装甲战士的时候，那些人就傻眼了。开枪吗？就算你能打死一个，剩下四个还不虐死你啊。

　　于是他就在附近搜索，一来二去地竟然找到了好几套防化服。而当初这东西就是大家争夺的对象，故而也是保护的对象，所以就算毁了不少人，却也没人去毁坏防化服。只有一件挺可惜的，心口位置被枪弹打了一个破洞。不过假如捏住这个窟窿的话，应该还没太大的问题。

　　一共五件，四件完好一件破损。眼看着刚才激烈争抢的宝贝，现在就是丢在地上的一件件死物，还真让人感慨。

　　而按说还得有四件吧，在哪里？肯定被某些人悄悄抢到手之后，躲在某些地方没敢出来。

　　“都出来吧，我看能走路的也没几个了吧。”陈太元喊了一嗓子，发现没人理会。嗯嗯，他不会说北高语，而现场能听懂华语的估计也没了。倒是卢武泰出现喊了几次，终于陆陆续续有人在黑暗之中出现。

　　一共出来了三个人，其中一个竟然独自拿着两套防化服。看样子这家伙在争夺之中抢出了经验，只不过抢到手也不敢穿上离开，只能在黑暗之中潜伏。

　　现在环顾四周，到处都是趴伏的尸体，惨不忍睹。要说前面几次都是猎人公司杀死的，而这次则是自相残杀，其性质更加恶劣、场面更加凄惨。

　　那几个士兵更是战战兢兢地看着四周，心道这真的是我们自己人下的手吗？刚才一个个都昏了头、红了眼，一旦冷静下来才知道这情景究竟有多么可怕。

　　陈太元看了看众人，说：“别磨蹭了，看这防护服倒是刚好够用啊。对了，那位老兄你多余的一套借用一下，我这套被打了个窟窿眼儿。”

　　陈太元手中四套完好的，一套破损的，但他们一共有五个人。

　　但是，一套防护服都没有的卢武泰急了，马上跑到那个战士面前，吼道：“我是将军！哪怕不是同属一支队伍，但我们毕竟都是人民军的军人，都是北高国人！”

　　于是这个士兵犹豫了，不知道该不该把防化服交给卢武泰。

　　这时候，松冷哼一声说：“刚才还托庇于我们，现在马上就翻脸，什么玩意儿嘛。真不行干掉你，看你还得瑟吗。”

　　一说这个，卢武泰顿时一个哆嗦：是啊，只顾着抢夺了，却忘了人家拥有强大的战斗力啊！陈太元他们跟你们商量，这是看得起你们；而要是不商量，直接跟刚才那样抢夺的话，卢武泰和三个士兵根本活不下来。

　　那个士兵也明白了轻重缓急，二话不说跑过来，将一套完整的防化服交给了陈太元。陈太元托在手中笑了笑，又看了看不远处的卢武泰。很显然，现在卢武泰已经心急火燎了。

　　陈太元却坏兮兮地笑了笑：“这件破损的横竖也没人要，不如烧了它算了。”

　　“别……”卢武泰马上打住，现在倒也不挑肥拣瘦了，马上腆着一张碧莲凑过来，“陈巡视员您别跟我一般见识，我不就是求活命有点昏了头吗。这防化服就一个窟窿眼，捏着不漏气的话还是能用的。”

　　陈太元哈哈大笑，把这件破损的防化服丢给了他。这家伙拿到手中之后已经不再敢跟陈太元等人冲撞，却又想用官派压制那三个战士，试图用自己破损的防化服换人家手中那套完整的。他觉得自己是将军，而对方都是小兵嘛。

　　但是，三个士兵没一个人理会他。开玩笑，将军就了不起啊？命都保不住了，我管你是将军还是小兵，我先自己活着出去再说。另外我们都是A集团军的，你特勤局的将军关我们鸟事？要是对我们军的领导说，我们跟你过不去，呵呵，恐怕我们部队会对我们几个通报嘉奖呢。

　　当然，这也让卢武泰这家伙再度尴尬了一下。

　　这时候，陈太元等人都已经换上了防化服，梅他们三个也收起装甲。但是，把这三副装甲放在这里面吗？但是提着走的话，显然不太现实，太重了。

　　而且就这么走出去的话，梅他们三个到了外面也会没有任何战斗力。

　　陈太元看了看对面那辆喷火坦克，正好似大乌龟一样被铁闸门压在下面。他想了想便去试一下，先是将那些箱子全都推开，而后来到铁闸门的下面，双手狠狠举起——竟然真的能勉强举动这扇沉重的闸门。当然，非常非常勉强。

　　“松，你到里面驾驶这辆坦克。你们这些操纵装甲的高手，操纵这东西应该更加方便。”陈太元说，“把你们三人的装甲都放在这上面，用坦克拉走。”

　　好办法。但是看到那么沉重的铁闸门，梅和松还是不禁咋舌，心道就算穿着装甲也很难举动这东西吧？陈太元简直太变态了。当然，这还是在铁闸门未曾落下的时候勉强举起。而真要是落下来的话，再想抠着光滑的铁门将之提上去，就算十个陈太元也做不到了，根本无法发力。

　　冒着越来越浓的毒气，陈太元分扛着松和阿齐兹的装甲，沉重的装甲在他手里竟然好似不费劲，再一次吓坏了这些家伙，也吓坏了后面的几个士兵。梅本想自己抬装甲，但是剑舞却二话不说拎起来直奔坦克，乐得梅在防护服里面直吐舌头，心道有个暴力女同伴可真爽啊。

　　这时候，松已经钻进了喷火坦克里，稍加熟悉就能学会操纵，并不复杂。梅、阿齐兹和卢武泰都相继进入通道，等到坦克能够开启的时候，跟在坦克后面前进。而就在三个战士准备相继进入通道的时候，陈太元和剑舞也已经站在了铁闸门下，刚好并列在坦克的一左一右。有剑舞帮忙的话，陈太元的压力会轻一些。

　　两人同时发力，沉重的铁闸门发出了沉闷的嘎吱声，竟然缓缓抬升了十来厘米！

　　面对陈太元和剑舞这种非人的劲道，几个人也是无语了。当然若非剑舞帮忙的话，陈太元自己还是难以扛起这沉重的铁门的。

　　而一旦闸门提起，松发现在里面操纵喷火坦克就比较自如了，发动之后赶紧倒退，不能耽误太多时间，否则陈太元和剑舞会支撑不住。

　　眼看着一切都很正常，但是在刚才那实验大厅的一个角落里，两个人却缓缓动了起来——两个刚才装死的A集团军战士！

　　这两个人受伤了，刚刚在求生欲望的支撑下勉强清醒。刚才他在半昏迷状态之中，倒是听到了陈太元等人的对话，无奈自己根本无法动弹，更不可能得到防护服。现在陈太元等人一个个都走了，强烈的求生欲望让他清醒了过来，甚至一把抓住了身边的冲锋步枪。

　　心里是无穷的悲哀与愤怒——为什么你们活，为什么我要死在这里？不，要死大家死，谁都别想逃出去！

　　一边恶毒地诅咒着，这个受伤的战士抬起了手中的冲锋步枪，对准通道口的方向爆射一梭子子弹。而陈太元和剑舞现在还在那里举着铁闸门，像是死靶子一样无法动弹。

　　有时候，强者也可能折损在不起眼的小人物手中，这都是命运。


第303章 割喉者

　　子弹射来的很散乱，第一开始并未打中陈太元，但却当场打死了最后面进入通道的那名战士。当然，此时的陈太元已经知道大事不妙了。

　　而后那个受伤的混蛋再次射击，陈太元的好运气就没了。一枚子弹打在了上面的石头上，弹射之后击中了他的右臂。虽然没有击断骨头，但却打出了一个血窟窿。

　　可是，他现在正用双臂举着沉重的铁闸门啊！

　　身体猛然一颤，他甚至险些松手。可要是自己就这么随意松手，剑舞会因为支撑不住而被沉重的铁闸门拦腰斩断！

　　万幸的是，由于剑舞在小型坦克的另一侧，所以子弹不能打在她的身上。

　　“查数快放手！”看到小型坦克已经撤出了铁闸门的压制区域，陈太元便让剑舞赶紧松手，“三、二、一！”

　　其实反应的时间很短，但剑舞和他还是比较默契的，双方同时向后一撤，于是那扇铁闸门轰隆一声砸击在地面上，彻底隔绝了内外。

　　原本那个大厅里面，那个受伤的王八蛋傻眼了。眼看着毒气已经在大厅里蔓延，而陪伴他的只有一大群尸体。就算不会被毒死，也迟早会在这里面流血过多而死吧？完蛋了……刚才那损人不利的事情做得确实够绝的，但现在回想起来……怎么还有点内疚呢？

　　人之将死其言也善，虽然没有给他说话的机会，但他还是缓缓地留下了两行泪水。无论是争夺之中枪杀战友，还是刚才胡乱射击导致陈太元受伤，都让这个战士感受到了自身的沉重罪恶。而联想到中毒之后那种惨状，则又让他对活下去产生了痛苦和畏惧。于是，他缓缓拿起旁边一把手枪，对准了自己的太阳穴……

　　虽然这家伙愧疚并畏惧地自杀了，可陈太元却并不能因此而有任何改变。受伤了，甚至一丝毒气也沿着破洞进入了防化服里面、好在破洞非常小，而且出现的时间非常短，所以捂住之后应该不成大的问题。但是，胳膊上汩汩流血怎么办，总不能在这毒气弥漫的通道之中，脱下防化服进行包扎吧？

　　“你怎么样！”剑舞显然满是关切，梅等人也都凑过来询问情况。

　　陈太元疼得呲牙咧嘴，做出一个赶紧出去的姿势。不能磨蹭，必须马上离开。

　　好在这通道不是很长，不一会儿大家就冲到了外面那个中转大厅，也就是“葫芦形”的小头区域。可是刚刚抵达通道口的时候，几个人便都看眼晕了——又是遍地的死尸，而且是刚刚出现的新的尸体！

　　是那些刚才搬运电脑和实验设备的士兵，竟然都未能走出这个中转大厅。

　　刹那间，所有人的心头都咯噔了一下。

　　这个大厅里原本的手电都没了，被猎人公司的人给收走了？很有可能。而陈太元等人拿着的几个手电筒，也只能在这黑乎乎的大厅之中形成几道光柱，越发显得阴森孤寂。

　　这是什么时候杀的人？算了一下，应该是在实验大厅里面枪声大作的时候，也就是南成勇等人逃到中转大厅的那个时间。在那段时间里，就算这边开始屠戮，也很难通过拐弯的通道而传到陈太元等人的耳朵里，毕竟陈太元他们在另一个大厅之中，还躲在一个小房间呢。就算真的能穿过去，这声音也肯定被当时士兵们争抢防化服的枪声所淹没。

　　“都注意警戒，而且先把这混蛋的铁闸门关上！”不关上的话，毒气还是会向这个大厅里蔓延的。唯一值得庆幸的是，似乎山风从山外吹来，所以这毒气都是缓缓向里面飘散，而飘到这个中转大厅的不是很多。即便如此，出于安全起见还是尽量关上它。

　　故技重施，这次艰难得多了，因为陈太元的胳膊已经受伤。当把下面的装甲车也开出来的时候，沉重的铁门落下，毒气被关死在那个狭长的通道之中。

　　直到这时候，陈太元才赶紧脱掉防化服，查看自己疼痛难受的伤口。真该死，子弹卡在了肌肉里面，看来需要弄出来才行。唯一值得庆幸一点的，是他身上从不离开手术刀……咳咳……

　　与此同时，梅和松、阿齐兹则赶紧穿上装甲，做好警戒。一旦他们三个穿上装甲，再加上有剑舞在这里，顿时就安全了很多，虽然遍地的尸体让人感到阴森森的。

　　此时，陈太元已经开始自己给自己动手术，这活儿可真是高技术含量。拿了松的火机在手术刀上反复烧了一阵子，简简单单的消消毒吧，而后锋利的刀刃划开中弹部位的肌肉，找到弹头才能将之挑出来……这些动作可真让人浑身发麻，梅甚至呲牙咧嘴地扭过头不敢看。古有关公刮骨疗毒，今有陈太元自己动手术……厉害！

　　若说梅这样的战士都看不下去了，卢武泰和两个普通战士更是看得浑身发颤，双股战栗好似无法站立。他们现在才发现了陈太元身上另一种可怕的特质：能忍！

　　自始至终，这家伙自己割肉自己挑拨，竟然没有发出一声痛呼，只有额头渗出的豆大的汗滴显示出疼痛的程度是何等惊人。剑舞在一旁帮他稳定住受伤的胳膊，但是她自己却咬着牙不愿看，好吓人。连观者都一个个忍不住了，他自己却还能一刀刀地切割，精致如大姑娘绣花。

　　终于，伴随着一声清脆的当啷声，那粒该死的弹头被挑了出来，落在坚硬的石头地板上。陈太元稍作整理，又涂抹上了加速伤口愈合的外伤药。当然，袁晴给的那种特效内服药更要使用。内用外敷双管齐下，加上陈太元这种强大的身体机能，应该很快能结痂愈合吧？当然，短时间内这条胳膊不能剧烈运动，更不能参加什么激烈战斗。

　　包扎了之后，所有人都替他松了口气，唯独他自己却猛然倚在石头墙壁上，仿佛有点虚脱。

　　听到剑舞问怎么样，陈太元似乎在庆幸：“还好，只是打伤了皮肉，却没有伤筋动骨……大家都别管我这点伤势了，执行任务怎么可能没个三灾六难的。现在这里的形势太险恶了，咱们赶紧看看究竟是怎么回事。”

　　大家开始到处翻看，而不一会儿跟着出来的一个A集团军战士忽然惊呼起来：“南旅长！是南旅长！”

　　尸体之中竟然有南成勇这混蛋？

　　此前这家伙抢了一套防化服就冲了出来，原来逃过初一却没能逃过十五啊。

　　地面上，一个身材高大的家伙趴伏在另一个士兵的身上，脖子上被划了一刀。这一刀很重，从喉咙到后面，几乎要把整个脖子都砍断，里面的颈骨也断了，似乎只有后脖子的一些皮肉将脑袋和身体连接在一起，看起来不仅恐惧甚至恶心。

　　当然，大家对于丢下战士而率先逃跑南成勇并无好感，连他自己的两个士兵都没觉得什么悲伤，只是觉得恶心罢了。

　　而现在陈太元等人已经庆幸，幸好把卢武泰这混蛋带了出来。要不然的话，怎么证明里面发生的事情？万一只有陈太元等人出去了，而其余所有人都死在了里面，怎么向北高国方面交代？不会是陈太元你们几个不尽职尽责，丢下我们的人而独自逃窜了吧？咱们是盟友，你们怎能独善其身呢？

　　现在还好，毕竟有卢武泰和两个士兵作证。可以证明陈太元等人并未逃走，反倒是人民军的堂堂少将旅长南成勇先逃了，但逃走之后却又没有躲过夺命的一刀。

　　“这是谁干的，好快的招儿。”剑舞看了看尸体脖子上的切口，以专业的眼光审视。因为她是使剑的高手，能看出这一刀（或这一剑）的速度和力量，肯定力量很大，而且出手很快。

　　梅摇了摇头说：“单凭这个无法猜测，猎人公司里面的猎手，基本上都能做到这一点。不过从这种残忍的手段，我倒是能想到当初一个令人讨厌的家伙。”

　　“割喉者！”松替她说了，而且说的时候松的脸色似乎也微微一变。“这家伙也是个非常不错的猎手，据说马上就达到四星的水准了。不过他最让人畏惧的不是攻击力，而是下手时候的残忍程度。当然，听外号你就知道为什么了。”

　　割喉者，这家伙执行任务的时候每次杀的吸血鬼或兽化人，都是直接被划断喉咙，又快又准。可问题在于，你割断喉咙就算了吧，可他竟然还非得把颈椎也给切断，只留下后脖子的一层皮肉相连，似乎这样才能展现出他的力道和精准的控制。而且切得要快，切口要平整，必须做出近乎艺术般的感觉……总之这个变态的习惯简直成为了他的强迫症，每次出手必然如此。

　　所以梅和松看到南成勇的死法儿之后，顿时想到了这个家伙。

　　“这是个很猥琐的家伙，但是实力之强不可否认。”松说，“而且，这家伙自称也是一个修炼者。真是的，你们修炼者之中的变态家伙可真多。”

　　“等等，修炼者？”陈太元皱了皱眉头，“是就是，加个‘自称’是什么意思？”

　　梅撇了撇嘴说：“因为这家伙只是自己说自己是东方修炼者，可是没人见到他真的施展什么修炼功夫。所以也有人怀疑，这家伙的一身力量和速度并非来自于修炼——他可能是个投靠猎人公司的黑暗种。”


第304章 双修和采补

　　已经见识了煞星和双卵公爵，还有神秘的鬼战士，都是不好对付的主儿，现在又多了一个奇怪的割喉者……感觉这片山体简直就是群魔乱舞的鬼窟。而地面上乌压压的尸体，也似乎在刻意印证着这个比喻。

　　陈太元看了看四周，摇头道：“上次鬼战士袭击我们之后，逃向了里面的实验大厅；这次咱们在实验大厅里面，可是他们却又出来在这个中转大厅杀了这么多人，他们究竟从哪里出来的。”

　　一边说着，一边看了看两边生活区落下的铁闸门。猎人公司能落下这扇门，自然也就能让它升起来，这一点没有疑问。

　　难道说，这些人现在就藏在这两个生活区里？又或者在生活区里面有通往其他区域的通道。

　　“而且，能够电控铁闸门起降的话，也就意味着他们拥有电源。”陈太元说，“这一带应该没有外接的电源，那么只能是自备发电，可是咱们一直没听到电机声响。”

　　剑舞点了点头说：“这么说，他们应该把电机放在了很深或很远的地方。”

　　在这里挖掘很远或很深的通道，安装发电机吗？

　　“阿齐兹，当初你们也没了解过这里的电力系统？”陈太元问。

　　阿齐兹摇了摇头：“没人告诉我们这些，而且在公司里做事，少说多做是最基本的要求，梅和松都应该知道，问多了是会被处罚的。”

　　梅摊了摊手表式同情：“那是你们总部人员的情况，当然据说其他分部也一般如此。可是在本阿姨掌管的东亚分部不一样，我那里还是非常民主的，允许大家多说多讨论，允许发表不同意见。松，你说是不是？”

　　“是、是，肯定的！”松连连点头。

　　梅得意地点了点头：“有谁在咱们东亚分部，因为多说话而被打骂了吗？肯定没有啊。”

　　“肯定没有啊。”松说，“就是桐和桂她们曾被罚不准吃饭……”

　　“嗯？”梅的俏脸一寒。

　　松顿时改了口风：“但你说了，其实那是让她们节食，帮助她们两个减肥，不然装甲快穿不下了。”

　　“这还像句话！”梅含糊其辞地哼哧着，“瞧瞧，本阿姨就是这么民主。”

　　一群人看了看松那个怂样儿，心道任何暴君都喜欢逼着下属称颂他的民主和宽大吗？哎。

　　总之一句话，阿齐兹等人似乎都没听说过这地方的电力供应是怎么来的。虽然他已经是重要的防御成员，但却好似被当作外人一样看待。

　　梅当初也说过，猎人公司的高层是非常隐蔽的，做事神神秘秘。连她作为东亚分部的负责人，也有很多事情都无法了解。或许到了暗星以上的级别，才会受到猎人公司高层更多的信任。

　　“不信任你们也是对的，”剑舞说得很现实，“这不，你们几个轻轻松松就叛变了猎人公司。所以他们不信任你们几个，而是选择信任煞星和暗星，只能证明他们高层的眼光是不错的。”

　　好有道理，竟然无言以对。

　　松干咳一声不再纠结这个蛋疼的话题：“那么，下一步怎么办呢？把这左右两扇门也炸开，继续搜寻？”

　　陈太元点了点头：“而且，总要出去通报一下，毕竟南成勇这个旅长都挂掉了。我只是好奇，外面还有上千人呢，难道一直没听到什么动静，怎么不进来增援呢？”

　　“这也是个问题，不会是……”松猛然一瞪眼珠子，“不会是外面上千人也遇害了吧？”

　　我擦，你别说得这么吓人好不好。外面是开阔地，又是大白天，上千正规军带着轻重武器，怎么可能被轻易收拾掉。

　　大家当即跑向那个通道，出去之后就是山外了。卢武泰和两个普通士兵跑在后面，生怕跟丢了。这鬼地方太吓人了，也只有跟着陈太元他们才会找到一些安全感。

　　现在大家忽然觉得，外面那些原本普通的山山水水是这么的可爱，空气也显得新鲜，哪怕它很贫瘠。或许，这就是所谓的劫后余生之感吧。

　　终于到了那个狭长的通道口，依旧黑乎乎的一片。因为这个通道有个天然的弯曲弧度，所以从这里不能一眼看到洞口外面，大约跑到中途才能看见。不过，已经很近了。

　　可是这次已经跑到了那个弯转之地，面前却依旧没有看到亮光，怎么回事？陈太元跑着的时候用手电筒向外照了照，顿时傻了眼——前面竟然被堵死了！

　　那是通道口距离外面二三十米的位置，也就是一开始被炸掉的那扇铁门的所在。只不过这里现在竟然好似出现了塌方，也不知道塌方的长度有多少，总之路堵死了！

　　应该是猎人公司炸掉的？炸掉之后，里面的人、特别是陈太元等人就成了瓮中之鳖。至于说这种起爆手段，对于猎人公司而言肯定不算多难的事情，甚至可能在建设之初就想到了这一点，于是预留了引爆的装置，以备关键时刻的使用。

　　“知道了……”陈太元拍了拍脑袋，“当初咱们还在最里面搬箱子，不是听到了一声沉闷的声响吗？随即就开始了争夺防化服的枪战。枪战那么激烈，以至于咱们也都没再留意那道声响是什么。现在看来，应该就是这里被炸塌方时候的动静。咱们和那些士兵被毒气围困在中间通道里面，而南成勇这些人则被塌方的碎石堵在了这里，自然只能任凭对方的屠杀。”

　　这么说来，南成勇当时要是不急着出来，现在应该和卢武泰一样活着呢。

　　不过现在不是考虑这个的时候，关键是大家现在怎么逃出去？

　　！！！

　　路被封死了，四周黑洞洞的，只能寄希望于北高国军方的开掘救援。要不然的话，单是食物和淡水的匮乏就能把大家困死吧？

　　自己用手开掘？假如记得不错的话，这扇门距离外面大约三十米。三十米听起来不多，但那大约是七辆轿车首尾相连的长度——这么说更直观一些，这么长的坚硬碎石区，能挖得动？还没挖到地方估计就饿死了。

　　真是要了亲命了，只能说猎人公司的控制者绝不简单，这些人确实是一批很让人头疼的高智商对手。

　　梅哭丧着脸说：“电影或小说里的反派不都是很弱智的吗？可是现在……怎么觉得咱们才是弱智的一方，被人家搞得团团转啊。”

　　这时候就不得不佩服陈太元和剑舞了，至今竟然还保持着冷静，没有乱了阵脚。或许真正的高手风范就该是这样，因为他们的能力来自于自身而毫不假借外物，故而就慢慢滋养了那种淡定与自信。

　　梅他们就不一样，穿着装甲的时候是很超人，可这是对外物的依赖，而且在这里时间长了怎么办？他们的装甲就算带着备用燃料，也只能使用一个多小时了。还有一些更极端的例子——负责发射核大国那些核武器的工作人员。他或许一个拇指按下去，全世界都被他毁灭了，但他能自信到藐视一切吗？这样假借外物的能力，是很难让一个人滋养出真正的强者气质的。

　　剑舞冷静地说：“他们炸了通道，不会把他们自己也困死在里面。所以说，这里还有通往外界的通道，只是咱们还没找到罢了。”

　　这才是关键！

　　梅狠狠地点头：“而且他们应该不会直接杀了咱们吧？他们一定会和咱们面对面的。毕竟煞星说了，还要抓住太元哥当她的‘鼎炉’呢，我就不信尸体也能当鼎炉。”

　　去死……

　　就在陈太元暗暗鄙视梅的口不遮拦，忽然里面传来了一道幽幽的声音。是在中转大厅的方向，而且声音很熟悉——煞星！

　　“不错！陈太元，其实你可以考虑一下。做了我的鼎炉，你未必会死，反倒有可能随我一同达到一个不可思议的强大境界。我们这样的强者，不就是为了追求至高至强的境界而为之不懈吗。假如你愿意做我的鼎炉，我甚至可以放你这些手下一条生路——都做我的战士。事实上，梅他们此前不就是猎人公司的猎手么，这也只是回归而已。”

　　说得似乎有点动人，但陈太元却哂笑起来：“少来，当我是三岁娃娃呢？你那是‘采补’，又不是‘双修’。双修可能会让双方一同受益，但是采补么……哼，被采补者会被榨成‘人肉干儿’，你当我不知道吗？！”

　　双修是一同修炼，而采补只是强行的掠夺，差距大多了。古时候也有女强者修炼采补之术，一群面首娈童被采集得面黄肌瘦生机消散，二十多岁的年纪看上去像七老八十，最后一个个像病秧子一样死去。

　　梅顿时咧嘴嘀咕：“太元哥，你们修炼者好污啊。”

　　污泥煤，又不是我练这个，是煞星。咳咳，不过我和剑舞的功法确实也能双修。

　　煞星似乎沉默了一下，道：“其实双修之术也不是不能接受，只是没有采补术更加便捷。但是稳妥点说，双修术反倒更加根基扎实。假如你愿意配合的话，我倒是可以带你双修如何？天下达到你我这种境界的修炼者如凤毛麟角，年轻男子到你这一步更是难能可贵。你，确实让我动了爱才之心。”

　　哎，你爱的是才吗？在你眼里，陈太元无非还是个高等级的修炼工具吧？这跟宅男看待能说会动的高级硅胶娃娃其实没啥两样。


第305章 抉择

　　“给你三分钟的时间考虑，也不要打什么鬼主意，你们背后的通道已经被封死，出不去的。”煞星说，“其实我的提议已经非常宽大了，不是吗？你可以通过双修来提升实力，你的这几个朋友都可以成为猎人公司的猎手。梅她们就不用说了，剑舞也是好样的，用人之际，我看直接给她一个四星猎手的身份也不过分。”

　　她竟然能直接给人提拔到四星猎手的级别？什么时候，猎人公司出现了这样的规定？煞星虽然厉害，可你本身也只是四星猎手之一，你凭什么将别人提拔到四星猎手的位置上？

　　毕竟在猎人公司里面，四星猎手不仅仅代表荣誉，还代表着珍贵的资源。身为四星猎手，所以梅能拥有这种准B级的强大装甲，松就不能得到。像修炼者猎手虽然不需要装甲，但却可以在资金、修炼所需的器材设备以及执行任务时候的人员调动等方方面面，占据莫大的优势。

　　可是，煞星说怎样就怎样，仿佛这猎人公司是她开办的一样。

　　“你不会是忽悠人吧？你啥时候有这个权限啦，你当了总裁了吗？”梅有点不给面子。

　　煞星带着不屑的语气冷笑：“当年和你们并列，只是一个幌子罢了，包括在猎人公司挂个职务本也就是兴趣使然，还真以为我会受到什么公司规定的辖制？更别说和你们这些小鬼们平起平坐了。”

　　说到底，她在猎人公司做事，纯粹就一个原因：老娘开心、老娘乐意。

　　于是陈太元的那个想法更浓，犹豫了一下，问道：“你……究竟是不是新人类组织的大长老？”

　　这个问题终于还是问了出来！

　　煞星也沉默了一下，随后竟然发出了一连串的笑声。但是声音被沙哑的嗓音和毫无情绪波动的音调所掩盖，所以听不出这笑声的含义——是真的觉得好笑？还是被揭穿了之后的自我掩饰？又或者这种高手都很自傲，被当作另外一个人之后所产生的愤怒之笑？听不出来。

　　“你的联想力很丰富。”煞星说，但却没有回答这个问题。而这句话本身，对于陈太元的疑问没有任何解答作用。“总之你考虑一下吧，三分钟的考虑时间开始计时。”

　　“等等，”陈太元问，“那我要是不答应，你还没说怎么处理呢？”

　　煞星的回答很干脆：“为我所用，我就重用；不能为我所用，越大的本事也只能对我形成更大的威胁，自然要斩草除根。时间已经过去了接近十五秒，不要浪费。”

　　我擦，这么珍惜时间啊。

　　梅有点不服气，还想反抗一下。说实在的，不管别人怎么敬畏煞星，但她作为当年老资格的四星猎手之一，还真的不太尊敬对方。有时候还是蠢蠢欲动，想着跟这个强大的家伙切磋切磋，虽然现在知道煞星当初表现出的实力只是隐藏之后的。

　　她悄悄走过转弯处，刚刚露出一个脑袋，结果对面刷的一下开启了一盏大灯！

　　亮度太高了，真正闪瞎了钛合金眼。妈蛋啊，这里黑不隆冬的一片，你突然开启这样的强光，会把人的眼睛弄瞎的！

　　梅吓得赶紧缩回脑袋，拍着胸脯大喘气，眼珠儿都翻成白眼球了：“真讨厌，妈蛋，本阿姨都短暂致盲了。等等，等我揉揉眼睛再说……”

　　而此时对面则响起了一道桀桀笑声，声音细腻得简直不像个男人，倒是像个太监：“别鬼鬼祟祟的，否则亮瞎你的眼。梅啊，当年一直没机会跟你较量较量，装甲战士之中最强的女人？啧啧，小心被我抓到哦，那样我会好好蹂躏你的。”

　　我擦，梅差点呕吐了出来：“割喉者，这王八蛋竟然真的在这里。”

　　松和阿齐兹都有点心头发紧。割喉者，这家伙是个很变态的玩意儿，而且残酷猥琐没人性。被这家伙盯上，绝对不是一件令人舒坦的事情。

　　松狠狠地隔空对骂，谁叫这混蛋言语侮辱了梅。但割喉者也被惹怒，邪笑着发誓要让松好看。

　　“少说两句。”煞星的声音淡淡传来，于是割喉者也沉默了，现场瞬间陷入一片沉寂。由此可见，虽然割喉者貌似很牛逼，但实际上还是畏惧煞星。

　　不过割喉者还是压低声音说：“煞星大人，其实咱们只留着陈太元就行了，其余这些废物留着干嘛。”

　　“蠢货。”煞星冷哼。

　　陈太元则附和道：“没错，果然是蠢货！要是让我自己独生，我肯定不干。要活大家活，要死一起死。”

　　当个鼎炉还这么英勇壮烈，也是够了。不过这话是真的，要是让陈太元独自走出去，然后让那火焰喷射器把剑舞和梅他们烧死在里面，陈太元说什么也不会干的。

　　可以说，现在陈太元他们已经被堵在命运的死角，没有任何办法。他们手中仅有的一张牌，就是陈太元具有充当鼎炉的价值。要是没这个底牌，所有人都会死。

　　而陈太元这边，却在和剑舞对视着，试图寻找对策。不过剑舞显然有点会错了意：“看我干嘛，想做鼎炉就去做，不想做就打一场。”

　　“鬼才要做！”陈太元哼哧着，“不过现在咱们怎么办？还不知道对面煞星有多少人马，多少高手，为什么会有这么大的信心。”

　　阿齐兹哭丧着脸说：“能没信心吗？单是我知道的黑暗种，在这里就有二十多个个——假如都没有转移的话。要是再加上煞星、鬼战士、割喉者，还有几个装甲战士，你说得多厉害。陈巡视员，你要是决定投靠对方当鼎炉的话，能不能让我先向煞星大人承认个错误，首先归附？这样我的罪名还小一点，免得投降之后被穿小鞋。”

　　也是个意志不坚的家伙啊。不过话说回来，对方的实力也确实够让人悲观绝望的。

　　但是，再怂也不能当鼎炉啊。再说了，咱们是来剿灭猎人公司的，怎么能投降他们。

　　于是陈太元一咬牙，怒道：“拼了！咱们做好准备……”

　　就在这时候，时间已经过去了两分半，煞星刚好在外面不咸不淡地说：“火焰喷射器和重机枪都架好，毒气喷射器也准备好。”

　　陈太元瞬间打住，马上放弃了蛮干：“呃，再考虑一下。”

　　妈蛋，火焰喷射器估计就能把大家玩儿死了，毕竟这是个被堵死后路的通道，现在等同于一个深邃的石洞。一道火龙冲进来，梅他们三个肯定被活活烫死，陈太元和剑舞是死是活要看运气。再加上重机枪的扫射，那么一点运气都没了。

　　想硬闯？对面的大型探照灯就能让你瞬间失明，你别高速撞到石头上就行。

　　这已经可谓是万全之策了，哪知道竟然还得再准备着毒气弹。乖乖，人家是九死一生，这就是百死无生了吧？

　　陈太元不是个怕死的，但却不忍看着剑舞和其他朋友为此白白送死。而他正在犹豫期间，忽然剑舞大声喊：“他答应了，不过具体条件最好仔细谈一谈。”

　　我勒个去……陈太元愣愣地看着她，一头黑线：“我……好歹是你失忆之前的恋人，你咋就这么大方？”

　　剑舞白了他一眼：“你傻啊，白死有什么价值，迂腐。再说了，反正是失忆之前的，现在你是梁雪的男人，又不是我的。”

　　好吧，拿着别人的男人当礼物，送给煞星这个女魔头当鼎炉，难怪你这么大方。

　　“就算不是恋人，至少也是你师弟好不好。”

　　“那我就更得照顾你的生死了，不然怎么当这个师姐。”剑舞竟然说得很坦然，陈太元竟无言以对。

　　而听到剑舞这个师姐兼恋人发话了，其余人还纠结什么？梅率先没节操地喊道：“煞星，别开火儿哈，咱们投降。还有割喉者，尼玛以后咱们又是一家公司的了，你给阿姨放尊敬点。”

　　阿齐兹更是满腹抱怨：“我擦，煞星大人，我早就想归附了啊，只不过受制于他们不得脱身。太谢谢您了，竟然给了属下一条活路。大恩大德无以为报，刀山火海任凭差遣，下辈子当牛做马任劳任怨……”

　　你妹啊，这家伙是个外国人啊，华语一开始不熟练的。虽然和陈太元他们交往了半天，熟练了好多，但毕竟进步不是很大。现在倒好，为了巴结煞星减轻自己身上的罪责，连说话都流利了好多，甚至连成语都用了好几个，生命危机果然能激发人的各项潜力。

　　煞星淡然说道：“剑舞倒是替你答应了，但是你呢？我需要你的亲口允诺。”

　　陈太元干咳一声：“其实我很好奇，你为什么非要我心悦诚服地答应？”

　　煞星沉默了片刻，说：“实不相瞒，你并非一般的鼎炉。若是一般鼎炉，我就算强迫也能成功。但你这种级数的家伙，若是不配合我的话，我的采补会非常麻烦。更何况你要的是双修而不是采补，那就更需要你的配合了。”

　　哈哈哈，说到底就是强行推倒很难办成事儿啊！

　　是因为生理构造原因吗？女人想那啥男人确实有点难……梅抽了抽鼻子问：“给他吃春药也不行吗？”

　　铛！她那金属头盔上被陈太元狠狠敲了一记。隔山打牛的气劲功夫都用上了，疼得梅呲牙咧嘴，泪珠儿都流了下来。

　　对面的煞星则摇了摇头：“无论采补还是双修，并非简单交合。交合只是最基本的一步，但非全部。总之，你答应就是了，哪来这么多的废话。”


第306章 赠表记

　　“这个……先等我问几个问题。”陈太元还是要说一些废话，“假如我答应了你，我身边的朋友能不能不加入猎人公司？给他们一个机会，让他们回到国内，大不了让他们不再执行针对猎人公司的任务也行。”

　　“不可以。”煞星的回答很坚决，不容置疑，“看得出你小子是个不怕死的，现在答应下来，很大一部分原因就是担心剑舞他们死掉。所以，剑舞他们必须一直在我的视线之中。一旦你有所反悔，那么我也会随时反悔，哪怕她们已经成为猎人公司的猎手，我也会随时杀了他们。”

　　真是个狠毒的娘们儿。

　　陈太元手中无牌可打，只能气得牙痒痒地说：“那第二个问题，假如双修什么的结束之后，你成功达到更高的境界，那我能不能离开这鬼地方？”

　　煞星犹豫了一下，结果回答还是否定的：“不行。像你这样的家伙很难找到第二个，你必须一直陪着我修炼，说不定下一个大境界也不是修炼者的巅峰呢？这东西谁也不好说。”

　　我勒个去，拿我当一辈子的床笫工具啊。

　　“但是呢，”她想了想说，“假如帮我进阶之后，我可以有选择的释放你的朋友。比如说成功第一年之后，我可以允许梅选择离开或者留下，第二年是松，第三年是剑舞……总之时间长了之后，你也会渐渐认命吧。”

　　都到认命这份儿上了，何其悲惨。而且之所以这么“宽宏大量”，是因为那时候煞星至少已经得到了最基本的收获——进阶到下一个大境界。所以就算把剑舞等人释放之后，陈太元选择自尽或逃亡，煞星也不算吃亏。

　　陈太元郁闷地说：“好吧，第三个问题——你究竟多大岁数了？”

　　“混账玩意儿。”煞星怒斥。询问女人的年龄是不礼貌的，陈太元知道这一点，可要是不问清楚，确实让人很忐忑啊。一想到她可能五六十岁，陈太元这心里面就咚咚咚直跳。但是，煞星显然不想在众人面前如实回答。“你家姑奶奶今年一百岁了，行吗？”

　　这倒是不可能……陈太元心想，我又不是没抓过你的胸，还是比较有料儿的。而且手部露出的皮肤也肯定不是老年人的模样，哪怕修炼者本身的老化相对较慢。

　　总之陈太元问的这三个问题，到头来只有一点点的收获，那就是一旦煞星提升到新境界之后，可以允许剑舞等人离开，这也是他现在唯一能争取到的东西。

　　事到如今，陈太元只能缓缓走出，但却被要求必须独自一人出去，而剑舞和梅等人必须在里面等一会儿——免得一起出来之后同时作乱。只要剑舞和梅等人在里面，随时可能被煞星的人置于死地，陈太元在外面就不敢乱来。

　　缓缓走出了通道，中转大厅里面已经亮起了一盏昏暗的大灯。还好，大体能看得清楚。煞星站在正中间，左手边是一个一身黑衣的家伙，陈太元猜测应该就是神秘的鬼战士，右手边是双卵公爵，此前大家见过了。不过双卵公爵现在恶狠狠地盯着陈太元，而且双腿之间似乎裹着厚厚的包扎布。哎，受伤之处如此尴尬，陈太元都不好意思打招呼。

　　鬼战士身边，也是一个类似打扮的，只不过一身灰衣蒙面。难道说这也是个鬼战士？也是，作为一个全新的黑暗种类，不一定只有一个人。而双卵公爵的更右边，则是一个长相邪佞、满脸阴笑的猥琐男子，双目之中似乎永远闪烁着富有侵略性的目光。很显然，这家伙就是所谓的“割喉者”了。

　　从这五个人的实力来看，就足以灭杀陈太元他们几个了！

　　而在山洞左侧，是好几个装甲战士，有的扛着喷火器、有的抱着重机枪，还有手里拿着毒气弹的。右边是好几个阴森森的家伙，看上去应该是一群黑暗种，吸血鬼或兽化人都有。

　　好大的阵仗，难怪刚才煞星的语气那么强硬，这还真是吃定了陈太元他们。

　　看到陈太元出来，这群狂桀的家伙全都爆发出了强大的敌意，凝聚成了一股无坚不摧的威压。换做一般人肯定会吓懵在此，而陈太元却似毫不在意，揉着脑门掩饰些许尴尬，站在煞星面前苦笑道：“出来了，要杀要剐随你。”

　　“谁要杀你了，死人又不能双修。但是你这人极端狡猾，没有点手段是无法确信你真正听话的，所以……”煞星沉顿了一秒钟，扭头对双卵公爵示意了一下。

　　于是双卵公爵恶狠狠地笑了笑，一嘴惨白的牙齿显得狰狞恐怖。这家伙对陈太元很是不爽，但现在他觉得自己做的事情会很爽，因为能让陈太元难受。

　　只见他邪笑着掏出了一个类似于手表一样的东西，精致而柔韧。表带并非钢质，而是一种特殊的材料，但肯定坚韧异常。

　　“还真是表啊……”陈太元看到了上面哒哒走动的指针，而且还像是机械表呢。至于上面的品牌标志，我勒个去的，还是劳力士的绿水鬼，这一款应该好几万吧？以至于陈太元都有点不好意思了，“无非是双个修，又不是订婚结婚什么的，不至于吧？”

　　煞星没说话，双卵公爵则示意陈太元伸出手。不管究竟要做什么，陈太元肯定无法抗拒，否则就是投降的诚意不足——这还没要杀要剐，只是戴个表，你就不干了？

　　陈太元伸出左手，于是双卵公爵直接给他扣在手腕上。此时陈太元发现这表带却是有点问题的，竟然是……无法拆解的表带！

　　一旦戴上去，就无法轻易解开。那按扣是假的，只是装饰，肯定有猫腻，陈太元心中涌起一股不安。

　　“炸弹手表。”煞星的话印证了陈太元的预感，“要是强行扯断的话，会爆炸。就算是黑暗种，也会被炸断手腕。当然更要命的不是这个，而是里面随着爆炸而渗透出的毒液。这种毒液是真正的见血封喉，一分钟之内就能沿着血液直奔心脏，导致全身血液凝固。见过蛇毒投放在血液之中的样子吗？遇到之后，血液会变得像果冻一样停止流动，这毒液也是类似的功能。”

　　陈太元听得头皮发麻，心道这也太狠了吧？炸掉一只手都不行，还带剧毒呢。

　　看来想要解决这个问题，那就只有一种办法，陈太元苦笑：“或许除了把手砍掉，还真没别的办法了。”

　　煞星为之一愣，显然没考虑这个问题，随后又对双卵公爵示意了一下：“右手也给他戴上一个。”

　　我擦，真可谓是言多必失啊！

　　你能右手持刀砍掉左腕，反之亦然，但有种你自己把俩手都砍掉？服了你了。

　　“我保证不砍自己的手行不行？”

　　“看你日后表现，现在还不行。”

　　“你们真是的，有本事就搞一个颈圈儿啊，就不用这么麻烦了吧？总不至于为了摘除这东西，把自己脑袋都砍了。”陈太元算是破罐子破摔了。妈蛋，看着手腕子上面一左一右两块手表，这也太暴发户了吧？而且两块表都是劳力士这种暴发户特质的名表，甚至还都是一个款型，这得土包子到什么程度啊！

　　这简直等于见人就宣告一件事：我他娘的不但有钱，而且作死！更重要的是，老子作死得很没品位，你能怎么样吧！

　　煞星愣了愣，歪了歪脑袋说：“你这人的思维果然很有发散性。也是，下次再制作这东西，就用项圈……另外告诉机械部的主管，把设计这东西的混蛋给我鞭笞三十、罚薪一年！混账玩意儿，做事难道就不动脑子吗，就不知道制作一个项圈儿吗。”

　　双卵公爵顿时沉闷地说了句“是”，看样子制作这个手表的家伙要倒霉了。其实能全怪这个制作手表的吗，你煞星一开始不也没想到啊，真是的。

　　不一会儿，剑舞等人也被要求一个个走出来。其中剑舞和梅显然是最重要的人物，俩人都被“赠送”了一枚女款欧米茄星座。乖乖，猎人公司真是大手笔，见面礼还挺丰富的，唉唉。

　　不过也别觉得这是假表就等闲视之，因为依照猎人公司的机械制作水平，复刻出手表这东西简直似乎大材小用牛刀杀鸡。别说你看上去一模一样，就算一般的修表师父也未必能看出真假。而要说价值的话，这种带有自爆功能、且可以喷射超级毒液的玩意儿，事实上每一枚的制作成本比同款真表更高。

　　“可我不喜欢这个款型，能调换么。”梅表达抗议，但是抗议无效。

　　松也被赠送了一枚，蛋疼的是男表就准备两块，原本是刚好够用的，但是却都被陈太元戴在了身上。于是乎，倒是多了一块女款的……咳咳，松觉得好尴尬。

　　至于阿齐兹倒是没有被戴表，这充分显示出煞星对他们的不同重视程度，表戴得越多就越重要。而且煞星也知道，阿齐兹这混蛋就是个没节操的，当初投靠梅和陈太元也是无奈，现在回归也不会存在心理障碍。这种家伙既然回来了，不会反抗的。

　　“哟，这里还有个将军呢。”割喉者啧啧笑着，看着最后出来的卢武泰和两个士兵，“煞星大人，这三个废物又该怎么处置？”

　　卢武泰双腿一软噗通跪在地上：“我愿为您效犬马之劳，也给我戴一块表吧！”

　　煞星摇了摇头：“你还不值个表的价钱呢。你的价值，只在于变成一具有用的尸体。”


第307章 真正的核心区域

　　什么是有用的尸体？

　　这一点煞星没有说明，卢武泰和两个士兵就被先带走了。卢武泰这家伙已经吓得屎尿齐流，双腿瘫软站不起来，最终是被一个吸血鬼硬生生在地面上拖走的。

　　陈太元等人当然也被暂时看管着，只不过身份有点特殊——他毕竟是要和煞星大人上床的男人，这事儿有点蛋疼；而剑舞和梅一进来就给了四星猎手的身份，松也恢复三星猎手身份，这也是个不容欺凌的位置。虽然现在没有被完全信任，甚至梅和松的装甲以及剑舞的软剑都被暂时“保管”起来，但至少对方必须以礼相待。

　　看得出，煞星是在兑现自己的承诺。她说让剑舞等人成为猎人公司的一员，就不会为难他们。当然，她这么做的根本原因还是让陈太元更好的配合她。

　　“手术刀也要没收啊……”陈太元貌似郁闷，但还是被那个神秘的鬼战士给搜走了。不过那个鬼战士在他身上摸来摸去的时候，陈太元觉得这手似乎有点软，怪事了，女人？

　　确实是女人。不得不说，煞星作为一个女人，对剑舞和梅这样的女子在性别上还是相对尊重的，所以就派了鬼战士来搜大家的身。既然派了这个鬼战士，也就没再单独派男人来搜陈太元。

　　“其实你就是不没收我的武器，我也不能打了，要不然你以为这么容易投降给你。”陈太元指了指左臂上的包扎，“被子弹打伤了，战斗力受到很大影响。现在的你，一个就能打我两个。”

　　这确实是他觉得心有余而力不足的原因之一。

　　煞星看了看他的胳膊，甚至有点生气：“胳膊伤成这样，没有十天八天的休养，怎么全力催动气劲和我双修！”

　　陈太元做出了一个无能为力的表示，但心里头却在想：我服用了晴姐给的那种药物，三四天就能大体复原，但我就是不告诉你……哥们儿要全力捍卫自己的清白之身，就算最终大势已去，好歹能拖一天算一天。

　　“跟我们走！”煞星挥袖转身，带着陈太元等人去了右边的生活聚居区，果然猜的没错，玄机就在这里！而根据阿齐兹所言，这里只是让那些普通科研人员居住的地方啊。该死，阿齐兹这混蛋……

　　陈太元恶狠狠地瞪着阿齐兹：“小子，你不是说这里面没有什么有价值的东西吗？”

　　阿齐兹干咳一声，故意大声说：“我毕竟是忠于公司、忠于煞星大人的，就算知道什么，也当然不会对你说了。”

　　你妹的大胡子混蛋……陈太元和梅等人都狠狠地瞪这家伙一眼。不过阿齐兹的表忠心并未起到理想中的效果，煞星在前面头也不回的说：“主要问题是，他也没资格知道这些。”

　　阿齐兹当然有点尴尬。

　　此时，陈太元等人也清楚看到了这片聚居区的大体环境——一片还算宽舒的居住鸽子楼，里面至少能容纳两三百人居住。但是其余的构造就很简单了，据说里面只有三样儿娱乐设施：一个微型电影院，一个小酒吧，一个棋牌室。这些都是供那些科研人员放松休息使用的，但启用的并不是很多。因为猎人公司其实到这里驻扎并没有多久，尚未来及大规模招募成员，真正住在这里的也就二三十个科研人员。

　　从这一点来看，其实猎人公司更加痛恨陈太元等人，因为陈太元他们打破了他们刚刚开始执行的大计划。

　　只不过陈太元却觉得眼前的这些建筑很特别，有种说不出的古朴感，但却不是让人赏心悦目的那种古朴。有时候，时间的痕迹并不一定代表优雅，也可能代表着另一种狰狞。

　　“这是你们开凿的基地？这得用多长时间？”陈太元不禁发问。因为这个基地并非完全借用山体空洞，很多地方都有全力开掘的迹象，而这个工程量显然大于古秦实验基地。

　　没人回答他，让这个问题显得越发奇怪。

　　没多久，陈太元他们被带到了一个宿舍样的房间。房门是开着的，两个普通持枪战士在守护，进去之后就看到地面上一个厚重的铁板，但是已经打开了，露出一个深邃的地下坑道。这坑道很宽，呈螺旋状向下延伸，不知有多深、多远。

　　很显然，山体之中大葫芦型的区域，其实都算是“外围”。真正的核心地带，必然是这条下行通道所要抵达的区域。

　　陈太元顿时明白了过来：“阿齐兹你这混蛋，你说这里没什么价值……算了，我算是明白了。确实，可以容纳三百人居住的区域，只暂时安排了二三十人，当然到处都是空房子。这条重要的秘密备用通道就在一个从未有人使用的房间，自然不会有人察觉。”

　　是啊，这就是一个备用的通道。平时根本不开启，甚至连房门都一直紧锁。要是住的人多了，偶尔有一两间房子常年紧闭的话，倒是会引起别人的怀疑和注意。但这里到处都是锁着的房间，自然就没人怀疑这一间了。

　　煞星在前面微微点头：“你的脑袋确实反应很快，看来你不仅身体素质很强大，智力基因也是很优秀的，很不错的鼎炉。”

　　“不是鼎炉，说好的双修！是双修！”陈太元马上指正。

　　煞星没回答，没必要做这种口舌之争。

　　而陈太元猜这里是“备用”的通道，也是正确的。事实上里面试验区是有主通道的，是在一个非常不起眼的地方设置的一个旋转隐形门。别说陈太元他们短时间内没找到，就算再派两百人进来搜查，一天之内也未必能找到。而且刚才情况危急，猎人公司在门后面将其卡死了，这样旋转隐形门也就成了一堵墙壁。

　　沿着通道往下走，越下探就越是觉得深沉压抑。大约走了近百米，而垂直深度大约不下四十米的时候，总算是出现了一个长长水平通道。这条通道也有四五十米长，尽头就是这个庞大基地的最核心区域。甚至在这里，已经看到了前面露出的一些亮光。

　　但是在走到通道中途的时候，出现了一个岔口，而卢武泰和两个士兵出现在了这里。他们被三个吸血鬼抓着提前带走，但由于三个人都吓得不能走路，只是被拖着走，故而速度很慢被陈太元他们给追上了。只不过陈太元等人要继续向前，而卢武泰三人却要沿着岔路离开。

　　“你要把他们三个弄到哪里去？”陈太元问。

　　“你的问题真多。”割喉者有点不耐烦，扯着太监嗓子怒道，“真以为是我们的人了吗？记住，你只是我们煞星大人的一个俘虏！”

　　陈太元早就看不惯这家伙了，淡淡的笑了笑，忽然飞起一脚！

　　砰！毫无防备的割喉者被他一脚踹在屁股上，整个身体猛地飞出不下十米，哪怕半空中调整了一下姿势，但还是不可避免地撞在了前面的石头墙壁上。所谓的调整，只是撞墙时候用膀子代替了脑袋。

　　“你找死！”割喉者大怒，揉着肩膀做出了扑杀的态势。

　　梅却忍不住喊了句“干得漂亮”！妈蛋，梅早就看不惯这家伙了，但是作为“半俘虏”而且是解除了武装的人员，她可不敢真的对割喉者下手，没想到，陈太元帮她出气了。

　　其实陈太元的出手是有分寸的，只教训却没有重伤，谁叫你对我言语不敬了？反正煞星不至于因为这点冲突，就把好不容易抓到的鼎炉给处死吧？那就只能把事态压制下去。顶多就是煞星暂时不管，放任陈太元和割喉者较量一下，直到一个人出现轻伤为止。但陈太元很自信，就算左臂影响了自己的攻击力，自己还是能击败这个怪异残忍的怪物。

　　看着割喉者气急败坏的模样，陈太元笑了笑，问煞星：“你说，我是继续揍他呢，还是就此为止呢？”

　　煞星有点生气：“你给我消停点！确实舍不得杀你，但不代表不会惩罚你！这次就算了，下不为例！”

　　好吧，下不为例的意思就是：这次割喉者的屁股算是被白踹了，连公道都捞不回。

　　割喉者当然愤恨不满：“不，我要和他决斗！”

　　煞星没好气地冷声说：“那你是找死。他的实力不亚于我的八成，你要是有胆子，我可以放任你们打一场不死不休的决斗，敢吗？”

　　割喉者顿时沉默，甚至有些畏惧。现场，双卵公爵和鬼战士都和陈太元交过手，只有割喉者不明白陈太元的强大与变态。但煞星不会在这种事上胡言乱语，说八成就肯定差不多少，所以割喉者不免暗自心惊——达到煞星大人八成的实力，这还是人吗，难怪一脚把老子踹飞这么远。

　　他就这么一发愣的时间，煞星就没再继续然事态僵下去，而是一言不发带着众人继续向真主的核心区走去。割喉者不敢放肆，陈太元则开心了不少。妈蛋，郁闷了这么久了，总算出了口气。

　　但是，对方却始终没说要把卢武泰三人带到什么地方。


第308章 陷害

　　卢武泰，原本的北高国特勤局政治部主任，后来因为金玄哲的表现不佳而趁势上位，目前代理着特勤局的局长职务。刚刚升官啊，甚至连军装和肩膀上的肩章将星都没时间更换呢，竟然就做了俘虏。

　　从制定黄文丙假装叛逃的计划一直到现在，其实时间非常非常短，但他却觉得这是他人生之中最惊心动魄的一个阶段，宛如半个人生。别人以年为单位来计算所谓的人生起落，但他的大起大落却以小时来计算，脆弱的心脏真的不堪承受。

　　所以现在他已经崩溃了，躺在地上毫无精气神。拉着他的那个吸血鬼已经感到厌烦，气哼哼地恨不能现在就一剑捅死他。不过吸血鬼不敢，因为煞星交代的任务内容不是这样。

　　三个吸血鬼拉着这三个人，从那条岔道一直往外走，经过了一些曲折和关卡，竟然直接走到了山外。这是一处非常隐蔽的地方，仅凭搜索是很难找到的。

　　外面的太阳有点大，三个吸血鬼都有些不舒服，骂骂咧咧。当然，看待卢武泰等人的时候，目光也就更加厌烦起来，毕竟是卢武泰等人的存在，才让他们接下这样一桩苦差事。

　　“真恶心，竟然接到这样一桩苦力活。”带头的这个气哼哼地说着，一巴掌打在卢武泰的脸上，“越看你这混蛋东西就越不顺眼，你算什么玩意儿，也配当什么狗屁将军，真是的。”

　　一边说着，三个吸血鬼分别砸晕了手头上的俘虏。没办法，煞星之所以安排他们三个来做这苦活儿，是因为他们三个会飞啊，所以执行任务最节省时间。

　　三人一同探出了大翅膀，赫然是三个侯爵级的吸血鬼，实力都挺不错的。三人分别抓着卢武泰等人振翅飞起，一直飞到了一个有了些树木的地带，这距离刚才的出口已经很远了，确保对方不会因此而找到出口。

　　而到了这里之后，带头的吸血鬼笑了笑，露出满嘴的森森白牙：“蠢货，做个冤死鬼吧！”

　　说着，这家伙手中的软剑一挥而就，划断了卢武泰的喉咙！

　　这个残忍的家伙，下手如此干脆果断。

　　但是他手中的软剑……是的，是软剑，就是刚才从剑舞手中没收来的那把！！！

　　紧接着，这家伙又用这软剑刺中了另一个战士的心脏。而这次没有将之拔出来，却把这软剑留在了尸体上。

　　另外一个吸血鬼取出一把小刀——陈太元的手术刀！他用这小刀刺在最后一个战士的心口，同样将小刀留在了尸体上面。

　　假如陈太元在这里，肯定会倒吸一口冷气，然后破口大骂对方的大奸大恶——王八蛋，你们这是真正的借刀杀人啊，杀人之后还故意留下证据来栽赃陷害，这也太黑了吧！

　　或许将来有人发现这三具尸体的时候也会生疑：陈太元和剑舞这样的大高手，杀人还会把武器都丢这里？这似乎不太正常吧？

　　是不正常，是有疑点，但是无所谓了，只要能把陈太元和剑舞扯进这场凶杀案里就已经足够了。到时候大家可以扯皮，北高国方面也可以指责99局——你们给我们派来的什么狗屁专家，竟然把我们的代理局长都给杀了……

　　这一手太狠了。

　　就好像梅当时感慨的那样，人家电影或小说上都说坏蛋是何等的脑残，主角则自带光环，现在倒好，情况怎么完全相反了。坏蛋的手段似乎很凶残啊，而陈太元和梅她们却又好惨好惨，都他娘的戴手表当鼎炉了。

　　……

　　不到半天，卢武泰他们三人的尸体就被发现了。毕竟吸血鬼既然做这种事，就肯定把尸体放在便于发现的地方，要不然还怎么陷害别人。而发现他们的，自然就是在此处搜山的A集团军士兵。其实特勤局后续也派来了人马，只不过在别的地方搜寻。另外北高国军方最高层得知99局专家代表团全部失联、北高国军方损失数百人之后，他们的最高军事委员会也赶紧派来了工作组，就在当时塌陷洞口外的山谷之中坐镇指挥。

　　听到有了重大发现的汇报，坐镇指挥的工作组马上赶赴了卢武泰尸体所在的地方。这个工作组的组长也是北高国赫赫有名的人物，直接挂着大将军衔！

　　大将，这是上将更往上的级别，当然威武霸气。他的上头就是次帅等级，而整个北高国的次帅只有三个，其中一个还已经退休不在现役之中。也就是说，整个军方现役之中，军衔高于他的也只有大元帅和两个现役的次帅了。

　　事实上这人就是次帅崔辰河的副手，名字叫做李贤基，全国特种战争协调局局长。同样称为局，但却比特勤局的级别高，因为他所谓的“协调”就是管辖。至于所谓的特种战争，指的不仅仅是特勤局这样的特战机构，因为A集团军这样负责专门保卫的首都的京畿御林军也被赋予了特种作战的性质。除此之外，还有类似于什么间谍机构“特科”，包括传闻之中很神秘的、全部由女特战队员组成的“牡丹旅”什么的，都算是这个大的特战范畴。这个李贤基主管的“特种战争协调局”，协调的就是这一堆部门！

　　就是这么位高权重。

　　当然或许会问，那他的顶头上司崔辰河做啥？其实前面提到过，崔辰河分管特战这一块的内容，但同时更负责整个人民军的思想政治工作。在北高国人民军之中，思想政治工作是第一要务，这才是崔辰河真正的“主业”，这个职务往往意味着军中的一人之下万人之上，仅次于大元帅。

　　不过崔辰河的权利心较重，一般时候总是越过协调局来直接调动管辖特勤局和A集团军，以至于李贤基这个大将好像被架空了权力，整天无所事事。久而久之，特勤局或A集团军一旦有什么大事也都直接向崔辰河汇报，选择性忽视了李贤基的存在。总之李贤基对这些特战机构，说管也能管，下面也得给面子；真要是撂开手不管，别人也不会当回事，就当不存在这个管理层级。

　　但是这次不同了，因为事情闹得太严重、太恶劣了。估计原本崔辰河或许觉得这件案子很长脸，一旦破案之后会很有面子，所以还是和往常一样事必躬亲。但是现在不行了，据汇报说特勤局前后两任代理局长金玄哲和卢武泰都失踪在了那个神秘的山洞里，A集团军不但死了前面特战大队大队长，随后又有一个将军南成勇也栽在了里面。另外，据说已经可能丧生了近千名战士！

　　但问题还不算完，甚至连中方派来的专家组也栽了。巡视员陈太元和几名高手全都陷落，一个都没能跑出来。而且那洞口已经被封死，据说里面最后还释放出大量毒气什么的……听起来，就差给以上所有人召开追悼会了。

　　形势这么严峻，崔辰河再出面就是傻瓜了，这不是把“指挥无能”的帽子往自己头上扣吗？这事儿可不能干，必须找个顶缸的。有成绩了我来做，有危险了下属背黑锅，崔辰河做这些事早就轻车熟路，要不然也不会攀爬到如此高位。

　　所以他就把李贤基派来了，反正李贤基是协调指挥特种战争的，名正言顺的军事主官，派他来真可谓是名正言顺。

　　当然李贤基也不傻，知道自己所处的位置非常尴尬，这活儿接的也实在窝囊。但是不接不行，官大一级压死人，顶头上司非要他扛下来。

　　所以他一来到这里就愁眉苦脸，结果听到汇报说找到了卢武泰的尸体，更是心中添堵——妈蛋啊，好不容易得到点有用的消息，竟然还是找到了尸体，敢不敢给老子找到一个活人啊，敢不敢！

　　带着惨淡的愁容来到现场，李贤基眉头上的褶子似乎瞬间多了一倍，哎，还真是卢武泰，而且还是被人以冷兵器给杀的，真惨。当然，卢武泰裤子里屎尿齐流的模样昭示出这家伙死之前更惨。

　　“对方可真邪恶。”李贤基皱了皱眉头，又好奇地看了看卢武泰胸口的剑，“这么软的剑也能杀人，凶手很厉害。”

　　一群属下都不言语。

　　终于，有一个隶属于A集团军的低级军官忍不住了，斗胆说：“报告局长，我们似乎见到过这把奇怪的剑。就是因为奇怪，所以才记忆犹新。”

　　“哦？讲下去。”李贤基顿时大喜，真没想到竟然还能得到这样的线索。

　　这个低级军官犹豫了不到两秒钟，道：“在中方99局代表团里面，那个漂亮的女人陈小舞，用的就是这把剑，应该就是她的。”

　　现场一片哗然。

　　中方99局派来的盟友，杀了北高国特勤局的代理局长？

　　这责任可太大了。

　　已经可以预见到，要和中方有扯不完的皮了吧？真扯淡，李贤基脸上的褶子又多了。

　　风中凌乱的李贤基叹了口气：“中方的代表也快来了吧？看来这场官司要恶心大了。”


第309章 救援团

　　中方的代表肯定要来，因为陈太元等人被堵死在山洞里面这件事实在太严重了，事发之后北高国方面就已经通报了99局，结果整个99局都炸了锅！

　　孔凡新自然不用说，梁雪更是气得要带着一帮手下杀过来，虽然她当初伤到内脏至今还在养伤。

　　孔凡新肯定不答应让她出马，但还有谁行呢？根据当初反馈来的消息，猎人公司那边出现了极其强大的敌人，一般的战士已经无法处理。或许，请吴心颍帮忙，把死光公爵和坦克公爵这两个大保镖借用一下？

　　联系了吴心颍，没想到这大妞儿还真给面子，表示两个都派出去肯定不行，她会没有安全感，所以可以把死光公爵一个人派出去。这已经很不错了，毕竟是秦级的吸血鬼啊。

　　至于99局这边的带队官员，那就派李小芬了，而且她还是陈太元的徒弟啊，师父师伯有难，做弟子的赴汤蹈火也得在所不辞不是。

　　袁晴也心急火燎想要过去，但是却被梁雪和小芬制止了——你去搀和什么热闹？那又不是比拼科研能力的地方，比的是杀人放火的本事。

　　“但是让小芬去，我也不放心。”梁雪身上还包扎着纱布，这次受伤太重了，伤及内脏，故而还在休养之中。她揉了揉眉头说，“要不就请头狼兄弟去一趟。”

　　行倒是行，但问题在于头狼现在正在外面执行任务。他应西方某小国要求，帮忙清缴吸血鬼，而且这也算是狼王侦探所的生意。若是接到消息之后，头狼肯定会风风火火杀回来的，他欠陈太元的命不是一次了，难得有个可以还人情债的机会。但问题是距离太远，就算直接坐飞机赶过来也得一天，再抵达北高国那座山的话，不知道又得多长时间了。

　　“没关系，我有帮手。”小芬掏出电话拨打了个号码，“屁孩儿师弟，跟师姐出去办个差事。”

　　心墨！

　　没错，心墨这小子确实战斗力一般，只能算是唐级的修为，但他的三个活僵厉害啊！魏阳、大毛和二毛，可都是汉级之中的强者，厉害着呢。

　　心墨这小子不知道在那边吃着什么呢，最里面鼓鼓囊囊含糊不清：“啥任务啊，钱多么？”

　　“没钱，救老陈和剑舞师伯，他俩玩儿栽了，被困死在北高国一个破山洞里了。”

　　“什么？我听不清啊……你说什么？这手机信号，该死的……妈蛋，连电池都快没电了，不会停机吧……”屁孩子在那边说着，电话忽然中断。小芬再打过去，哪知道电话竟然无法接通了。

　　梁雪皱了皱眉头：“恰好这时候没电了？这小子充电需要多长时间？”

　　“充个大头鬼！”小芬气哼哼的说，“这小混蛋故意的！知道连老陈和剑舞都会栽的地方肯定极大危险，这屁孩子马上就开始演戏了。”

　　我擦，这个欺师灭祖的小混蛋啊，还有没有良心了！

　　“你们等着，该死的，姐姐我揍他屁股开花……”小芬咬着小银牙说着，拨通了袁大圣的电话，她知道袁大师和心墨距离不远。巧了，他俩竟然都在狼王侦探所值班！

　　说了大体情况，袁大圣虽然着急陈太元，但还是先风风火火去找心墨。哪知道刚刚打开门，就看到熊孩子正鬼鬼祟祟准备往门外跑——这货要偷偷的溜！

　　“小子，去哪里呢？”袁大圣抱着粗壮的双臂问。

　　“啊，大圣叔啊……”心墨顿时停下脚步咧嘴说，“没事儿，出去一下。”

　　“没良心的小混蛋，你师父都遇险了，你要出去？”

　　“我擦，不会吧，我还以为自己听错了呢！”心墨小脸儿变得可真快，甚至瞬间眼泪哗哗的，“原来师姐不是开玩笑啊……嗯嗯我手机没电了，正好准备出去借一只手机打回去呢，呜呜……”

　　“哭你娘的腿，装得真像！”袁大圣一把拧住他的耳朵，从他衣兜里拿出了手机。打开一看，我勒个去，哪里关机了啊，无非是设置了飞行模式阻断信号罢了。

　　“哎呀呀，耳朵要掉了……我勒个去，大圣叔厉害啊，手一摸就有电了吗？知道了，刚才肯定是电池接触不良……”

　　这回真的逃不掉了吧？！

　　心墨拨通了李小芬的电话，一开口那叫一个义不容辞：“我擦，咱师父和师伯被困住了？王八蛋啊，也不看看那是谁家的师父对不对，这是不给咱们俩面子啊！师姐你等我，咱们一起杀过去，杀他个天昏地暗鸡犬不留！”

　　小芬忍住要骂人的冲动，隔着电话都白了他一眼：“行啊，蛮有良心的小家伙。”

　　“那是，必须的啊！先不说是救谁，只要师姐大人出马，小弟我必须跟在后面提供保护啊……不是不是，师姐这么威武，哪用得着我保护啊。我就是帮着摇旗呐喊罢了，摇旗呐喊！”

　　摇你头，喊你妹！小芬几乎能被这熊孩子给气哭。不过还好了，表面上这屁孩子是不敢不听话的。

　　“对了师姐，就咱们俩吗？这么大的事情，不死和坦克那两个死鬼也不帮帮忙？对了，要不咱们等着头狼大叔回来，一起去？”

　　你倒是聪明，能把自己一方的顶尖高手扒拉一遍。小芬气得呲牙咧嘴：“等头狼回来，老陈他们恐怕都咽气儿了，还要你去干嘛？要你披麻戴孝去吗？！”

　　“瞧师姐你别说这么不吉利的话，祸害遗千年，咱们师父肯定没事儿的。”

　　……

　　总之，这次高层高度重视，直接派专机将援救团带到北高国，而且是距离遇难处最近的军用机场。援救团的团长是李小芬，身份是99局局长助理，竟然给了个副局级的身份呢。高手还有死光公爵和心墨，当然还得带着三个活僵。死光公爵和心墨都只是挂了个“特战专家”的身份，因为前者的身份太特殊，而后者年龄太小，都不便挂着公职。

　　除了他们之外，警方还派遣了一个二十人组成的特警突击队，交给李小芬全权指挥。但小芬觉得在这种超自然战斗之中，普通警察的作用有限啊，不过用来壮壮威势还是好的，免得被北高国方面给小瞧了。来的人多势众，也证明中方对这件事的重视程度，好让北高方面仔细掂量掂量。

　　一切特事特办，北高军方在机场专门派了军车接应。等到抵达那片山域的时候，时间已经到了下午三点。当然，这已经是最快速度了。

　　一下车，小芬就带着一群警容严整的特警哗啦啦下了军车，这精气神、这威武霸气，压根儿就不是北高国那些破兵蛋子能比的。

　　心墨也下来了，他的出现引起了不少人的好奇——打仗还带这么小的屁孩子干嘛，是陈巡视员或其他什么人的儿子吗？知道爸妈可能遇难了，就赶紧跟了过来？反正大家一般都这么猜。

　　至于死光公爵和三个活僵，穿得都是黑色的大斗篷，被连衣的帽子遮住，眼睛也戴着墨镜，脸上裹着纱巾……我勒个去的，你们是来自沙漠国的暴恐分子吗？

　　不过也没办法，死光公爵越来越畏惧阳光，偏偏这阳光挺亮的。而魏阳和大毛二毛都是活僵，神态表情有点不自然，怕被别人瞧出什么猫腻来。还是谨慎点好，反正死光公爵要给自己包成粽子，不在乎多包三个。而这四个高手一旦做出这种相同的神秘打扮，还真有气势，一看就像是个专业的高手团队。

　　他们来到这里，作为北高国现场总指挥的李贤基也亲自来迎接一下，而且恰好是在李贤基发现卢武泰等人尸体之后不久。

　　虽然这李贤基家伙职位贵为大将，但小芬可不鸟这个。什么狗屁大将呀，到我们泱泱大国试试？姐姐我顶多让你做个副处长，还得是不具体做业务的虚职。哼，谁不知道你们北高国的军衔最没含金量了啊。

　　“大家好，这位就是李……局长助理吧？”李贤基的话被翻译人员给翻译出来，挺别扭。

　　“是局长助理，副局长待遇，你们喊李局长就行。”心墨不忿地撇着嘴，“这啥眼力劲儿啊，连马屁都不会拍，放在我们那里连个科长你都混不上。”

　　翻译可不敢把这话如实翻译给李贤基，只是说根据中方的称谓习惯，称呼李小芬为“李局长”就行。

　　“哦，欢迎李局长来指导工作吧，但当然我们都知道，这欢迎的气氛根本没有。”李贤基做出了痛苦状，“现在陈巡视员等人下落不明，而我方更有近千名战士牺牲，实在都无法开心起来。”

　　小芬点了点头，希望带着她去现场。但李贤基此时忽然说：“但是，陈巡视员他们或许没有被困在这里面。”

　　啊？小芬等人顿时一惊又一喜：“什么意思？”

　　李贤基蹙眉摇了摇头，似有难言之隐，说：“我们这边特勤局临时代理局长卢武泰牺牲了，尸体也已经找到。根据尸体的初步判断，应该是被陈小舞女士的剑所杀，而且那柄软剑还插在尸体上面。”

　　听到这个，小芬和心墨都几乎懵了——天啦噜，开什么国际玩笑啊，剑舞会杀特勤局的代理局长？你们不是在怕承担失踪的责任，就往我们头上扣屎盆子吧？！

　　“这绝不可能！”小芬脸色一寒，“带我去看看。”

　　到了现场，小芬和心墨都无言以对。他俩都很熟悉师伯的那把软剑，那么别致特殊，北高国不可能伪造。

　　更让他俩为之无语的是，一个士兵的心口竟然还插着一把手术刀！虽然是通用款，但既然和剑舞的软剑一同出现，那么用脚趾头也能猜出这是陈太元的兵器。

　　妈蛋，不仅剑舞杀了他们的人，老陈也下手了？老天爷啊，你们都疯了吗，究竟是咋回事啊……小芬和心墨的脑袋都大了好几圈。


第310章 鬼子遗物

　　李贤基沉闷的说：“李局长，我方实在不想破坏双方的友好合作关系，所以这件事不想往坏的方向去考虑，而更希望是有人栽赃嫁祸。”

　　提前一步说得冠冕堂皇，这样就占据了道义的制高点。现在，小芬也没办法要求对方交人，不让追究对方的工作责任吧？要是你嫌对方工作不力而导致陈太元等人失踪，那么对方马上就会反唇相讥：你们的人失踪了，说不定是他们自己跑的，跑路之前还杀了我们的特勤局代理局长呢！

　　心墨此时说：“当然是有人栽赃嫁祸。你不是修炼者或超自然者，所以不明白他们的实力有多强。我师父或师伯对付这样三个普通人，别说武器不可能遗弃，甚至他们压根儿就不需要使用武器。一根手指就能戳死一个，犯得着动刀动枪的吗。”

　　言之有理，但对方不服。一个懂华语的青年特种兵军官冷笑：“小小年纪知道什么？还一根手指，你以为手指头比铁锥子还硬吗？当我们都是傻子吗？小朋友，少看点动画片。”

　　心墨瞥着眼看了看这个年轻军官，忽然以迅雷不及掩耳之势猛冲过去，当所有人回过神来并吓一跳的时候，发现那个年轻军官已经跌倒在地，心墨却站在他的不远处，牛逼哄哄地伸出右手食指。

　　指尖上，骇然滴落几滴血迹。

　　而那个年轻军官的脖子上，则被划开了一道触目惊心的血迹。显然是手下留情了，因为没有伤到大动脉。

　　众皆骇然。

　　心墨不冷不热地说：“觉得很玄奇吗？那么，你可以认为自己现在生活在动画片里。哼，要不是道爷留了力气，一手指头戳死你。连道爷都能轻易灭杀你，师父师伯他们杀个普通人，还用使兵器吗？”

　　所有人真正见识到了修炼者的可怕，也开始相信心墨的理论。小芬则暗暗的为这个小师弟的霸道行为叫好，因为来这里的时间里，对方虽然一直没有冲突，但却始终保持着一定的逼人态势，仿佛中方欠了他们多少钱似的。现在心墨的行为，一举打掉了对方的气焰。

　　“那你们现在想怎么办？”李贤基岔开话题，免得继续尴尬。因为他堂堂大将、年近六十，总不能和一个十二岁的娃娃斤斤计较。

　　小芬：“当然要赶紧开挖！不管陈巡视员是不是被堵在山里面，我们都要赶紧开挖。”

　　李贤基摇头说：“或许他们已经出山撤走了，我们在这里开完岂不是白白浪费人力物力，也浪费时间。”

　　“你凭什么说他们已经走了？”小芬指着地面上的尸体，道，“就凭这三具尸体？这么说的话，你们还是认定了陈巡视员和陈小舞杀人了？”

　　这一点还无法认定，不然太破坏合作，所以李贤基也没说话。

　　小芬就继续说：“与此同时，马上在四周搜寻。陈巡视员从进山到被困，前前后后没多少时间。而在被围困之前，我想他们的武器是不会丢的。就算是丢了，对方要想拿着他们的武器陷害栽赃，再把三具尸体丢到这里，时间又过去了多少？至少是在洞口被封堵之前了吧？所以我倒是认为，他们还在山里面的可能性非常大。”

　　心墨理解师姐的意思，补充说，“那么，对方拿着剑舞师伯的兵器作为陷害证据，是怎么从山里面走到这外面的？诚如英明漂亮的师姐所说，那时候山洞都应该已经封死了。所以说嘛，这里肯定还有别的出口！因此英明师姐才说要继续搜寻，就是要看看能不能找到新的洞口。”

　　“孺子可教也。”小芬拍了拍这小子的脑袋说。

　　小屁孩顿时讪笑一下：“近朱者赤，挨着师姐也就变聪明点了，嘿。”

　　其实，李贤基等人一开始最担心的，就是中方人员来了之后会不会大吵大闹纠缠不放，非要提出各种苛刻的要求。但是现在小芬顶多只是要求挖掘山洞和继续搜寻，这两件事再不答应就显得太说不过去了。李贤基同意这个简单的方案，并且表示已经在调派工程车辆了，但是估计还得三个小时才能抵达。

　　“三个小时？！”心墨嘴巴都咧歪了，“现在是下午三点半，天黑之后才能来？那来了之后也没多少干活儿的效率了啊。白白耽误一个晚上，真是的。”

　　李贤基身边一个随从表示，主要是这里道路不通。连汽车都不能进来，工程车辆当然更难了。其实从调派车辆直到六点多能到达的话，已经算是快速度了。说实在的，北高国方面并没有把握真的在六点之前把工程车准时送到，现在已经有点吹牛皮了。

　　至于工程车到这里之后，挖掘又需要多长时间？

　　没办法，心墨带着三个活僵去搜山，而且让一百多人的北高国军人带路；小芬则留在山洞之前，等着工程车辆过来开掘，而死光公爵陪在她身边做贴身护卫。另外这里中方不能没人居中指挥，所以小芬也必须留在此处。

　　结果不出所料，一直到了晚上八点，一辆小型挖掘机这才款款驶来。而且这挖掘机实在太破旧了，动力也很小。

　　小芬看得眼珠子直蹦：“我了个天嘞，就这么一个小破机器吗？个头儿这么小，跑起来后面拖着长长的黑尾巴……而且，我看它的铲斗都晃晃悠悠快掉下来了吧？”

　　李贤基等人没有说话，毕竟心里头也觉得不好意思。但是没办法啊，我们就近只能调配来这么一辆。而且不怕你们笑话，我们整个鉴北省也就两辆这类工程车辆，另一辆还因为买不起零配件而导致年久失修趴窝生锈了。

　　小芬气得只拍脑袋：“妈蛋蛋的，幸亏姐姐我从最近的中国县城调派了一辆挖掘机和一辆装载机……不过这些运送过来就更慢了，估计要等到天明了，真气死人了……”

　　现在就只能眼睁睁看着那辆小破铲车，一铲子一铲子的挖。可气的是，几乎三铲子下去才能掘动一点，挖出的碎石没多少。大约一个半小时过去了，竟然只往里面深入了一米多。

　　终于，这破铲车遇到了一个稍大点的石头。用力去铲，结果在黑夜之中爆发出了一道震耳的断裂声，一些昏昏欲睡的士兵都为之惊醒，还以为遇到敌袭了呢。而后才知道真相——铲斗真的崩掉了……

　　小芬真想抽自己嘴巴，心道我啥时候也成了乌鸦嘴了啊，这破玩意儿还真掉落下来了啊。

　　这下好了，干巴巴看着什么都做不了。倒是派了士兵去肩挑背扛，但是没多大作用啊，连压实的石头都撬不动。

　　最蛋疼的是，现在不知道这个通道究竟塌方了多长的距离。要是塌方十米以内还好说，等小芬调派的中国工程车来了，或许还能挖开。而要是塌方距离非常远，那就完蛋了。里面不但狭窄，而且蜿蜒曲折，根本不适合大型工程车辆的活动。超过十米的话，每挖一米的难度比外面挖三米都费劲。

　　而事实上，这截塌方直接塌到了原本被炸的铁门处，也就是深入山体三十米左右！就算小芬调派的车辆来了，没有十天半月也别想挖通。

　　横竖已经没活儿干，小芬却睡不着，总是在担心。她看了看刚才心墨去的方向，围着山体向右边去搜寻了，她就喊了死光公爵从左边走：“咱们从这边随便转转，看看能不能找到什么出入口。”

　　死光公爵现在可老实了，惟命是从，因为吴心颍还掌握着他脑袋里小炸弹的起爆呢。“是。不过，咱们不需要借用他们一部分军人吗？遇到危急时刻，属下可以随时飞走，但未必能周全照应您。”

　　小芬摇了摇头：“其实他们有一大批士兵已经沿着这个方向去搜寻了，咱们说不定能碰上他们呢。还有，说了两遍了，别没事儿就‘下属下属’的，现在大家在一起做事，是同事也是朋友。”

　　死光公爵点了点头，心里头暖暖的。当初在新人类组织里面，有人瞧不起他们这些吸血虫子，有人畏惧他们的实力，但却很少有什么朋友之情。直到现在，才真正觉得有点回归了正常社会，有点像正常人的日子。

　　……

　　至于陈太元这边，当初路过卢武泰被带走的岔道口之后，就继续往前直至这个基地的真正核心区。

　　规模很大，简直不能想象在原本的山洞之下，竟然还藏着这么一个建筑规整的地下设施。这设置太专业化了吧，甚至堪称合格的军事建筑。只不过就像陈太元当初所感觉的，似乎很多地方都流露出一种狰狞阴森的古老气息，仿佛这些设置已经存在了很久。

　　煞星停下看了看这庞大的地下建筑群，停下来淡然说：“是不是很震撼？顺便也回答你刚才问的一个问题吧。刚才你不是问，这里是不是我们开凿的基地，需要用多长时间吗？”

　　陈太元微微点头，剑舞和梅等人也在仔细听。

　　煞星冷笑：“其实我们甚至没怎么动铲子，这山洞是现成的。七十多年那场世界大战总该知道，当初东边岛国侵占这里，修建了这个庞大的地下军事设施，用来搞黑暗科技的研究。你们听到过他们的731部队，但几乎没人知道，他们有个更加残暴、成立更早、但也更加先进的生物技术部队，就在这里。其实一百多年前他们就侵占了北高国，那时候开始就陆陆续续开建这个基地了。”


第311章 七十年前的可怕技术

　　竟然是岛国侵略军留下的东西，真难得猎人公司能找到这里。而此处既然是军方所建造，规模和档次这么高也就可以理解了。一个猎人公司、甚至新人类组织想要神不知鬼不觉的开掘这样的建筑，确实难上加难。但当时的岛国可谓是世界顶级强国之一，而且当时已经全面侵占了北高国，以他们的国家和军方意志来做这种事，自然能够做到。

　　煞星没有仔细解释这里的情况，也没那个心情，所以大体的构造全凭陈太元等人的观察。

　　这里应该是个边长大约两百米的不规则方形区域，面积和两个国际比赛标准足球场差不多，在山下能有这么大的空洞面积自然显得非常惊人。

　　中间大约半块足球场那么大的空地，左右和前方则都是试验区域。除了三面建筑，中间的空地上竟然做成了一些假山，还有些天然的流水，估计引用的是山体里面的地下水，总之搞的像个小型公园一样。

　　不过不论是房子还是中心小公园，都是清一色的灰蒙蒙石头建筑，看上去令人异常压抑。陈太元很好奇当初的鬼子们为啥喜欢这种色调，难道说常年搞这种非人道的试验研究，搞得自己的心理都变态了？

　　不过随着猎人公司的入驻，这些房屋上面也出现了一些现代化的气息。比如说一些中英倭三种文字标示牌，用的是现代不锈钢制作而成，显然有点不伦不类。至于说在这里竟然使用中文，很显然这是新人类或猎人公司对中方在该领域内的尊敬。无论是研究界的袁石清和吴心颍，又或者统管两大组织武力的大长老或煞星，可都是中国人。

　　陈太元通过这些标示牌留意到，左边的是“进化部”，右边则是什么“机械部”，而正前面那片区域比较大，同时包括了“行政部”和“训练部”。

　　训练部应该是让这些猎手们训练运动的，又或者是进行一些强化试验。至于机械部，显然是猎人公司最拿手的老本行——制作战斗装甲。至于所谓的“进化部”，应该是研究人类“进化”的吧？当然，袁石清将这些黑暗技术都归结为伪进化。

　　“以前公司其实主要研制装甲，所谓的生命科学研究是很少的。”梅低声说，“估计现在已经破罐子破摔，反正被全世界发现了真面目，于是开始研究这些黑科技了。”

　　陈太元点了点头：“另外，这里既然是鬼子当年的生化武器研究基地，说不定本身就遗留着不少相关生命科学研究的东西。所以猎人公司来这里研究这个，或许是直接借用其便利条件。”

　　前面的煞星似乎越来越满意陈太元的脑袋：“你的思维确实很能发散。没错，这里遗留着岛国、乃至当时全球最顶级的生物实验成果，我们来到这里之后发现，不借用一下简直是暴殄天物。”

　　“岛国从一百年前开始占领并奴化北高国，那时候就已经在此处开建。直至七十年前大战失败，退出北高国，他们在这里持续研究了三十多年！”

　　“哼，外面传闻位于中国东北的731部队如何如何，其实和这里相比简直不值一提。”

　　众人有点愣，毕竟当初的731部队已经非常惊人，无论规模还是档次都超越了德国纳粹的生化武器研究基地，号称世界第一。当然由于做了那么多惨无人道的活人试验，残害人数据不完全统计在至少三千多人，而甚至有人说超过万人——仅仅是试验者。要是加上这些生化武器使用之中残害的人数，那就更加不计其数。所以说，731部队也几乎是一个世纪以来最臭名昭著的军队和研究所。

　　但是听煞星的语气，似乎731部队和这里根本不是一个层次。

　　梅有点不服气：“开什么玩笑呀！七十多年前的技术，就算当时研究的再超前又怎么样，都是过时的技术。就好像当初研究的什么伤寒病毒、炭疽什么的，现在看来不算什么啊。特别是那些冻伤试验啥的，现在看来算啥啊。”

　　煞星不屑地笑了笑：“是吗？如果我告诉你，他们当时的技术就能制造出战斗力与你匹敌的存在，而且是纯粹的肉身，没有任何装甲辅助，你信吗？”

　　不！可！能！

　　梅当即表示怀疑，连陈太元等人也不相信。开什么玩笑，七八十年前的技术，在那个连基因技术都尚未发现的年代，能够制造出战斗力和梅不相上下的战士？

　　看到大家都不承认，煞星看了看一帮的割喉者，意味深长地说：“他，就是这种技术的产物。和你同为四星猎手，单体实力达到汉级巅峰，如何？”

　　众皆大惊。

　　割喉者，这个变态残忍的家伙，竟然是七八十年前的技术“制造”出来的怪胎？

　　我勒个去的，要是岛国鬼子当初制造出几万、几十万个这样的恐怖战士，那次世界大战的结局必然需要改写吧？

　　不，其实能够制造出几千个这样的家伙，穿插在各个战区对盟军首脑实施斩首行动，或许就足以扭转一场场战役的结果了。而只需要三五次大型战役结局的改变，或许就可以彻底改变整场战争的结局。

　　甚至哪怕只要派出几百个这样的家伙，在莫斯科保卫战的时候袭杀那个庞大红色帝国的军政首脑，帮助德国纳粹侵吞了整个红色帝国，那么第二次世界大战的结局就已经可以彻底改变了。

　　“依照他们那时候的科技水平，是怎么做到的？”陈太元惊呆了，“据说当时731部队使用活人做冷冻试验，为的就是治疗鬼子兵的冻伤，可见当时连这种技术都还没有得到解决。可是，他们竟然已经可以研制出这种怪物了？”

　　割喉者嘎嘎大怒：“小子你说话小心点，什么叫怪物！”

　　“看你就是像怪物，凭什么要我掩饰对你的鄙视。”陈太元呵呵。

　　割喉者气得哇哇直叫，叫声非常难听，确实越听越像是一个怪物。或许这是心理反应吧，得知这家伙竟然是七八十年前的技术制造出来的“东西”，不免让大家将他当怪物来看待。

　　煞星制止了割喉者的愤怒，摇头道：“人总是这样，喜欢把自己无法理解的东西，简单粗暴地判断为错误或虚无。只能说，当时岛国的国运确实非常不怎么样。他们的这种研究计划是正确的，前期步骤也是正确的，甚至已经制造出来一个‘基本成功’的试验体，只有一些暂时无法解决的副作用。”

　　陈太元愣愣的问：“副作用也无所谓，根据他们当时那种狂热的军国主义情绪，就算是制造出来只能‘使用’一年，他们也会毫不犹豫地去做的。”

　　“是啊，必然是这样。”煞星说，“但是就在那个试验体刚刚走下手术台，尚未投入使用，美国在岛国投掷了全世界第一枚用于实战的原子弹。自感大势已去的试验基地赶紧撤离，一边销毁资料一边带着重要物资和人员返回岛国，包括这个试验体。而这个试验基地里面，只留下了一少部分看守人员。而且转移速度非常快，原子弹爆炸是8月6日，而他们8月8日就返回了岛国国内。”

　　成功大逃亡啊，没有像七十万岛国关东军那样被红色帝国击杀或俘虏。而这里，距离关东军的地盘很近了，甚至这个基地也曾一度隶属于关东军总司令部。

　　“转移走了？”陈太元等人觉得有点可惜，但也不免好奇，“既然转移走了，那么岛国现在岂不是还掌握着强大的黑科技？”

　　梅延伸一想不禁骇然色变：“七十年前掌握这种级数，而后岛国历经快速恢复，保持世界经济科技第二强国的位置几十年，那现在会发展到什么程度了？！”

　　是啊，很吓人。

　　“你们错了。”煞星摇了摇头，道，“只能说这些黑科技研究者是一群倒霉蛋，也可以理解为天网恢恢疏而不漏，活该遭报应。”

　　陈太元：“什么意思？”

　　煞星说：“他们确实成功转移了，但转移的地方不太好。”

　　“什么地方？”陈太元刚问完，随后表情就复杂起来，进而会心的笑了，“这群混账王八蛋，不会转移到第二个倒霉城市了吧？”

　　煞星点了点头，显然如此。

　　哈哈哈……第一颗核弹8月6日在岛国H市爆炸，这些预感到即将灭亡的家伙马上撤离，于8月8日撤回到岛国N市。但是8月9日上午，第二枚核弹落在了N市……这是全世界用于实战的仅有的两枚核弹。能逃得这么“精准”，只能佩服他们的决策者太牛了。这要是去买彩票，还不得连中几把五百万啊。

　　就这么一炸，什么都没了，试验体自然也挡不住原子弹的轰击。反正从那之后，这支部队就凭空消失了，估计为那场核爆伤亡数字的增加做出了一些贡献。

　　“但是，留守在这里的少部分基地成员，认为却不是这么简单。”煞星说，“这些留守人员在这里留有一些少量的记录日志，我们才得以知道这些的。”


第312章 现在就同居

　　难道其中还有什么隐情？

　　煞星说道：“根据这些留守人员的日志，显示当初他们之中出现了叛徒，将主要人员撤回国内的消息提前通报给了美军。包括他们主要成员已经转移并隐藏到N市的消息，也报告给了美军。”

　　陈太元想到了当年历史上的一个细节，顿时目瞪口呆：“当初好像这第二颗原子弹原本准备投掷到K市，但说是因为天气原因而临时改为投掷在N市。但是现在看来，难道……”

　　煞星点了点头：“没错，美军可能是知道了N市突然出现了极其重要的目标，所以才将核弹转投到这里。所以说，不是N市祸害了这些逃亡者，而是他们祸害了N市。”

　　一句话，由于内部叛徒的出卖，他们跑到哪里，哪里就会被核弹袭击。

　　煞星又补充一句：“其实第一个被核弹轰炸的H市，据说有岛国当时最大的化学武器部队；而第二次被炸的N市，则有这里逃亡过去的那支部队。所以说，这一点巧合倒也印证了刚才的那个观点。”

　　陈太元想了想：“那美军既然知道这么清楚，当初难道不会把这些技术抢到手？要知道在欧洲战场上，他们就从纳粹手中抢夺了大批的专家和图纸，而北面那个曾经的红色帝国则抢夺了纳粹大量的机械设备。要是知道岛国有这些，他们能不争抢？或者说，他们已经通过叛徒而掌握了这些技术，从而不再需要岛国这支科研队伍？”

　　煞星也愣住了，显然她以前没怎么在意这方面的问题。她是个战斗人员，在科技和历史方面有所接触已经是“不务正业”，要是再延伸到政治上面……确实不是她喜欢的领域。

　　“你的想法还真多……”煞星没继续跟他讨论下去，直奔前方。

　　但是这时候，陈太元的疑问又刹不住车了：“还有个小问题啊，据梅她们说，割喉者这家伙出现很久了吧？而你们是使用这个基地的技术制造的他，这就意味着你们得到这个基地已经很久了？”

　　煞星嗯了一声算是回应。

　　陈太元：“那在你们之前，这么大的一个建筑，北高国方面就一直没有发现？”

　　煞星又嗯了一声。显然现在她懒得说话了，带着大家通过中间的花园，直奔正前面那片房舍。据煞星表示，由于上面被陈太元等人给侵袭了，所以猎人公司的人都转移到了这里面（其实有部分则提前撤逃了）。原本居住区在上面，如今也只能暂时使用前面的行政部。好在现在没多少人，行政部空余的房间够用的。

　　而路过中间路段的时候，陈太元他们看到了右侧“机械部”一些忙碌的人员，竟然好像一个兵工厂。梅则瞪大了眼睛，表示看到了几个熟悉的家伙。有的是在搬运什么，而有的则好像是在维修装甲，反正挺忙活。

　　至于左侧的“进化部”则静悄悄的，但里面也有人影闪动，或许是在做着什么试验。

　　上面都打翻了天，下面还有条不紊地搞着研究，这份淡定足以让人折服。当然，这也显示出他们对猎人公司的信任——相信北高国军方根本无法伤害到他们。

　　“混蛋，都是你们这些家伙给害的。”割喉者骂骂咧咧，“好多试验都处在关键时候，我们根本无法冒然中止，要不然早就都撤离出去了。”

　　看来猎人公司对这里已经研究了很多，只是因为不舍得放弃一些重要的东西，所以才选择了和北高国军方进行周旋。

　　……

　　一直带到了前面的行政部，还真有不少空房子。不过作为半俘虏，待遇就别要求太高了，没关押起来就已经算是不错。这一点上，煞星做得还算比较给面子。

　　“我说到做到。既然答应让你们加入猎人公司，那么你们现在就是公司的猎手。”煞星说，“但凡事都有个过渡期，一般公司招录人员还有个试用期。所以说，短时间内也别怪我对你们有所看管，这一点你们应该也会了解。咱们先小人后君子，免得以后多费口舌。”

　　话说得很直白：你们现在算是试用期人员，享受基本待遇，没有完全权利，但要遵守全部的义务。

　　“试用期什么时候结束？”梅有点小小的失落。虽然自己并不乐意做什么猎手，虽然这次是被迫的，但毕竟当年自己就是四星猎手啊，现在反倒有点从头再来的感觉。

　　煞星看了看陈太元，说：“等我的提升成功，而你们也交了投名状之后。”

　　所谓提升成功，显然就是双修有了结果，帮她达到更高境界。但是，这个投名状又是什么鬼？肯定不是好东西。大家第一反应就是——杀几个人以表明自己的阵营立场！

　　“你们猜的不错。”煞星说，“到时候呢，我会给你们分派一些任务，杀几个99局的人。不用多高的级别，我也避免让你们杀自己的亲朋师友，只要杀99局几个普通警察就行，这个条件不算过分吧？”

　　是啊，要是连99局普通干警都不敢杀，那你来我们猎人公司究竟是要干嘛啊，难道是来吃干饭的吗？

　　而且煞星还说了，只要每人杀一个表明了立场就行了，反正只要哪怕杀死一个无辜的干警，这辈子就别想回到99局了。

　　“原本我想让你们杀那几个北高国军人（卢武泰等人），但想了想感觉没什么威慑力。”煞星说，“你们就算亲手杀了那北高国军人，顶多影响99局和北高国军方的关系，但考虑你们的巨大价值，99局最多给你们一点点处分，还是会选择留用你们。所以呢，我就让人为你们代劳了。”

　　煞星对人情和价值考虑得很周到。

　　但是，陈太元还是听出了一些不同寻常的意味：“等一下，你说让人为我们‘代劳’了？代什么劳？”

　　煞星无所谓地说：“让人用你的小刀和剑舞的软剑，杀了那三个北高国军人，丢在了对方肯定能发现的地方。所以现在，顶多半天之后，北高国就会怀疑你们杀了他们的人，然后逃到别的地方了。”

　　“这也太狠了吧！”陈太元咧嘴道，“再说了，那几个北高国军人虽然不算什么，但不至于弄死他们啊，你们哪怕关押着他们也行，他们肯定不能对你们造成什么威胁了！”

　　他还不知道卢武泰处心积虑要害他，甚至已经把黄文丙派走了呢，现在反倒替卢武泰感到可惜。

　　煞星则伸出一根手指轻轻摇了摇：“错。注意你的语言表达方式，不要再说‘你们’怎么怎么样了，要说‘我们’。”

　　我们？也是呵，现在咱们都是猎人公司的成员了不是吗？陈太元登时感到蛋疼。

　　“短时间内无法适应新身份还好说，但我希望一周之后不要再有这样的心态。”煞星说完，又指了指这里的穹顶，表示这里时时都有监控，不要试图逃走。只要敢逃走，好，哪怕你能逃到对面入口还没被发现，我就算服了你，不引爆你手腕上的手表。但是，你敢试吗？

　　当然不敢啦，毕竟又不是陈太元一个人，还有剑舞他们呢。甚至剑舞还好，而梅和松没了装甲就是普通人，有啥反抗能力。

　　至于房间的安排，煞星也是颇有考虑的。

　　“忘了介绍了，这就是我们这里的两位大名鼎鼎的鬼战士，实力非常不错。”煞星介绍黑衣和灰衣两个神秘人，并且说，“一男一女，剑舞和梅就分别和这位女鬼战士在一起。”

　　让这个女鬼战士负责看管剑舞和梅吗？这安排，可真周到。

　　“至于松，你就和……”煞星看了看，身边两个重要的男下属就是双卵和割喉者。

　　松顿时一惊，脸色骤变：“能换个别的吗？哪怕是阿齐兹那混蛋也好。”

　　煞星摇了摇头，还是指着双卵说：“他，就是你的新舍友，希望你们相处愉快。”

　　陈太元顿时乐了：“这么说，我和这个割喉者住一间房吗？呵呵，还行，这样我就方便每天揍他几顿了。”

　　割喉者自然大怒，但煞星一旦开口，他就不敢插嘴了。煞星似乎有点不解地看着陈太元，说：“你这人脑袋平时好用，时不时的又怎么这么木？你当然不会和他住一起，不然怎么跟我双修？”

　　我……陈太元眼睛瞪得很大：“现在就同居吗？不至于吧，我现在还不能催动气劲呢，没法配合你做那种事啊……”

　　“不能交合，但却能做一些其他方面的事情。”连交合二字都说得如此坦然，陈太元真怀疑这女人还有没有一点点矜持害羞啊，真是的。煞星还是毫不在意地说，“难道你以为双修就是那么简单吗？采补鼎炉才不需要那么琐碎的过程，但双修却不一样，前期准备工作很多。”

　　我了个天，不会还得焚香祷告、沐浴净身吧？哪来这么多的道道儿，而且陈太元师父当年也没说双修会很复杂啊。当然，师父也是纸上谈兵的高手，一辈子都没尝试过真正的双修。

　　“达不到合适的条件，没有前期的准备，当然也会有些效果，但是效果会差很多。”煞星说着一挥袖子，转身而去，“跟我走。”

　　这就开始了吗？陈太元扭头看了看剑舞，结果剑舞扭过头去没和他对视，只说了句“你好自珍重”。唉唉，你男朋友要跟别的女人滚床单了呢，给点反应啊好不好，而且可能是个老女人哦。

　　梅却对他眨了眨眼睛：“我承认你是身不由己，将来有机会出去的话，我不会告诉雪姐和晴姐她们的。加油，其实咱们是男方，不算吃亏。”

　　亏你妹，哥哪有心情考虑这些，蛋疼……


第313章 山水画

　　跟着煞星，一直走向旁边隔了很远的一个房间。一二层是打通的复式结构，看样子阶级的差距在任何地方都会存在。

　　而这房间里的装修，更是达到了惊人的“正常家庭”水准。在这种鸟不拉屎的地下巢穴之中，装修程度竟然能和外面中等家庭差不多，这要算多奢侈？在这里运送进来一把普通椅子，其运输成本和人力成本估计比一张花梨木桌子还贵重吧？这两层房一起算下来，乖乖，豪宅。

　　不过煞星也说了，这里面有不少东西是借用当年鬼子兵留下的现成的东西，新添置的东西不到一半。饶是如此，陈太元也暗叹猎人公司的财大气粗。

　　“这有什么。”煞星有点不屑，“梅身上一套装甲，拿到西方世界还不得卖个三亿两亿的？我这里的耗费还不到两套装甲的钱呢，算什么。”

　　陈太元忽然意识到，自己估计遇到了一个超级女土豪。

　　“而且你也不要小瞧猎人公司的财力。”煞星说，“凡是罗列在福布斯排行榜上的所谓富豪，都不是真正的富豪。这个世界上有太多的超级寡头，他们隐藏在众人视野的背后。猎人公司的背后财团算一个，新人类组织的背后有几个，这些你不会了解的。所以说对于我们这样的人而言，花他们几个臭钱不算什么，因为我们比钱更值钱。”

　　很自信。

　　但是从这语气可以听出，她依旧是站在“劳方”的立场来说话的。说白了她依旧是超高级雇员，但并非资方老板。

　　“我还有个很重要的问题，当着剑舞不便问，生怕有不适合被她听到的话会刺激到她。”

　　陈太元刚说了这么多，煞星就猜到了他的意思：“你是想知道，我为什么认识她对吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“还不想告诉你！”煞星的话能把陈太元给憋死，“我能看得出，这是一个让你非常纠结的问题。而且我还能看出，剑舞失忆了，呵！失忆好，以前的事情都不知道，但我知道。所以呢，你要好好配合我，我才会告诉你当初那些东西。”

　　这也能成为要挟的手段之一……但陈太元承认，这一招非常有效。

　　“还有一个问题……”

　　“我不是你的回答机器。”

　　“但真的是最后一个……”

　　“赶紧说。”

　　“你们掠夺那么多孩子干什么，做实验吗？不会一股脑都害死了吧，剩下的孩子在哪里？”陈太元觉得奇怪，因为来了这么久了，都不见那些被掠孩子的身影。全都遇害了吗？不至于吧。说难听了就算是当作“试验材料”，但谁家的试验不预留一些，不可能每次都耗竭了材料再去弄新的。

　　但煞星却摇了摇头：“这次我是真的不知道了。”

　　不知道？陈太元愣了。甚至，有目击者看到一次劫掠儿童就是你亲自干的吧，你竟然不知道？

　　“有些事你不要问，而且现在这些孩子究竟怎么样了，确实没人知道。”煞星摇头说，“关于这件事你没必要了解太多。还是那句话，你现在是猎人公司的猎手，而不是来调查猎人公司的99局探员，明白吗？要记住自己的身份。”

　　怎么说呢，反正陈太元觉得挺不可思议，同时还觉得煞星对自己的态度也很不可思议。因为通过当初梅和松的介绍，陈太元始终觉得煞星是个非常可怕的人物，但是现在看来，似乎整个山体基地里面的人物都很可怕，偏偏煞星是个比较容易接触的人。

　　为什么产生这个原因？或许是因为她和陈太元说话比较多。话多了，自然就减少了神秘感和装逼感。比如现在那个一言不发的鬼战士，显然神秘感就比煞星强了不少。

　　“总觉得奇怪，你似乎不怎么防备我。”别人不说，陈太元自己反倒忍不住了，“你还真把我当猎人公司的猎手了，就这么信任我，一定会留下来？”

　　煞星轻轻的冷笑：“假如你抓住一只老虎，哪怕给它锁上了枷锁，你会防备它吗？”

　　“当然了！”陈太元觉得对方还算给面子，至少把自己比喻成了平阳之虎。

　　但是他想错了，煞星说：“但你抓住的要是一只小兔子，就无需太防备了把？两只前爪还都给它捆上了炸弹，还有同伙儿几个母兔子也被抓住，你说我为什么要费心防备呢？”

　　我擦，原本是要把我当作小兔子来对待啊，陈太元顿心道我有那么弱吗。

　　“既然我是这么人畜无害的小白兔，那我在这里随便溜达溜达，总不会被限制得太狠吧？”

　　“不会，事实上你可以随时在这一层走动散心。假如有我的允许，甚至可以到刚才上面那一层。不过你和剑舞等人最好不要过多的聚在一起，会让我怀疑你们是不是想搞什么小动作。另外，不要随便进那些并不欢迎你的地方，比如机械部、进化部，又或者行政部一些重要房间，人家都忙着呢。而且别人不欢迎你，你也不必去故意寻找不自在。”

　　说得可真直白，挺难听的。而且除去了机械部、进化部和行政部大部分区域，这一层还剩下些什么？就剩下行政部剩余一点地方，偏偏那里有剑舞等人，还不让他们过多的接触。那么再剩下的，就是中心花园？我勒个去的，等于说就给这么一点点活动权限，亏你还说得那么大方。

　　另外煞星还特意叮嘱了一句：“中心花园最中间的那个亭子附近也是禁区，不要接近，上面有警示标志的。”

　　被煞星特别交代的地方，显然是很重要的。但是在仅有的一小片活动区域里，又刨除出去一定的活动空间，陈太元所谓的自由更有限了。

　　“好吧，那下面该做什么呢？”陈太元装得坦然但实则忐忑，他真怕煞星直接提出马上双修，虽然煞星也说了需要等他胳膊上的伤势大体养好了之后。

　　“没什么可做的，你休息一下就行。另外多想一下怎么适应和我的双修，别到时候出了岔子影响效果。”煞星说完就上楼了，留下陈太元有点目瞪口呆。这就行了？比想象中的好对付啊。

　　……

　　而煞星到了自己的房间之后，独自沉默了许久，似乎一股难以压抑的愤怒即将爆发，偏偏又强行压制住了。

　　她似乎有些情绪不稳地打开了一个笔记本电脑，竟然能上网，真不知道这里是怎么做到的。打开一个对话窗口，对面显示的是一个山水画头像，不知身份。

　　煞星以华语输入了一行字：“如你所愿，我已经把陈太元控制了起来！”

　　说完煞星就准备休息，或许本以为对方不会很快恢复，但巧合的是对方正好在线，而且马上闪动了一下，出现了一行字——“很好，预祝你双修成功，早日达到飘渺莫测的化神境界。”

　　“说得好听！”煞星的手指啪啪啪地在键盘上敲击。这是一双看上去挺漂亮的手，不像是中老年女子。“哼，别以为我不知道，你就是想拿我做试验，看看是不是真可以凭借这种不知羞耻的办法来冲击更高境界。要是失败的话，我就是个失败的炮灰！”

　　山水画头像又回复：“修炼其实就像科研，也是一种探索的过程。在这种过程之中不免存在一些风险，这不是很正常的吗？我现在正忙于处理一些重要的事情，只能让你做这种大胆的尝试了。而其实一旦成功的话，你的收获也是很大的，不是吗？就算失败，其实你也只是损失了全部的修为，并不至于死的。”

　　煞星回复了一个省略号，显然对山水画的这个说法不以为然，又难以反驳。

　　山水画：“另外我也看到手机传输的陈太元的照片了，挺英俊儒雅的一个年轻小伙子，这不挺好吗？迟早是要尝试双修或采补之道的，也就是说迟早要和男人交合的。既然如此，能遇到这么一个年轻英俊的小伙子，我看运气还是不错了。”

　　煞星再度无语。不过说实在的，就是因为自己迟早要尝试双修或采补之道，所以她才能有所准备。而在她心里头，其实一直挺担心的——万一遇到一个适合双修的，却是个令人极其讨厌之辈，该怎么办？比如说性格下流猥琐的，长相猥琐丑陋的，甚至一身恶心的皮肤病疾什么的……总之越想越恶心。

　　但万万没想到，终于遇到一个非常适合双修的男人，竟然是一个相貌英朗、身材高峻、性格儒雅的年轻男子，我勒个去的，要说对这样的还不满意，也确实找不到更满意的了。毕竟她没得挑啊，只是在撞运气，撞到这样不已经算是中了六合彩吗？

　　也正是如此，所以她就算平时脾气很不怎么好，但是对陈太元还是不错的。只不过她毕竟有点被动，无法决定自己在这种事情上面的命运，故而现在还是有些心烦意乱。

　　但是通过这种对话的语气，好像她并非一个惯于“采补”的女恶魔。相反，她甚至可能对这种事情从未接触过。而当着别人之所以说得那么从容淡定，估计只是为了不让别人小瞧了她。她越是表现得无所谓，一帮下属就越是觉得这种事不值得大惊小怪。相反，要是她自己都表现得很羞赧，反倒会被别人拿为笑柄吧。

　　说到底，就是为了装出自己的气势而已。反正就算表情再尴尬，躲在面具后面也不会被人看到。

　　不过说到她对陈太元还算不错，上面说的只是原因之一，而另外一个原因更重要。


第314章 星纱

　　煞星在对话框里继续输入，这个问题似乎比较严重——

　　“假如双修失败，真可能让我丧失所有修为？那时候，就没有任何可以弥补的办法？”

　　山水画：“只是说存在一定可能，三四成可能。不过一旦失败的话，弥补的可能性几乎为零。”

　　煞星输入了两个字——“混蛋”。

　　看到对面没有答复，她又补充一句：“要是我强行采补呢？成功率多少？”

　　看来她贼心不死，还想把陈太元当作鼎炉。

　　山水画：“事情有得便有失。他的实力越强，对你的帮助也就越大。但是同理，你驾驭的难度也就越大。你若是强行采补他这种程度的修炼者，一着不慎便能让你丹田破碎、经脉断裂。我不建议你考虑这种极端冒险的办法，实无必要。”

　　看样子横竖都是没戏，煞星恨恨然结束了对话。

　　倚在宽大的椅子上，煞星闭目沉思，一只手在扶手上有节奏地轻轻叩击。

　　根据她这个修炼的法门，双修并不是那么简单。过程之中，必须确保双方气劲的完全交融，而一旦心有隔阂便可能导致气劲流转的窒碍。不管在谁的身体之中出现了问题，都将会导致双修的失败。

　　一旦失败，就会出现对话之中讨论的那种问题——修为尽失！

　　虽然不伤及生命，但这也够让人头疼的了。能够修炼到她这种境界，需要多大的造化？不仅仅需要刻苦的努力，更需要惊人的气运，一朝东流该是何等遗憾。

　　而最为蛋疼的一点在于，这种窒碍所导致的失败，对男方可能不会形成太大的威胁。也就是说双修失败之后，煞星的修为可能丧失，但陈太元却估计没什么问题。

　　真是个头疼的问题。

　　其实一开始在山顶见到陈太元的时候，她只是想把陈太元当作鼎炉来采补。可是仓促逃回这里，和“山水画”沟通之后，山水画警告她这样会很危险，因为陈太元的实力和她太过于接近，几乎无法驾驭。所谓的采补，不低一个大境界是很难做稳妥的。

　　而要想提高成功率，就必须让陈太元全副身心地投入进去，甚至真正达到夫妻双方那么融合投入是最好的。但是显然不可能，陈太元现在是俘虏啊，估计一肚子怨气吧？万一故意不配合，到时候就把煞星坑坏了。所以煞星现在尽可能地让陈太元开心一些，甚至故意培养两人的感情。嗯，就算谈不上感情，至少是在加固两人的关系，好让意外发生的可能性降到最低。所以她才这么多话，一直和陈太元交谈，毕竟交谈本身就是最好的交流。

　　她的这种办法也确实是奏效的。虽然陈太元心里头很烦闷，但不知怎么的，现在至少对煞星没那么讨厌。

　　“难道，还真的要和他进一步深入关系？”煞星自言自语，“希望时间稍长一些之后，双方都能更加适应。”

　　“另外还得吓唬吓唬这小子。要是说失败之后只会伤害到我，而对他没有大碍，他肯定会故意失败。”

　　“还有，他对剑舞的事情似乎很用心，说不定是小情侣吧？哼，我就用这件事要挟你，这样能让你更加配合……不过为此我暂时也不能跟剑舞讨论当初的事情，否则就怕一下子让她恢复了记忆，就少了一个对陈太元制约要挟的方法。”

　　“而且陈太元显然将她当作情侣来看待，那么她的失忆就是最好的状态。万一她恢复了记忆，和陈太元恢复了旧情，那陈太元跟我双修岂不是更不能全身心的投入……”

　　一边想着，她一边缓缓摘下了脸上那张面具，正要凑到镜子边稍微整饬一下，忽然响起了敲门声。于是她马上将面具戴起，再度恢复了那冷冰冰的模样。

　　当然，敲门的肯定是陈太元，因为平时不经她的允许，别人是不能进入她的房间的，就算什么总裁中岛都不行。以前曾有个喝醉的混蛋借酒发疯，估计也是想趁机了解一下煞星的底细，以喝醉为借口闯了进来。但是第二天开始，这个基地里面就再也没见过这个人。没人知道他去了哪里，也没人敢问。反正从那以后，别说是喝醉的，就算是梦游的都会自动绕开煞星的住处。

　　“干什么？”煞星有点不开心，本想发火儿呢，但考虑到自己都辛辛苦苦应付了半天了，别为了这点小事而坏了好不容易营造出来的氛围。

　　陈太元在门外说：“半天没吃东西了，到哪里吃饭？”

　　“时间不到，开饭时间到了会有人给送过来。”煞星说。事实上一般人都到行政部旁边的食堂去吃，但煞星地位特殊，都是有人给送到门口。当然，更重要的原因是她一直蒙面呢，总不能到食堂里摘下面具去吃。“现在饿得狠的话，打开冰箱取点冷藏食物。”

　　还真像是个过日子的。不过既然快到送饭的时间了，陈太元也没提前垫肚子，而是一直等到了送饭的过来。直到这时候煞星才从楼上走了下来，并且取出了一瓶白酒——竟然还有白酒！而且，她竟然喝白酒！

　　“喝点吗？”煞星的问话其实没准备得到回答，因为手里还拎着两只杯子。仔细看，却见是国内的白酒，而且是高度烈酒。

　　陈太元知道，他们这样的高手不论男女，大部分都能喝出一个惊人的酒量来。但是一个女人选择喝高度数白酒，还是让他觉得有画风不正。“你……不会是要灌醉我，然后那啥啥吧？”

　　“能灌醉吗？醉了之后，你还能双修吗？”煞星漫不经心地给两人都斟满，二两的杯子几乎都能溢出来。顿时，小小的茶几上酒香四溢。

　　而且还不等陈太元发问，她就大大方方地自行摘下那张神奇的面具。别说是陈太元，就算猎人公司里面也没人见识到她的真容。但是这一刻，宛如一朵小花独独对陈太元开放。

　　说实在的，陈太元的心有多发紧，生怕面具背后出现一个满脸皱纹的阿姨，真的很别扭的。要么，就怕出现一个满脸刀疤或烧伤之类的容貌，虽然不能以貌取人，但毕竟可能要仓促的做那种事，很难接受的。

　　终于，面具摘下了，露出了一张令陈太元几乎要窒息的脸庞。

　　事先他曾设想了很多可能，但却没料到，展现在自己面前的竟会是一张清澈如水、宛如少女般的面庞！

　　甚至比小芬看起来还年轻，让人感觉她的年龄应该在二十出头儿？大体就是这样子了。

　　！！！

　　“你修炼的是长生不老术吗？还是采补什么的能返老还童？”

　　“老你个鬼！”煞星气哼哼地敲了敲桌子，脸色很不好看，“我的容貌是比年龄嫩了点，但也不至于返老还童吧？我今年才二十六岁，算老了吗？”

　　当然不算老，比小芬只大了一点点，而由于长着一张娃娃脸，所以看起来又比小芬似乎小了一点。无论怎么说，这都算是一位倾国倾城的祸水级美女。

　　甚至连她的嗓音也变了，变得轻盈空灵，好似天籁之音。总之这女子就不该是人间的存在，而应是天阙之中的仙子。这种形象和猜测之中差距实在太大，更让陈太元吃惊。

　　只不过平时在猎人公司里面，为了保持自己的神秘形象和无上尊严，她一般都冒充年龄比较大，让人误以为她至少时中年以上，而且性别不明。嘴上没毛办事不牢，虽然女人嘴上都没毛，但年轻确实容易让那些桀骜的猎手们轻视吧。

　　“那你也不是大长老。”陈太元几乎给自己肯定了。

　　“废话。”煞星很不屑地说，“那丑老太婆年龄比我几乎翻了一番了，怎么会是我。”

　　这倒是根信息上说的差不多。当初吴心颍也说过，大长老应该是一个中老年女子，但由于修为深厚而看上去像是三十多岁罢了。现在煞星二十六岁，那么大长老的年龄比她“几乎翻一番”刚好符合。

　　不过大长老不丑，据说是中上之姿，但考虑到气质加分已经可以算是很说得过去的美女。当然，是显得过气了些的资深美女。但煞星说她丑，就让人觉得理所当然，因为煞星本人太漂亮，似乎有资格说任何人丑。

　　最终，当陈太元确定这位小美女确实是二十六岁，而且是没有经过刀劈斧凿的整容，更没有隐藏年龄，他禁不住叹道：“你说你这么漂亮个女孩子，整天戴着面具也太亏了吧？焚琴煮鹤啊这是。”

　　“我有难言之隐，你也不必知道。”煞星说。

　　那就不问……但陈太元又说：“而且你的名字，我也真是无语了。就你这资质、这年龄、这相貌，取个啥代号不行？同样是女猎手，你瞧人家梅、桐、莲什么的。你倒好，煞星，还不如暗星呢。”

　　煞星无所谓地摇了摇头，向陈太元举起酒杯示意碰一下，同时说：“我真名叫沈星纱，星星的星，纱窗的纱，反过来取个谐音叫‘煞星’。其实就是代号罢了，有什么好奇怪的。”

　　星纱，这名字就挺女孩子气了，也蛮符合她的样子的。


第315章 最合适的目标

　　那为啥去谐音叫煞星呢？不是叫沈星纱吗，干脆全倒过来取个代号叫“煞星婶”多好啊。

　　听到陈太元这句戏谑之词，沈星纱有点无语。“看来你真的开始适应自己的身份了，一点当俘虏的自觉性都没有。”

　　“干嘛把自己当俘虏？”陈太元喝了一口酒，味道还不错，“你在猎人公司里是大姐大，我作为你的姘头，至少也得享受个副总级待遇吧。”

　　姘头的说法可真难听，沈星纱忍不住皱了皱眉头。陈太元则哈哈一乐：“看来你戴上面具之后的老辣和厚脸皮都是装出来的，就不取笑你了。现在倒是有一个新的问题需要正视了——你还是个黄花大姑娘，懂双修是怎么弄的吗？还教我怎么弄？”

　　“我的修炼功法上有！”沈星纱依旧很要强。

　　“书上还有宇宙飞船的制作原理呢，那你咋不上天呢？”知道是一回事，做到又是一回事。一个未经人事的女孩子，去“调教”一个有经验的男人？厉害了我的妹儿。

　　难怪她在这件事上的反应和平常的性格相差甚远，说到底还是心虚。只不过一直要强的性格，决定了她选择假装强势。

　　“反正不用你管，总是能行的。”沈星纱说，“另外我也得先明确告诉你，假如失败的话，你我都会有一些危险。当然作为主导方，我的危险稍微小一点点，而你的大一点点。”

　　这是胡扯！其实要是失败的话，陈太元几乎没什么影响，反倒是她可能因此遭殃。但不这样吓唬吓唬，就怕陈太元不出力。

　　陈太元有点愣：“你所谓的‘一点点’是多少？”

　　沈星纱：“要是失败的话，我失去全部修为的可能性是一成，你的是四到五成吧。也就是差了百分之三四十的可能性，而且最多还不到一半呢，你别怕。”

　　陈太元的心情是阴暗的：“这就是所谓的一点点？你几乎什么事儿都没有，而我半数的可能性成为一个废人？”

　　沈星纱心中暗自得意，心道掌握核心技术就是牛掰啊，怎么忽悠都行。但表面上她继续假装强势说：“但你也应该想明白，当时堵住你的时候，我要是不放了你一马，你和你的朋友百分百会没命，对吧？而现在只有在失败的情况下，才会有四五成可能丧失修为——还不是性命之忧。另外，万一成功了呢？”

　　把胜利寄托在“万一”的身上吗？这言辞也太不注意修饰了。至于说失败了也不会死，只是丧失修为，这倒是勉强可以接受。

　　沈星纱的恐吓之策果然产生了巨大的效果，陈太元当即严肃起来，直奔主题：“那么，现在我该怎么做？”

　　沈星纱越发得意，表面上却一本正经。说实在的，长着一张清秀娃娃脸的女孩子装老成持重，本是一件有点不伦不类的事情。但由于她一直在装老成，已经装得浑然天成，故而又不让人觉得别扭。

　　“我这个双修功法，和采补是完全相反着的。采补要求‘有欲无情’，而双修则要求‘有情无欲’。”

　　有欲而无情很容易理解，也非常容易做到，最简单的一个例子：约炮啊、逛窑子啊，显然都是这样的，俩人苟且苟且欲念蓬勃，但事后拍屁股走人从此天高路远各不相见。

　　所以说，采补也是很容易做到的，虽然效果远不如双修。

　　但双修的这个“有情无欲”的要求就太高深了，难度超大！

　　只有情，没有欲，两情相悦却纯洁如水？那也行，纯洁就纯洁吧，但问题是你们还得完成那啥啥的羞涩过程。

　　没有欲望，却还得完成那个过程，这算啥？难不成两人做着那种激情澎拜的运动，却都双十合十虔诚念诵阿弥陀佛？这还怎么搞啊。

　　而且男女之间能够建立起感情，还必须得做那种事，那又怎么可能不产生欲望呢？这是相悖的吧。

　　“这也太难了……”陈太元一头黑线，“其实不仅仅是这个有情无欲的要求难，最主要的是，连首先建立起情感这一条，我感觉就几乎没什么可能。”

　　是啊，两人的苟且是被迫的，而且陈太元有自家女人啊，又怎么可能跟沈星纱建立感情？家里有梁雪，眼前有失忆的剑舞，还有一个说不清道不明的袁晴，这些已经麻烦到顶了，陈太元还怎么可能再跟另一个陌生女子建立真感情。

　　当然也正是因为这样一个原因，沈星纱才在陈太元面前摘下了面具。要不然，难道让陈太元对着一张金属面积产生感情？

　　沈星纱轻轻叹了口气：“是的，其实我也觉得很难。能够遇到你这样的，我已经觉得很幸运了，但却还是不敢保证能对你产生什么感情。”

　　“一开始的时候，我挺担心自己遭遇的对象会是一个很邪恶、很丑陋或者很猥琐的家伙。因为就算是采补，也得选择汉级修为的家伙，否则效果不会很大。而达到汉级的男性修炼者就已经非常少了，几乎没有什么选择的余地。但是没想到遇到了你这样一个最合适的家伙，看上去还算挺顺眼。”

　　“等等吧，或许慢慢培养一段时间，哪怕是三年两年，我想总是有可能克服这个心理障碍的。”

　　培养不出来感情，那就一直把陈太元给拘禁在这里吗？

　　陈太元很好奇：“那你为啥还必须做这个呢？要是个年纪很老、寿元无多的高手，执意要冲击更高的境界，或许会选择采取这样的歪门邪道。但是你还年轻的很，将来还有说不尽的可能，干嘛非要走这条路？”

　　沈星纱摇了摇头：“迫不得已。我的功法很特殊，甚至有点不可思议，对吧。这么年轻却能够达到现在的境界，本是不可能的事情。”

　　陈太元点头承认。

　　“但是事实上，我是占了很大便宜的。”沈星纱说，“原本我只是勉强达到汉级的修为，算是不太高的境界吧。但是呢，我的师父临死之前将一身修为都传送给了我，六十年的修为何等雄浑，一下子让我达到了现在的状态。”

　　还有这么强大逆天的功法！

　　陈太元眼睛都瞪圆了，感到不可思议：“那你们这一门还不逆天了吗？一代代的积累，就算每一代都只修炼出一点修为，积少成多也都成了神仙了吧。天底下没有这么便宜的事情，肯定有什么副作用。”

　　事实上当然没这么简单。这种修为得到的容易，但想要完全融化于自身却非常难。有得便有失，天道便是如此。

　　想要彻底炼化这些白白得到的修为，就必须将自身修炼提升到更高一个层次，也就是比自己白得到的修为高一点。只有比它高，你才能驾驭它，这也很说得过去。

　　比如说你白白得到了唐级的功力，那么等你修炼到了汉级，就能轻松驾驭这些修为，真正炼化为自己的实力。你要是白白得到的相当于汉级的修为，那就得自己修炼到秦级。

　　而沈星纱很不幸——真的是不幸，她竟然得到了相当于秦级的可怕修为！

　　得到的越多，提升的难度就越大，这是显而易见的事情。而像她这样需要超越秦级才能驾驭的，更是闻所未闻吧。

　　“毕竟是有个限度的，难怪。”陈太元说，“而要是驾驭不住呢？你跟我战斗的时候，不已经使用出了那么强大的能力了吗？很厉害啊。”

　　沈星纱点了点头：“是的，短时间内是没问题。但是短则三年、长则五年，这种不属于自己的气劲就会‘作乱’。到时候由于自己未能成功驾驭它，所以它会在自己体内疯狂冲突，直至把自己的丹田气海冲击崩溃，一条条经脉断裂，而且气劲也随之彻底消失。”

　　陈太元骇然色变：“丹田崩、经脉断，这可不是失去修为的问题了，甚至会成为废人。哪怕不像植物人那样，但也成了一个病秧子，只怕是孱弱得跟痨病鬼一样，而且严重影响寿命。”

　　也就是说，假如不双修的话，那么沈星纱别看现在厉害，过不多久就会成为一个废人；

　　而要是选择双修的话，要么一举达到更高境界，要么丧失所有修为，但却变成一个普通人，不至于废掉。

　　至于双修和采补之间的区别，单次的效果差了很多。双修，只需一个修炼的伴儿就能成功，而且是双方受益。但是采补就不同了，由于采补的都是实力更低的汉级修为者（虽然已经很难找），但采补之后这个人就没用处了，还得继续采补下一个。直至连续好几个之后，才能能达到和一个秦级修炼者双修的效果。

　　再说了，汉级修炼者也不容易找到啊，更何况连续找到好几个。

　　而且沈星纱毕竟不是个荡妇淫娃，能用一个男人解决问题，何必找一大堆男人，更何况这个男人看起来挺顺眼的，无论是长相还是人品。难怪当初她看到陈太元的时候，就喜不自胜地宣布了对这家伙的占有权。

　　所以说无论怎么盘算，双修都是最好的选择，而且是几乎等于救命自保的选择。

　　“另外有高人对我说过，”沈星纱说，“你们玄真门和我们这一派在古时候有些渊源，可能功法是相通的。所以说，和修炼《玄丹真解》的男子双修，成功率会更高，翻倍的高。”

　　似乎说来说去，陈太元就成了一个最合适的目标，没有之一。


第316章 神交

　　既然和修炼《玄丹真解》的男子双修更有效果……陈太元忽然意识到，当初沈星纱和剑舞有所交集，会不会是因为这个？

　　玄真门没有多少传人，沈星纱若是能找到一个，肯定不会轻易放手。虽然剑舞不能跟她双修，但是能否通过剑舞而找到玄真门的其他后人？比如剑舞的师兄师弟？若是能找到……

　　当然剑舞很清楚，要是那时候的陈太元被沈星纱给找到，肯定没有什么谈判双修的资格，必然是要充当鼎炉被采补。不仅会死，而且死得很没尊严。

　　“所以，剑舞就跟你说自己没有任何同门，甚至一直不跟我联系！因为她很清楚，以你们猎人公司的手段，想要监控她的一举一动太简单了。一旦跟我联系，我就必然会沦为你的鼎炉。无论是为了保全我的性命，还是出于恋人不容别的女人染指的护犊子心理，她都不会告诉你，玄真门里还有一个我。”

　　陈太元一下子将这一连串猜测全都说了出来。刹那间，自己浑身通泰，似乎笼罩许久的迷雾忽然散开，重见天日！

　　沈星纱目瞪口呆，最后用食指轻轻叩了叩自己的太阳穴：“你这人，脑袋是计算机吗，运算推理竟然……好吧，本想瞒着你呢，既然猜到我就承认得了。”

　　果然如此！

　　陈太元的心情一下子敞亮起来。

　　难怪当初剑舞几个月都不跟自己联系，果然是因为这个啊。她要是暴露了陈太元的位置，那么沈星纱会抓到陈太元，轻易将陈太元以鼎炉的方式榨成“人干儿”。那时候剑舞没失忆啊，陈太元是他男朋友，看着自己的男友被别的女人祸祸成这样，这吃亏又丢人的买卖打死也不干啊。

　　而一旦得到这样一个结论，陈太元心中那抹淡淡的忧伤也就消散得无影无踪。当初剑舞失忆，而且梁雪和袁晴都猜测就算失忆之前也已经不愿跟他在一起，所以才一直没联系。陈太元虽然不信这件事，可是心里头总有点淡淡的悲凉。现在他终于明白，剑舞并未想跟自己分开，只是不得已。

　　而且那时候陈太元甚至有种怪怪的潜意识：或许剑舞失忆倒是一件好事了。因为得不到答案，所以就不会真正伤心，免得找回记忆之后却又说一句“咱们不合适”，那才叫真正的痛苦。当然，现在这种怪怪的念头也消失了，他刚加强烈地想要剑舞恢复原来的神智。

　　“那剑舞后来怎么又找到了吴心颍？你认识剑舞是在她认识吴心颍之前，还是之后？若当时都已经跟你在一起了，难道还会惧怕导师和康俊彦这种货色的追杀？你轻易就能灭杀了他们。”

　　依照沈星纱的实力，灭杀导师那样的家伙简直易如反掌。

　　沈星纱歪了歪脑袋，说：“这你就不知道了吧？所以，我还是不会说的。反正等你跟我双修成功了，我才会告诉你真相。”

　　切……陈太元甚至想用不配合相威胁，反正自己不配合的话，沈星纱也得成废人，你就真不怕？

　　沈星纱的态度也很强硬：“如果你连死都不怕，而且连剑舞、梅、松等所有人的死都不怕，我还怕成为一个废人吗？无所谓啊。”

　　好吧，你赢了。

　　“其实吧，这件事或许不像你想象的那么难。”沈星纱喝了口酒说，“咱们这样的修炼者意志一般比较坚定，做那种事情的时候只以气劲相互交流，而不动邪杂的念头，按道理说是能够做到的。”

　　有难度，但确实差不多能做到。要是陈太元不动邪念，只是以气劲迫使身体那尴尬部位有所反应，理论上倒是可以做到的，无非就是坚持的时间长短问题，当然需要长期训练。

　　可是，动情这件事就不好搞了，而且情这东西看不见摸不着的，哪有什么尺度，怎么才能确定算是建立了“情”呢？

　　有点好感也是情，如胶似漆也是情，究竟到什么地步才行？

　　“没有这个标准，”沈星纱摇头说，“但是我那功法上说了，真正动情者若都修炼气劲、而且实力较深的话，那么气劲交融之时会产生一种共鸣，书上则称之为‘神交’。或许，是一种心灵的契合和悸动吧。”

　　陈太元点了点头：“好像有点明白了……采补其实就是自然的交合，权且称之为‘身交’；而双修走的是意识交融的路子，称之为‘神交’。一个在于肉身，一个在于精神。”

　　“是这个道理。”沈星纱说，“而且判断这个，也有一定的办法。”

　　“什么办法？”陈太元觉得这种办法要是存在，那就奇了。

　　“就是让你静下心来，而我以自己的‘念力’深入到你的意识里面。若是能让双方都产生……快乐，那就差不多成了。”

　　“开玩笑吧！”陈太元几乎笑了起来，“念力？你当自己是神仙啊，哈哈……呃……”

　　笑到半截陈太元忽然停住了——鬼战士那样的攻击方式，其实说到底不就算是一种“念力”吗？按照吴心颍的大体推测，鬼战士这种攻击方式应该来源于脑袋，比如脑电波的形式。但是古人修炼的功法之中不可能提出脑电波之类的概念，于是就以“念力”这样的称谓来代替？

　　同理，陈太元那种大规模的探查能力，是不是也属于念力的范畴？而且这探测范围和强度还会提升，恰恰就证明这确实是一种“力”，是可以变化、提高的。

　　沈星纱摇了摇头：“这东西说来玄妙，其实也没什么。一般人资质各异，有的甚至天生带有一些念力的潜质，而绝大部分人一辈子都不可能得到念力。但是修炼者不一样，若是能修炼到了秦级的境界，就必然可以得到念力的。我就觉得奇怪了，难道你没有念力？你的实力，已经足以让你获得这种超级能力了，虽然可能非常弱小。”

　　陈太元身体一震。

　　原来自己以前那探查能力，正是一种念力！只不过那是天生自带的，相当于一种天赋。

　　而后来他从汉级跃升到秦级，这种能力瞬间放大了好多倍。这是因为，就算没有这种天赋，陈太元也应该得到念力了。只不过由于他本来就具备这种天赋基础，于是便展示为原来那种念力的疯狂提升。

　　陈太元心想，自己要是刻意隐藏、或者不动用这种能力，那岂不是就能避免“神交”了吗？那这样的话，沈星纱就不能和自己双修了。

　　暗喜。

　　于是他假装懵懵懂懂，愣是说自己不懂什么是念力，也没感应到这种奇怪力量的存在。

　　“不行，我要检查一下，你不可能没念力！”沈星纱有点着急。开玩笑啊，之所说能和秦级修炼者双修，其中一个重要原因就是能够以念力相互交融，达到“情”的境界。“要是没有这个，你就只配做一个鼎炉了，哼！”

　　她这纯粹是吓唬人。因为当气劲强大到陈太元这种程度，几乎就变成了一个刺猬，让人无处下口。强行采补？沈星纱虽然比他实力稍强，但却根本不可能采补到，除非陈太元心甘情愿变成人干儿，无偿地奉献给他才行。

　　陈太元假装惋惜：“是啊，我也不想当鼎炉啊，但没办法……对了，你怎么检查？”

　　“盘膝坐下，闭上眼睛！”沈星纱气得不行，觉得自己简直白请他喝酒了。看到陈太元老老实实照做了之后，她也盘膝坐在他的面前。而事实上假如真正双修的话，她做的位置就要往前半米——直接坐在陈太元双腿上，不然怎么交合。但现在只是检查陈太元的念力，当然不必。

　　陈太元却闭着眼睛偷乐，心道这次总算找到你的软肋了吧？哥就是不催动这种能力，看你能怎么样！

　　就在他偷乐的时候，忽然一股奇怪的感觉侵袭过来，仿佛将他的全身包围。当然，主要还是充斥在脑颅之中。仿佛一股温水轻轻的蔓延，最终将大脑浸泡，给脑组织洗一个透彻的温水澡。

　　好舒服……陈太元甚至险些哼哧出声来。

　　这股“暖流”仿佛轻轻地滚动，让陈太元的意识越发达到了一种说不得的幸福和喜悦之中。终于，脑袋里有种东西竟然要破壳而出一般蠢蠢欲动——那股刻意隐藏的念力！

　　好家伙，这种念力竟然还有相互之间的吸引力吗，而且不受控制？

　　事实在于，陈太元刚才若是催动全部的念力进行抵抗，沈星纱的念力是无法侵占他的神智的。但是，是他自己放弃了一切抵抗，将战略要地拱手相让，怪的了谁。

　　而且一旦被勾起这样的感觉，陈太元的潜意识甚至开始成为主导，而主意识却渐渐沉浸在温暖和幸福之中不可自拔。现在，他只能感受到越来越蚀骨销魂的舒适，甚至原本刻意潜藏的念力也终于破茧而出，直扑对方的念力。

　　刹那间，两股念力交融在了一起，顺利得简直超乎预料。或许这就是沈星纱所说的，她的功法和《玄丹真解》具有很强的渊源，于是一旦相逢便有了金风玉露般的惊人成效。

　　这就是神交。


第317章 约炮约成老公

　　现如今两股念力不分彼此，就像已经不受当事人的控制一般，肆无忌惮地纠缠交织。而这个过程所带来的愉悦欢喜，甚至比身体交融更让人难以自持。

　　那是一种无法言喻的舒适，仿佛身心都已经变软、融化，最后天地之间仅剩下两缕意识。这是两个人的世界，天地初开仅有这阴阳二物，似要孕育一切。

　　而从表面上看，两人却都轻轻闭着眼睛，身体没有任何变化，甚至呼吸也没有加快，反倒变得更加均匀。或许这就是“肉”与“灵”的区别，二者的感触属于两个领域，互不相干。

　　在这种状态下，时间的概念几乎是没有的。直到处于主动地位的沈星纱如饱饮甘泉般回过神来，于是这个美妙的过程也宣告了结束，陈太元也缓缓睁开了眼睛。

　　此时两人再相互对视，感觉竟然好像变了！

　　不再向陌生人那样，更没有猎人和俘虏之间的关系。好像经历了那种交融之后，就好像一对男女经历了身体的交流融合，相互之间产生了说不清道不明的亲密感。

　　也或许就像古时候一对原本没有见过面的夫妻，只是因父母之命媒妁之言而走到一起。虽然此前没有任何感情基础，但却在洞房花烛一夜醒来，瞬间产生了一种奇怪的亲切感。

　　而这种神交虽不曾肌肤相亲，但却比那种粗浅的融合更深入骨髓，震撼心灵。以至于陈太元甚至有些心虚，怀疑自己竟然就这么轻易地移情了？自己是有家的男人，家里梁雪在等着，不远处还住着剑舞，另外还有一个对自己念念不忘的袁晴……这么多女子都已经处理不清楚了，头大。

　　沈星纱则有种说不出的愉悦，但却淡淡的笑，笑得颇为玩味儿。

　　“行啊，竟然跟我玩儿这一手，不是说没有念力么？念力已经强大得不要脸，还敢说没有！”

　　是的，陈太元的念力之强，甚至超越了沈星纱本人。只不过沈星纱的念力富有侵略性，而且拥有主动使用念力的巨大优势，所以才能主导这一切。但是实际上，她的念力强度并不如陈太元。

　　毕竟陈太元拥有念力天赋，在刚刚拥有气劲的时候便已经开始掌控这种奇怪能力。而沈星纱不同，她是在达到秦级之后才得到的。就好像功夫圈里说的那样，练出来的力气始终不如长出来的力气，因为后者是本能。

　　陈太元继续装傻充楞：“这就是念力？还真不知道啊，以前也没怎么发现啊……啊啊，不过刚才那种感觉挺那啥啊，整个人都要化了，哈。”

　　这家伙插科打诨，就是要把隐瞒不报的事情撇过去。

　　沈星纱也没跟他纠结隐瞒的事情，因为她的内心是喜悦的，是爆喜的！

　　“现在知道这是念力也不晚。”沈星纱得意起来，竟然忍不住露出笑容，“哼，知道刚才那种状态吗？那就是‘情’的表现。而且根据我那种功法的论述，这已经达到了最深层次的‘如胶似漆’的境界！哈哈，原以为多难的事情，没想到竟然这么简单，看来功法上说我们和玄真门有渊源，真的不假！”

　　陈太元顿时暗暗叫苦：这就成了？原以为双修最大的制约，竟反倒是最简单的一环？那要是这样的话，岂不是万事俱备只欠一炮了？

　　“不是说需要三两年的时间……”陈太元愣愣地，“而且刚才虽然舒服，但我并没觉得……动情。”

　　沈星纱：“或许古人所谓的动情，和现代意义所理解的并不一样。他们也许觉得双方的意念都已经可以交融的话，在那个男女授受不亲的时代，已经可谓是惊人的情感了吧。”

　　这倒也是……在古代那种封闭保守的环境之中，要是说男女之间像刚才那样交融享受，肯定被称作动了情了，而且会羞死人吧？这种情况跟现在不同，只能说现在对于“动情”的判定太强调了当事人的喜好和主观能动。

　　“总之呢，我很满意。”沈星纱乐得眼睛都眯了起来，像极了一只得意的小狐狸。虽然模样竟然有些可爱，但陈太元却心里拔凉拔凉的。“现在只要等你的胳膊养好了伤，咱们就可以……你的修为也这么高，一星期差不多应该可以全力催动气劲了。”

　　“不可能！伤筋动骨一百天呢，我最少也得一个月！”

　　“是吗？那好啊，我让进化部的专家给你检查检查，再动用一些小手段也就行了，肯定会很快。”

　　“呵呵，完全不需要啊。其实我要是全力恢复的话，我觉得十来天还是可以的，应该可以。”

　　沈星纱瞪了他一眼，露出一个“就知道是这样”的表情。而由于总体的心情是爆喜的，所以也没计较陈太元这点小猫腻。

　　十来天，怕什么呢？挺好啊，毕竟自己找了一两年都没找到合适的。现在找到了一个让自己顺心顺眼的家伙，竟然还一步登天般迈过了最难的“有情”环节，这简直是老天送给自己的礼物。

　　天不绝我啊。

　　沈星纱略显兴奋地说：“有情无欲，现在有情已经可以做到，就差‘无欲’二字了。喂，你这家伙的定力应该可以吧，别到时候欲念大增，那就麻烦了。”

　　陈太元正色道：“我也不知道啊……你看我，明明和剑舞是情侣关系，但却不小心和99局副局长梁雪产生了关系，现在还……哎，看来我在这上面没多大的定力，你最好有点心理准备，也不要操之过急。”

　　能拖就拖！

　　沈星纱显然有点意外，愣道：“你和梁雪？那个冰山美女？”

　　作为全球官方第一超自然组织99局的主要负责人，梁雪的名字显然被猎人公司所有人所熟知。

　　陈太元点了点头。

　　沈星纱脸色有点阴沉，良久道：“以前的事，我可以不追究。但是以后，你不准再和别的女人产生任何关系，包括这个梁雪！哼，做了我沈星纱的男人，怎么能和别的女人保持关系，这不是给我戴绿帽子吗，我的脸往哪儿搁？！”

　　我擦……陈太元脸上的肌肉都扭曲了：“等等，绿……帽子？这是形容女人给男人戴的，反过来说就显得女方也太强势了吧！”

　　沈星纱露出个理所当然的表情：“奇怪吗？你是我的俘虏，而且你又打不过我，比我弱势一些不是应该的吗？”

　　“先不比这个……”陈太元说，“但是听你的语气，不仅仅是双修啊。难道双修结束之后，我还得一直跟你在一起？我和雪姐早就是两口子关系了，不能因为你……”

　　沈星纱顿时瞪眼：“什么？难道和我双修之后，你还想溜走吗？我一个姑娘家的跟你做了那个，不嫌弃你有婚史就不错了，你还想怎么样？记住，你是我的人，将来更是我的男人，明白吗？哼，要不然你以为那些黑暗种会对你这么客气啊，他们已经开始把你当作煞星老公了。”

　　陈太元真有点懵。

　　不是炒个短线就行了吗，怎么被套牢了？

　　炒股炒成股东，约炮约成老公……这尼玛太悲催了吧。

　　“怎么，觉得我不配当你的女人？还是自感配不上我？”沈星纱说话可真直接。

　　“都不是。”

　　“那还犹豫什么。也不是臭美，我这容貌也算是比一般人只强不差吧，修为更比别人强得多，哼。缺钱吗？包养你也是没问题的，你还有什么不满意的。”

　　她已经很谦虚了。这容貌已经不是简简单单“比一般人只强不差”的问题了。事实上根据俗人那种打分标准，要是八分女可为上等，九分女可为极品的话，沈星纱恐怕能达到九点五。甚至平心而论，要是仅仅比拼容貌的话，或许梁雪、袁晴还真都比她差点，剑舞也够呛。

　　这样的大美女倒贴过来，顿时成为陈太元一个重大心事。在袁晴问题尚未解决、剑舞神智尚未复苏的前提下，忽然又多了这样一个大烦恼，这事儿麻烦了。

　　沈星纱划出一道底线：“反正吧，跟了我以后，我罩着你。但你要是再敢跟别的女人眉来眼去，小心我对她不客气。当然，再跟别的女人滚床单就更不用说了，小心我连你也一块儿剁喽。”

　　随便你怎么说吧，你开心就好，反正到时候我才不听你的……陈太元心中暗暗琢磨，还想对雪姐她们不客气？哼，别以为你多厉害的样子，虽然我比你差一点，但也不是稳稳的输给你。

　　沈星纱看到陈太元不再坚持什么，还以为他认孬了，这才继续说：“总之，你刚才说和别的女人有关系，用来证明自己没定力，这肯定都是借口，骗我没用，你这个狡猾的骗子。这所谓的‘无欲’，咱们这样的高实力修炼者应该能做到……但是也别大意了，万一有个意外就不好了，所以你这两天多练习练习，反正你的胳膊伤了，闲着也是闲着。”

　　“这怎么练习？”陈太元觉得不可思议。

　　沈星纱漫不经心地说：“很简单啊，我们俩就像正常夫妻一样，晚上睡一起。而你在我旁边看着我，练习一下怎么不动欲念、心如止水就行了。第一天先不深入，往后我可能慢慢的挑逗挑逗你，锻炼你的意志。”

　　我擦，其实这也不容易啊好不好……陈太元觉得，这个“无欲”训练简直比“有情”的要求还高。


第318章 投降字条

　　午餐之后倒是没什么事情，两人闲扯到下午三点多——也就是外面小芬和心墨来到这片山域的时间。

　　陈太元被要求留在这座地下小别墅里面休息养伤，煞星则表示要出去办点事情。很显然，外面北高国人民军应该还在想办法打开这里的通道，沈星纱作为这里武装力量的总负责人，必然要为此负责。而且刚才有人打了个电话，显然有点紧急情况发生。

　　重新戴上了面具，沈星纱再度成为那个浑身冰冷、一身煞气的煞星。不过这是外人的看法，陈太元却再也找不到当初对她的那种敬畏，甚至……有点连仇恨也提不起，反正就是总体感觉完全变了。当一个女人不杀你打你，也不骗你钱——相反答应包养你，只为了让你和她上床，而且她还是个极品大姑娘……遇到这样的敌人，一般人都很难产生真正的恨意。

　　奶奶个腿儿滴，纠结了。

　　“你走之后，我能用用这里的电脑什么的吗？看看电视也行，似乎很无聊。”陈太元说。

　　煞星：“没有电视，只有一台电脑。不过网线是被我弄断的，你无法接触到外面。而且电脑里什么都没有，你就别看了，没意义。”

　　她说的是一台半旧的台式电脑，当然不是她那台用来联系“山水画”的笔记本——那笔记本一直好好地锁在柜子里呢。

　　陈太元有点好奇，但假装无所谓：“你们也真是的，竟然能把网络连接到这里面，挺不简单。”

　　煞星不屑地笑了笑：“想套我的底？想知道这里的网线是怎么来的？呵呵，没门儿！等你真正成了我的驸马，才会把机密信息告诉你的。”

　　陈太元阴谋未能得逞，尴尬一笑：“好吧，其实我也只是佩服罢了。比如说你们这里的电力，也很奇怪的。一开始在上面山洞里的时候，我看到铁闸门一扇扇都能准确落下，还以为你们在下面自备了发电机组——当然需要很强大的那种。但是现在到了下面，却依旧没听到什么动静。”

　　“这个当然也是秘密。”煞星说，“你还是别动那么多心思了，小心把自己害苦了。还有，刚才有消息给我传来，说你的援兵到了，我是杀光呢，还是活捉呢？”

　　陈太元撇了撇嘴：“上千名北高国战士呢，你继续给他们杀光？你杀了上千个，回头就会来上万。罢手吧，没意思的，我看你们还是赶紧选择撤逃为妙。”

　　煞星笑了笑：“我说是那些土包子人民军了吗？是99局的警花李小芬，还有一个满嘴脏话的小不点儿。另外还有四个穿着黑衣戴着斗篷的神秘家伙，但我猜顶多就是99局的几个超自然战士吧。”

　　小芬来了？好徒弟乖哈，师父就知道你是有良心的。至于心墨这小子，陈太元不信他是主动来的，肯定是被拧着耳朵才肯过来……但是陈太元着急，心道小芬和心墨怎么能轻易来这里，太危险了。

　　煞星继续说，而且有点叹息的语气：“你们这些人啊，就是飞蛾扑火。”

　　陈太元苦笑：“是啊，我真觉得你们的本事不一般。他们刚刚过来，你就得到了消息，这仗打得很不对称、不公平啊。”

　　“兵者诡道也，战争本来就没有公平的。”煞星说。

　　“现在能把你们的内奸身份告诉我吗？我很好奇这混蛋究竟是谁。”

　　煞星摇头：“我也不知道，估计只有猎人公司的总裁中岛和行政部负责人才知道。我只管武装力量，不管这些情报类的事情。当然，就算知道也不能告诉你啊。”

　　“太见外了，你简直没把我当老公来看。”

　　“废话，你也没拿我当妻子啊……算了，这次来的人究竟跟你关系怎么样？要是关系一般，我就杀光得了。”

　　“千万别！”陈太元心头一紧，“小芬和满嘴脏话的小不点儿都是我的弟子，亲生的徒弟啊，你不是要当他们师娘吗？怎么能杀他们。”

　　煞星有点愣：“资料上说，李小芬年龄不小了吧。你的徒弟？不会是干爹干女儿那种无耻的关系吧？”

　　天地良心，绝对没有！陈太元发誓。不得已之下，还得把当初拜师的缘由简单说了说。

　　“哼，年龄和我差不多了，竟然让我年纪轻轻就当师娘，这是要把我喊老的节奏吗。”煞星有点不满意，“好吧，那我见面就留点面子。只要给我跪下老老实实喊一声师娘在上，我饶了他们也行。”

　　说得好听，好像真的已经把人家给抓住了一样。虽然你很厉害，但人家小芬和心墨也不是束手就擒的主儿好不好？这师姐弟俩的战斗力确实有点弱，但人家身边有死光公爵，还有大毛二毛以及魏阳这三大活僵，战斗力也是非常不俗的。

　　不过，要说打不过就跪地求饶，这事儿放在心墨身上倒是没问题，可小芬是不会干的。陈太元觉得不安全，生怕这丫头鲁莽真的惹毛了煞星咋办？别看煞星对他还算可以，但毕竟是煞星啊，真要是小芬非要跟她过不去，保不齐她一巴掌就把小芬拍惨了。

　　“要不然你写个字条儿，让他们见了面就给我跪拜师娘，跟着我到这里面来得了。”煞星说，“既然要做一门子师徒，能不打也是好的。”

　　想得美……来这里就会被软禁，我自己都已经如此悲剧了，还能把小芬和心墨给这样坑了啊。但是陈太元想了想，还是拿来了一张纸和一支笔。只不过，内容却是非常非常奇葩的——

　　“小芬、心墨我徒：

　　为师现在有点小麻烦，正被你新师娘煞星控制着呢（她确实是个漂亮娘们、不用怀疑）。你们要是打得赢她，那就跟她打；要是打不赢，就赶紧逃；真要是逃不掉了，那就别跟这位新师娘死死作对了，她实力非常强，认输就行。到时候，她会带你们来和为师汇合。

　　另外，剑舞师伯和梅、松也和为师在一起。

　　师太元*月*日*时字。”

　　煞星看到这张字条的时候，几乎能被气笑了：“哦，还有这么占便宜的是不？打得赢就打，打不赢就跑，跑不掉马上投降认输……偏偏我这个当师娘的，还不能打他们、杀他们是不是？横竖便宜全被这两个小屁孩给占了啊。”

　　心墨是小屁孩，但小芬不算。不过煞星这么称呼，显然也开始把小芬当成晚辈来看待了。

　　陈太元点了点头：“你都是长辈了，还不让一让徒儿后辈啊。跟弟子一般见识，亏你好意思。”

　　煞星不开心地将纸张叠起收好，算是给陈太元一个面子，好让这家伙心悦诚服配合自己。不过她对这个字条里一些遣词用句有点不满意：“什么叫‘新师娘’？师娘就是师娘，哪来的新旧之分。就我这一个，回头什么梁雪、剑舞都不算数。这次就不跟你计较了，但下次注意。”

　　说完煞星就走了，甚至不限制陈太元出入这座小楼。去找剑舞他们也行，但她刚才不是说了吗，别和剑舞等人私下里合谋什么。所以说，要是他和剑舞、梅、松等人在一起，估计鬼战士或双卵公爵会在一旁监视着的。

　　果不其然，当陈太元找到剑舞的时候，旁边笼罩在黑衣黑斗篷之中的鬼战士死活不离开。陈太元知道说也没用，干脆就不撵了。

　　“她没为难你吧？”剑舞很担心，看到陈太元回来才稍稍放心。

　　“假如逼着我上床还不算为难，那就是没为难我。”陈太元有点头大，“当然，晚上才上床呢，刚才就是跟我熟悉熟悉，并讨论上床之后的行动和步骤。”

　　“呸，没点正经！”剑舞白了他一眼。但是陈太元看的出，剑舞眼中只有担心，但却没有情侣应有的那种嫉妒。哎，果然是有友情没爱情，真是的。


第319章 怪亭子

　　“但是，我知道你当初是怎么跟煞星认识的了。”陈太元把剑舞和煞星的关系说了说，剑舞也觉得挺离奇的。

　　不过陈太元回避了有关煞星功法之类的事情，也回避了一些重要的私人问题。毕竟鬼战士在这里监控着呢，万一煞星一些不想被人知道的事情泄露，说不定会惹出不必要的麻烦。

　　“那你现在咋办，不会心甘情愿在这里做驸马爷吧？”剑舞抬着脑袋想了想，撇嘴说，“换作是我啊，说不定就答应了——人那么漂亮，修为那么高，要钱有钱要势有势，对吧。”

　　对你个头……陈太元揉了揉脑门：“我挣犯愁怎么脱身呢，你就别逗了。再过几天，顶多十天半月就是磨蹭的极限。到时候，我就失身了！”

　　梅抱着双臂兴奋得颠颠的：“我要是个男的啊，恨不能失身给这样的女人呢。”

　　“你以为那么简单！”陈太元说，“她还要做我唯一的女人，让我和剑舞、和雪姐都解除关系。”

　　剑舞淡淡地说：“我这边没什么问题。”

　　哎，你就别这么打击人了行不行。而且，梁雪那边和你的情况不一样。

　　反正陈太元算是发现了，跟他们讨论这些，压根儿就没有什么有建设性的意见出来。至于说逃出去，首先要把手腕子上的爆炸手表给摘除了才行。当然，后面的事情也不好办，毕竟这里面到处都是监控，而出去的那个岔道口也有铁门和防守人员。

　　“嘿，‘姓鬼的’朋友。”陈太元给鬼战士起的名字也够蛋疼的，“能给哥暂时打开一只手表吗？这玩意儿戴着勒得慌啊……别误会，不是让你全打开，你先打开左手让我恢复恢复，戴上去之后再给我打开右手的，轮流休息一下行不行？”

　　鬼战士没理他，抱着双臂倚着墙壁，右腿还弯曲着相互蹬着墙。很显然，她觉得陈太元的提议简直太幼稚了。打开爆炸手表？谁不知道你是头老虎啊，打开枷锁没人治得了你。

　　“是不是没有打开的权限啊，明说就行了呗，装什么深沉。”陈太元故意用激将法激她。

　　她还是冷冰冰的，但却忍不住用不是很熟练的华语开口说：“煞星大人和机械部才有权限，难道这很丢人吗？我一来不是武力负责人，二来又不是造手表的。不过你也别得意，我虽然没有为你打开手表的权限，但是却有引爆它们的权限，哼！”

　　说着，鬼战士还恨恨然晃了晃拳头，示意自己也有个手表形状的小设备。但那个设备不是爆炸款，而是引爆款。

　　当然陈太元不会简单的认为，杀了鬼战士就能撤逃。掌握引爆权限的人肯定很多，鬼战士之外还有煞星，总裁中岛应该也可以，机械部里面可能也有。而且为了防止陈太元等人逃窜，甚至煞星可能安排了貌似不起眼的人也备份着引爆权限。只要有所异动，瞬间就能控制场面。

　　但是陈太元的目的不是这个，而是为了寻找能打开手表的人。现在他至少知道一条信息：除了煞星之外，还有一个地方掌握打开手表的权限，就是不远处的机械部。

　　这个机械部不仅制造装甲，也制造爆炸手表等系列小玩意儿，同时还负责修缮武器设备什么的。

　　陈太元暗记在心，但却没在这上面多问，而是话题一转笑道：“其实你很厉害啊，犯不着这么警惕得盯着我们。就算没有这引爆器，你也能给我们造成很大麻烦，并且瞬间拉响警报，不是吗？”

　　鬼战士却摇了摇头：“我已经轻视过你一次，那一次就险些被你害死，所以不会有第二次。”

　　别说，这性格还真够让人没辙的。怕你就是怕你，我不怕明说出来，但你别想在我身上找到突破口。

　　陈太元笑了笑：“幸好你轻视了我，否则上次可能就把我弄死了呢。对了，你的攻击方式很特殊，是聚集念力对敌人发动攻击吗？”

　　鬼战士又不言语了。牵扯到自己的攻击诀窍，她才懒得说呢。

　　陈太元则继续貌似闲扯：“据阿齐兹这家伙说，你曾一眼瞪死过一个唐级的吸血鬼？很厉害啊，但为什么没瞪死我，这也跟修为有关吧。”

　　“阿齐兹这个混蛋，说我干什么！”鬼战士似乎有点不开心，但还是点了点头，“不过你们的抵抗能力，当然和修为有关系。大体而言，汉级及以下的根本不能抵抗我的念力攻击，所以我也被视为秦级的鬼战士。但你这家伙达到了秦级的水准，抵抗念力攻击的能力暴增了好多倍吧，所以就不怎么灵了。”

　　陈太元想偷笑，剑舞和梅也是。因为鬼战士刚才还不承认什么念力攻击呢，但后面这次却又直接说了出来。而找到了这个原因，陈太元就觉得好办了，以后便于防御了吧？

　　甚至，自己的那种探测能力不就是念力吗？这可是煞星说的。既然是，那么鬼战士要是对陈太元展开攻击的话，自己催动了那种探测能力，岂不是将抵御能力提高了很多？

　　而且通过她的语气，陈太元也能知道鬼战士也是分等级的，要不然不会有“秦级鬼战士”的说法。

　　“鬼战士很多吗？都是在这个基地里制造培养出来的吗？还是在新人类组织里培养的，然后被派遣过来帮助猎人公司？”陈太元问。

　　鬼战士怒道：“别问这么多了，讨厌！我感觉有点不对劲了，似乎刚才我说漏了些什么。”

　　脑袋还不算傻掉啊。事实上，鬼战士本来算是个很机警的女子。但是她的华语水平不怎么样，所以拼命讲流利就不错了，于是忽略了讲话的艺术性。

　　“好吧，那就随便说点开心的——你是哪里的人，欧洲？还是美洲？”

　　鬼战士没好气地回了句“苏格兰”，反正知道这个也无所谓。

　　但梅却在一旁悄悄说：“以前欧洲分部没有苏格兰的战士，所以她要么是新人类组织培养的，要么就是猎人公司后来自己制造的。但显然前面那个可能性大，因为后来猎人公司朝不保夕仓皇逃窜到这地方，能保住原来的人马就不错了，哪有精力招募新人。”

　　也就是说，鬼战士是新人类公司制造的，也是新人类公司的技术。而这项技术应该和脑域能力有关，所以……和袁石清有所关联？

　　鬼战士觉得有点不对劲，急忙问“你们嘀咕什么”。但是陈太元和梅只是含糊其辞地糊弄了一下，鬼战士显然不信了，问什么都不回答。唯一勉强愿意回答的，就是她的名字叫做朱莉。

　　“好吧，你不愿搭理我们，我们也闷着没劲，出去透透风？”陈太元建议。而实际上透什么啊，无非只能在中心花园的区域转悠。而且鬼战士朱莉在后面一直跟着，实在不是一件很舒服的事情。

　　其实陈太元只是想要出去看一看，更好的了解一下地形，就算为脱逃做出一个大体的准备。而且，中心花园的中间部分是一个小亭子，而那里是煞星明确禁止接近的区域。而煞星越是禁止，这里就越是显得有价值、有猫腻，陈太元就越是想要凑近去看看。

　　果然，刚刚接近那座亭子的时候，朱莉就在后面喊停了。“不许接近这里，煞星大人难道没有告诉你们？”

　　陈太元看着这个灰蒙蒙色调的石头亭子，笑道：“告诉了，但没说禁区范围这么大，距离亭子还有五六米呢。当时她随口说一句，我还以为只是不准进入。”

　　表面上淡然，但心里头却很警惕：听朱莉的语气，似乎任何一个人都应该知道这里是不允许接触的，那么就意味着这里的重要程度是极高的。

　　于是，陈太元更加仔细地看了看，朱莉倒是没有禁止。看来这亭子只要保证不进去就行，并不介意被观看——灰蒙蒙的色调，完全由石头刻制而成，呈四边形。但这是岛国在近百年前建造的东西，也就沿用了岛国的命名方式。事实上这东西要是放在中国，或许更应该称之为“阁子”。因为亭子是没有墙壁的，而这个所谓的亭子四周有墙有窗，看不到里面究竟怎么样。

　　但是可以肯定的是，这里并不是常年关闭的，这从那扇木门把手就能看出来。甚至陈太元现在就能隐约听到里面可能有人，因为隐隐约约仿佛有点动静。

　　有人活动却不让接近，这就显得更加神秘了。陈太元甚至怀疑，被劫掠的儿童是不是被囚禁在了这里面？

　　！！！

　　毕竟在进化部那有限的环境里，没有看到孩童们的存在。至于机械部，估计压根儿用不着孩童做试验。

　　最重要的一个原因在于：这里已经没有别的地方，可以容纳大批儿童而不被发现！除非在这个亭子下面。当然，又或者孩子们根本不在这片区域，而是被送走了，但这种可能性微乎其微——哪里还有别这地方更加合适搞邪恶试验。

　　要是这样的话，这地下可就更加重要了。想要救出那些孩子，陈太元还真得想办法进去一趟。


第320章 曾经的同事

　　从这个亭子（或者说阁子）再往前，就是大家被抓进来时候的那个通道口，显然那里是不准接近的。所以大家的活动范围就这么巴掌大，很是憋屈。

　　陈太元等人随后又到进化部和机械部旁边转了转，仅仅是接近了一下，就被朱莉给阻止了。几乎每次被阻止，陈太元都会哈哈一乐假装不在意，但是在机械部门前的时候，陈太元却有点呆住。就算朱莉要求他马上离远点，他也一直立于当场没有动弹。

　　“听不到我的要求吗？离远一点，不准超过门前那道砖线！”朱莉有点生气了。

　　陈太元总算嗯嗯着点了点头，退后两步说：“感觉里面设备很多很复杂啊，很多都没见过。”

　　朱莉：“关你什么事。”

　　陈太元淡然笑了笑：“不关我事啊，就是觉得好奇。”

　　于是大家信步离开，而趁着松插科打诨吸引鬼战士注意力的时候，剑舞低声问：“刚才你神情有点小小的不对，怎么了？”

　　陈太元微微点头：“机械部里面那个中年女科研人员，越看越面熟，应该是我以前的同事！”

　　我勒个去，剑舞和另一侧的梅都觉得不可思议。而梅更是有点惊讶：“你是说那位文大师？其实我跟你合作之前，她刚刚到猎人公司来工作，只不过我只远远的见过一面，从未了解过。听说她是个不错的科学家，对机械学很精通。”

　　四十多岁能被猎人公司称之为“大师”，也是个非常了不得的人物。而且猎人公司的人工装甲技术可以说独步全球，但她在这里依旧以科研带头人的面目出现，这就了不得了。

　　陈太元道：“那就肯定错不了，所谓文大师应该是个代号，因为她名字里有个‘文’字。她叫张文秀，京华大学机械工程学院的前任院长，国家重点科学家，甚至被国家评为‘战略级科学家’，整个京华大学就三个人得到这样的殊荣。半年前突然离职，搞的整个京华大学都很错愕，上级当然也非常震惊。但还没来及跟她沟通，她就留下一封信匆匆离开了，说是要环球徒步旅行以放松身心。国家甚至派人暗中搜寻过，竟然没找到她的下落，还以为她先徒步去了西疆或南疆什么的。”

　　两女都听得有点愣愣的。

　　错不了，名字有一个字重合，科学实力和地位相符合，而且她在猎人公司就职和从京华大学的离职时间也相吻合。

　　战略级科学家，这是国家专门制定的一个新的称谓，等于是在众多科学家之中，挑选出那些最重要的、最关乎国计民生的、最影响科技未来的、在本领域内具有绝对权威的大科学家。京华大学作为全国前三位的超级学府，也只有三位教授得以入选，袁石清和张文秀均在其列。

　　不要觉得很少，其实全国也只有二十多人拥有这种殊荣。其中半数都在国家科学院，另外十来个分布于国内几家顶级高等学府。京华大学独得三人，已经堪称荣耀。

　　所以说张文秀的突然离职也引起了上级的重大关注，但就是没找到人。而且张文秀在信中也说了，自己是“离职”而不是“辞职”。也就是说自己做累了，暂时歇一会儿，只是没确定歇多久而已。这么说来还是京华大学的教授，还在为国家效力，国家也不方便限制太厉害。这种大科学家有时候陷入了研究困顿时期，往往会做出一些另类的举止，很正常。

　　但是大家都没想到，大名鼎鼎的张文秀会在猎人公司里面出现。

　　梅更补充说：“其实，我听说公司前一任机械部首席科学家也很厉害，只不过在一次试验之中出了重大事故，死在了试验台上。公司这才拼命物色足够分量的大科学家来代替，后来就招聘了这位‘文大师’。”

　　招聘？张文秀会乐于主动来这里？得了吧，肯定像袁石清那样被逼无奈吧。

　　当然，在这里的首席科学家只是技术负责人，并非机械部主管。当初煞星说要打机械部主管的板子，却也不敢对张文秀怎么样。大科学家就是有这种傲视公侯的资格，就算煞星也得给这群大爷三分面子。

　　陈太元表示，张文秀原本并不研究单兵装甲，但她非常精通机械动力和人机工程等学科，在京华大学里最近的主要研究项目是“智能化微型战斗综合体”，也是为军方服务。为此国防大学曾申请调任她过去，但京华大学不放人，国家也就没强求，尊重张文秀的意见而留在了京华大学。

　　她这个研究课题很奇怪，名字也很长很拗口。但梅作为装甲战士，对这种东西显然很感兴趣：“什么战斗综合体？像我这样的装甲？”

　　“不是，而是军方使用的，而且可以大规模使用。”陈太元说，“我知道的不多，毕竟这东西牵扯到军事机密问题。只是大体知道，这东西像是一个微型坦克——比外面那个小多了，比摩托车大一点吧。等于单兵身体外面包裹了一个轻质装甲，但防备枪弹和一般手榴弹没任何问题。”

　　梅乐了：“那不就是个微型装甲车吗，还说得那么玄乎。”

　　“不，”陈太元说，“这个系列分为几个型号，专门为陆军提供的是可以陆地疾行、也可短暂飞起的地空两栖战斗综合体；可以为海军提供潜水和飞行的水空两栖战斗综合体。甚至，据说航天军也表现出了极大兴趣，说是需要用现成的模块进行改进改装，求张文秀帮助弄出一种适合太空行走、甚至进行简单太空战斗的空天战斗综合体。当然不是为了和太空生命战斗，只是让宇航员保持一点基本的自卫能力。”

　　陆地疾行速度高达时速一百二，简直是高速动力机车。潜水虽然不深，但却足以在一般舰船上使用。别说大型驱逐舰了，就算小型警戒艇都能带上几个这东西。于是，那警戒艇瞬间变成了一个微型的航母……

　　“据说造价还不是很贵，跟你们的装甲差不多吧。”陈太元说，“单兵战斗力肯定不如你们，但假如以国家意志为驱动，制造出成千上万的这种战斗综合体，你想想会是什么一种景象。战场上铺天盖地的钢铁洪流，或者群蜂般飞舞在海面上，甚至潜行到对方舰船旁边忽然跃上甲板大开杀戒……这玩意儿很赞的，别小瞧了它。当然就算比装甲便宜，大规模装备也是非常耗钱的。据说技术已经成熟了，现在只是少量列装，而一旦有战事才会大规模启动制造程序。”

　　梅听得意乱神迷，心道这玩意儿确实牛掰啊。装甲，这东西只能让单兵战斗力提高很多，适合城市作战、甚至是城市作案。但是放到大规模的战场上，他们还是害怕枪弹，害怕弹片割伤。可是那种战斗综合体就不一样了，一台台微型坦克——而且是会飞的坦克——扑杀过去，单是吓都能把敌军吓死。

　　而且微型坦克的操纵就简单多了，比梅她们的装甲容易很多，适合大规模装备。

　　“这是一位顶级军工大师啊！”梅暗暗惊讶，“别说猎人公司了，就是其余的几个军事大国，也巴不得把这种人才招揽到手。”

　　“废话，据说咱们军方也准备给她直接挂一个将军军衔呢，是她自己不要。她觉得军方身份太限制自己，不喜欢。”

　　给个将军都不要呢，要知道这可不是北高国那种将军，而是大国军方货真价实高含金量的将军军衔。

　　“真傻，要了又怎样，就算轻微违反一些军纪，上头也肯定睁一只眼闭一只眼。”梅是个现实主义者，总觉得有便宜不占就是傻瓜。

　　陈太元笑了笑：“你怎么了解人家这种人的想法？当初犹太人建国，还邀请爱因斯坦做国家总统呢，结果被爱因斯坦给拒绝了。这些大科学家跟常人想法不怎么一样，别拿世俗眼光评判。”

　　也是，总统的官衔可比将军更是高多了，哪怕是虚职。

　　总之，陈太元知道这里竟然有一个熟人“同事”，这一点让他跟震惊，但也窃喜。因为他现在怀疑，自己手腕子上的爆炸手表是不是张文秀随手研制的？像。根据张文秀这种着力于军工机械的研究方向，她造点这玩意儿不难。

　　到时候要是悄悄找到她，以当年同事的关系请她帮帮忙，能不能给解开手表呢？那样就自由了。现在戴着这该死的手表束手束脚，啥事儿都不敢干。

　　当然，说是“同事”其实也是陈太元自己套近乎。当初大家只是泛泛的就职于同一所大学，但不在一个学院，研究领域更没有任何交叉，所以很少交流。曾经见过几次面，陈太元都尊敬的喊一声“张教授”，而张文秀也只是点头回应罢了，很多时候话都不说。在张文秀这样的科学大家眼里，陈太元或许只是一个普通的年轻科研人员，或者一个小小的助教讲师什么的，点头回应也已经是尊重，无需交往。

　　“另外还得搞清楚她在这里就职的原因。”陈太元想，“要是被胁迫的，那就想办法解除后患带走她。这可是国家和我们军方的重量级至宝，不能让她成为猎人公司的帮凶。”


第321章 诱骗李小芬

　　就这么溜达着一圈儿，也就到了晚饭的时候，而在外面，心墨已经去搜寻了。

　　等到陈太元等人晚饭结束，北高国军方调来的铲车也刚刚因为质量问题而毁坏，于是李小芬也和死光公爵一起，从反方向去搜寻可能存在的出路。

　　煞星已经出去了很久，而且早就已经有所收获——她手里拎着的，赫然正是心墨这个屁孩儿！

　　我勒个去的，这小屁孩已经被俘虏了……

　　但是这小混蛋没有丝毫做俘虏的自觉，反倒兴高采烈，跟在煞星身后说不出的开心。

　　“妈蛋啊，原本道爷被打败之后，以为要死翘翘了呢，谁知道山重水复疑无路、柳暗花明又一村啊，哈哈哈，竟然是咱自家的师娘！”小屁孩乐颠颠地想，好像白捡了一条命，“师父这混蛋虽然娶婆娘娶得不要脸，但毕竟算是做了好事，让道爷我免了一死。”

　　“乖乖，上次遇到他，我就差点该被弄死了，结果他竟然成了道爷的师父，嘿嘿，捡了一条命。”

　　“这回遇到这个狠婆娘，按说咱又该死了，谁知道竟然是自家的师娘，嘎嘎，道爷我气运无双洪福齐天啊！”

　　“师父这次做得也敞亮，竟然写了字条儿主动让咱投降，嘿嘿，这可是求之不得的事情，免得说道爷我没有节操叛变师门，嘎嘎嘎，真特码爽。”

　　呵呵，说得好像他还有节操一样。

　　当时心墨和北高国百人队伍刚刚走散一小会儿，正准备汇合呢，结果就遇到了煞星，以及煞星所带着的双卵公爵、灰衣鬼战士，心墨顿时就怯了。这屁孩子指挥着大毛二毛去分别攻击煞星和双卵，指挥魏阳去攻击灰衣鬼战士，结果双卵公爵一振双翅就把二毛打翻在地，煞星更是一脚踹飞了大毛，这样的实力简直吓死人。

　　倒是灰衣鬼战士出现了手忙脚乱，因为他发现自己的念力冲击过去之后，对面的魏阳竟然不受任何影响！

　　不可能啊，他可是汉级的鬼战士，而魏阳看上去也像是汉级的实力，怎么就没一点反应呢？还是双卵公爵飞过去，帮助他踹飞了魏阳。

　　当然，总体上还是煞星那边厉害的多，心墨吓得拔腿撒丫子就跑。结果还没跑几步呢，满肚子郁闷鬼战士一道念力扑杀过去，于是心墨这小子就噗通趴地上来了个狗啃屎，就这么成了俘虏。

　　“新师娘，距离咱家还有多远？”这货没脸没皮，甚至已经把山洞当成家了。也是啊，作为一个孤儿，完全可以把师父师娘住的地方称之为家。

　　煞星面具背后的俏脸一嗔：“师娘就师娘，什么‘新师娘’，破毛病！”

　　“可这是师父那老混蛋说的啊，不过没关系了，师娘要怎样就怎样，道……我肯定听您的意见，毕竟咱们娘俩最亲近了。”越来越没脸没皮了，没有师父哪来的师娘？忘本的小东西。

　　那个灰衣鬼战士则很好奇，盯着魏阳看了很久了。但是魏阳和大毛二毛始终一言不发，拒人于千里之外，这个灰衣鬼战士也不好发问。没办法，要是别的俘虏跟自己这么吊，自己早就一脚踹过去了，但现在这些俘虏不一样，都是煞星大人的弟子带出来的。

　　灰衣鬼战士终于忍不住问心墨：“小朋友，你这几个手下是怎么回事？他们脑袋……没问题吧？”

　　没问题？问题大了！三个家伙表情不怎么受控制，能不呲牙咧嘴吓唬你就不错了。脑袋现在也有点不灵光，不过还好，经过当初京华大学的救治，加上后来吴心颍亲自帮忙，至少保证他们的情况不会进一步恶化了。

　　但心墨一开口却出其不意：“什么叫小朋友，不会喊‘道长’么？就算不会，作为你家老大的弟子，喊声少爷总该知道的吧。”

　　灰衣鬼战士几乎瞬间噎死。

　　还别说，前面负手前行的煞星反倒在面具后面微微一笑，她竟然渐渐喜欢上了这个便宜弟子。其实仔细回味，只有师父陈太元瞧这小子不顺眼，而袁晴师母和这位新师母都比较待见这小子，梁雪师母和剑舞师母则保持基本的喜欢，师姐李小芬更是被这小子的马屁神功拍得浑身舒坦……总之除了师父，这小子已经几乎通吃。

　　看到灰衣鬼战士被说得无言以对，煞星也知道不能太给心墨这小子面子，免得一批手下都不高兴。于是故意装作严肃的说：“小孩子家怎么说话的？你郭叔（灰衣鬼战士）问你，你老实回答就是了。”

　　郭？其实他的全名叫郭永泉。听名字就能看出来，这竟然应该还是个中国人，当然也不排除是国外华裔的可能，但至少解释了他为什么华语这么顺溜。

　　心墨吐了吐舌头，像模像样地说：“我这三个跟班儿，呵呵，都是极其强大的存在。也就我师娘能打得过他们，否则他们三个联手几乎天下无敌，几乎。”

　　“我的意思是，他们的脑袋……脑袋。”郭永泉讪讪地指着脑袋问。

　　心墨又想大吹法螺呢，结果煞星忽然说：“记得新人类组织通报，当初伴随黑暗之母一同被俘虏的，还有她的两个保镖大毛二毛，都是什么活僵，是不是他们？”

　　法螺吹不动了吧？但马上可以换一副牛皮吹一吹：“哎呀师娘果然厉害，明察秋毫！一眼就能看出我这两个手下的来历，这事儿没别人能做到。要么说能做我师娘啊，弟子佩服得五体投地。”

　　郭永泉顿时笑了笑：“原来这样，你早说是僵尸不就得了，吹呼得神乎其神，哼。”

　　心墨吐着舌头做了个鬼脸：“但至少我这手下能克制你，嘿嘿。”

　　还别说，他这句话一旦说出来，煞星和郭永泉都浑身一震！

　　僵尸，鬼战士克星！

　　我擦，不会吧？鬼战士作为新人类组织发展出来、并且对猎人公司实施了技术移交的高端新型黑暗种，竟然会被低劣的僵尸给克制了？

　　但是一想也是：鬼战士的攻击方式是念力，以脑袋里的奇怪脑电波为左右，直接轰击或影响对手的脑电波。但，僵尸这种存在太奇怪了，他们脑电波……呃呃，目前处于一个未被准确探测的阶段，大家都不清楚、也不关心它脑电波的状态。

　　总之，鬼战士的念力对僵尸没什么用！

　　而鬼战士的辅助攻击手段，也就是念力击败对手之后再用枪械射击，对僵尸的作用也不是很大。因为僵尸可谓是最能承受物理打击的黑暗种，甚至肚子打出一个大窟窿都能继续前进杀人，除非破损非常严重才可能倒下。

　　心墨继续得意地阴损郭永泉：“哼，要不是师娘和这位大翅膀爷们儿（双卵公爵），道爷就把你虐死了哦，别看你神秘兮兮的貌似了不得。”

　　郭永泉看了看三个阴森森的活僵，顿时感到了一丝寒冷。

　　“还不喊少爷，哼！”

　　“小道长别开在下的玩笑了……”郭永泉虽然没喊少爷，但至少道长二字喊了出来。于是心墨大为受用，喝了蜜一样哈哈大乐。

　　“都别闹了，赶紧去前面搜寻一下。”煞星命令，“天色不早了，我回去还有要事，咱们赶紧去前面等着我另一个乖徒弟乖乖落网。”

　　另一个乖徒弟，指的自然是李小芬！

　　很显然，某个没节操的熊孩子把自己的师姐也给出卖了。

　　当时煞星抓到他之后，就问他李小芬在哪里，并且让他给李小芬打电话，说是在某某处碰头汇合。乖乖，要是一般小孩儿说这种坑死人不偿命的瞎话，肯定说得漏洞百出。但是换了个没脸没皮的熊孩子，这瞎话说得比真话都顺溜，坑死小芬这么单纯的女孩子简直易如反掌。

　　结果，煞星等人就比小芬他们早到集合点二十分钟——这也是煞星安排好的地方，算好了他们的速度会更快。等小芬和死光公爵来到这里的时候，煞星已经得意地站到了他俩的对面。

　　左右方是双卵公爵，右后方是鬼战士郭永泉，三角夹击的态势。在这狭小的山谷间，已经是必死之局，无法破解。

　　而看到心墨就在煞星的身后，三个活僵也老老实实像是俘虏一样，小芬便吃惊了，当即讶道：“心墨，小家伙你怎么被擒住了？！”

　　心墨哭丧着脸说：“没办法啊，师娘她老人家太厉害啦，比咱们师父都厉害！这个吸血鬼大叔也是很猛的，这个穿灰衣服的家伙虽然次了点，但也是汉级的修为，而且是什么鬼战士。师姐，咱们是打不过的，你投降得了。”

　　好强的几个人，特别是煞星和双卵公爵，这实力惊呆了小芬。至于什么鬼战士的名号，也让小芬和死光公爵感到头大。

　　“但是……师娘是什么鬼？”小芬抽了抽鼻子问。

　　心墨指着煞星说：“就是这位，咱们的新师娘——老陈那混蛋刚刚娶到手的师娘，粉嫩出炉……哎呦别打……总之师姐你也跟我一起进去得了，咱们去找师父。不过别怪我投降啊，这是师父说的，打不过就投降，有亲笔字条呢。”

　　小芬无语了，心道我们是来救你的啊老陈，你在里面娶媳妇闹洞房呢？我擦。

　　不过转念一想，小芬也知道其中肯定有蹊跷。真要是正常的洞房，不能把陈太元关起来，也不能抓了心墨啊。

　　“想得美！”小芬气哼哼说，“姐姐我才不承认这个什么破师娘呢。”


第322章 关键时刻的良心

　　看到小芬不准备就范，煞星冷笑着拍了拍心墨的脑袋说：“小鬼，告诉你这位不乖的师姐，不听话的后果是什么？”

　　心墨顿时惊恐欲绝地说：“师姐啊，不听师娘的话，会被师娘拍屁股的，我的屁股还肿着呢！”

　　小芬冷哼一声：“休想！不过心墨咱们先不提这件事，姐姐我问你，刚才你让我到这里，是不是画了圈让本师姐跳？嗯？”

　　心墨有点胆怯，甚至还知道难堪，不好意思地揉了揉鼻子说：“这个……都是师娘的安排啦。师娘是长辈，他老人家的命令我不敢违背呢……”

　　“你这小祸害！”小芬怒道，“竟然陷害本师姐，难怪老陈总说你是个欺师灭祖的小混蛋，现在连师姐都敢坑了！”

　　连师父都坑的货，坑一下师姐难道很意外吗？

　　心墨哭丧着脸说：“我不听话行吗？你知道师娘多厉害吗？比咱们加起来都厉害好多倍！所以我只能跟着师娘混了。子曰：师姐与师娘不可得兼，舍师姐而取师娘者也……”

　　小芬气得肚子疼：“什么‘子’说过这种混账话！”

　　心墨当然一知半解，好多文词儿都是跟落尘道长念经书、念古功法时候学到的，当然也跟着读过些别的，但都支离破碎不成体系，他哪知道是什么子说过什么话。甚至连几个“子”的名字也知道得不怎么周全，支支吾吾说估计是庄子吧。

　　去你娘的腿。

　　“小混蛋，还不醒悟过来，跟本师姐一起打一架！”小芬怒道，“咱们联手或许还能跑掉！哼，知错就改悬崖勒马，本师姐就不计较你叛出师门的罪过，也不计较你坑骗本师姐的前嫌！”

　　“不打，自家人不打自家人——打师娘遭雷劈呢。”心墨抱定了主意做一个俘虏顺民，“而且你不能说我叛出师门，毕竟师父同意我们投降。其实吧，我就是因为太想念师父他老人家了，所以才自愿做俘虏呢。师父有难关在里面，我怎忍心一个人在外面优哉游哉，我要和师父同甘苦共患难！师姐，一起来吧！”

　　小芬再度被气得肚子疼。她觉得要是心墨加上三个活僵，和她、死光公爵联手，应该能跑掉吧？至少能跑掉大半。但是没想到心墨这小混蛋这么没出息，知道有危险就干脆直接认孬了。

　　“没办法了，只能硬打一仗。”死光公爵说，“在下会全力以赴，但不敢确保能够突围出去。”

　　小芬点了点头：“尽人事而听天命，但还是谢谢你了。假如真的不行，你直接飞走就行，不用管我。”

　　死光公爵没有说话，也不知道是同意还是拒绝。但不管怎么说，现在还没逃走，依旧准备陪着打一架，已经非常够意思了。其实死光公爵最近的表现，已经有点颠覆了李小芬对吸血鬼的印象。虽然陈太元一直对他说，人心善恶不能简单的以阵营划分，还说其实不少吸血鬼只能看作可怜的病毒感染者，比如当初遇到的自然家族那几位。

　　这时候，死光公爵已经振开了大翅，强大的气势汹涌爆发，顿时让对手刮目相看。

　　双卵公爵作为同类当然不甘示弱，爆发出的威势同样不弱。此时相互知道大家都是秦级的吸血鬼，实力非常。

　　“叛徒，你究竟是死光还是坦克？”双卵公爵首先说。对于他们而言，死光公爵就是新人类组织的叛徒。

　　死光公爵笑着说了声“坦克”，便不再做声。小芬原本有点发愣，但随即明白了意思。倒是不远处的心墨表现淡定，依旧坐在石头山袖手旁观。看得出这小子贼精贼精的，明明知道那是死光公爵，但却不点破。

　　此时，两个公爵级的吸血鬼已经飞到半空——其实也不是很高，只有离地七八米。但这也已经保证打斗的独立性，不会受到其他人的干扰。

　　而地面上，小芬则紧张地盯着煞星，但同时身后还有一个灰衣鬼战士郭永泉啊，有点要完的感觉。

　　小芬知道不可力敌，便掏出了手炮儿对准了煞星，说：“距离很近，我的枪法可是很好的，别乱动！”

　　煞星冷笑：“有用吗？你师父真是个蠢蛋，没教给你这种短距离内对付一个高度机动的修炼者，其命中率其实会很低吗？”

　　小芬举着枪目不转睛，同时一步步倒退，而且尽量也避开郭永泉那个方向，反正她就想着能躲远就躲远，便于逃走：“反正乱蒙也行，你又不是什么铜头铁臂，就不信不怕我这大口径手枪。还有这个什么鬼战士，装神弄鬼搞毛啊搞，有本事吃本大小姐一枪？！”

　　这时候，心墨在后面喊：“师姐你别大意，鬼战士的攻击方式可是很特殊的哦，他们……呃……”

　　看到煞星扭头瞪了一眼，心墨顿时又闭嘴了——还是首先听师娘的话再说。

　　小芬呢，倒是也警惕了，而且也挺吴心颍说了什么鬼战士的事情（当初陈太元得知鬼战士存在之后曾电话询问吴心颍）。所以心中有了点小准备，却又不敢确定是否真的像传闻之中那么玄乎，只能严格防备着，并且和郭永泉保持了很远的一段距离。

　　但是就在这时候，她的脑袋猛然一痛！就好像有人用手指捅了一下，直接捅在她颅骨之内的脑浆子上，疼得要死。

　　而且就这么一疼，手中的枪自然也就拿不稳了。本能地开枪乱射，也只是暂时阻挡了煞星和郭永泉，但两个高手随即就冲向了小芬。

　　要完蛋。

　　其实要不是想抓活的，郭永泉已经可以拔枪射杀小芬了。

　　但是就在这时候，形势再度发生了戏剧性的变化。原本在煞星背后的心墨忽然暴起，指挥着三大活僵冲向了煞星和郭永泉！

　　这小子，关键时刻再度叛变了！

　　其中大毛和二毛攻向煞星，魏阳则扑杀向了郭永泉。

　　感到背后有问题，煞星当即转身对付，看到是大毛和二毛，再看远处小混蛋撒丫子跑路，煞星气得七窍生烟。连续几掌终于成功击倒了大毛和二毛，随即气冲冲地追向那小混蛋。她是心中不平啊，毕竟被一个小屁孩给骗了，这件事太丢人了。她一直谋算深远计划周详，何曾这么丢脸过。

　　而在这边，鬼战士郭永泉却傻眼了，因为活僵是他的克星啊！

　　看到被魏阳追过来，郭永泉顿时吓尿，也不管什么李小芬了，也扭头跑向煞星的方向。煞星去追心墨，他就跟着追，然后更后面就是魏阳紧追不舍。

　　心墨则在前面喊：“伟大的师姐，师弟我只能做到这一步了，你赶紧逃，别管我！要是一会儿我没能逃走，我还是会再次投降的，你自己保重！”

　　我勒个去……还是会再次投降！这话都能说得出口，简直没脸没皮到了极致。

　　后面的煞星也险些被气哭，一边追击一边怒吼：“这次我要清理门户，不收俘虏了！”

　　而那边的小芬则愣住了，没想到关键时候小家伙还是有点良心的。

　　原来当时心墨被抓的时候，也没想太多，反而觉得结局挺好呢。让他把小芬给诳来，他也不觉得有太大问题——反正只是被师娘俘虏，肯定没大事儿吧？毕竟他的节操就那么点，想法自然也异于常人。

　　但是他也没想到，见面之后师姐的反应那么坚决，死活不愿被俘虏。他也能看出，要是师姐真的被俘虏了，那么完蛋，她肯定痛恨自己一辈子的，是真正的痛恨。

　　所以到了这时候心墨有些后悔，干脆趁着最佳时机赶紧出手。自己能逃出去是最好，哪怕逃不出去也得让师姐有机会逃走。嗯嗯，就算师姐也没能逃走，但师姐以后不会那么恨他了，关系还能缓和。

　　总之关键时刻，这小子还是爆发了一点点良心。

　　小芬咬了咬嘴唇，心里头倒是有点小小的感动，大声喊：“你也一定要逃走，一定！这是本师姐的命令！”

　　一边喊着，她一边向来时的方向撤逃，和心墨想背而行。

　　天上的死光公爵看到这种形势，那还打什么，飞身下来抓住小芬的一只手就飞了起来。不愧是秦级的吸血鬼，抓住一个人还飞这么快。不，他是死光公爵啊，速度超级快，只不过刚才没有爆发出来。

　　刚才，他一直假装坦克公爵，以至于双卵公爵始终不敢跟他硬碰硬，而是在空中来回周旋。这其实最符合死光公爵的打法儿，因为死光公爵速度第一快啊，以“光”命名就是这个原因。

　　现在到了最关键的时候，死光公爵忽然哈哈一笑，陡然加速！

　　背后的双卵公爵傻眼了——怎么这么快？据说坦克公爵不是很慢的吗，只是比别人更加抗揍，而且恢复能力较强罢了，但速度什么时候也提上去了？

　　要知道现在死光公爵就算拎着小芬这么一个大活人，速度竟然还是勉强和双卵公爵持平！

　　“混蛋，明白了，你是死光！”双卵公爵咬牙怒吼着，奋力追了上去。

　　前面的死光公爵大笑：“你不仅飞的速度慢，我看脑子反应更慢，不要送了，后会有期。”

　　“不可能！”双卵公爵阴笑道，“就算拼耐力，我也能拼死你！”


第323章 一逃一俘

　　心墨这边，小家伙跑得像是一只兔子飞快，倒也展现出了一个唐级修炼者的真实实力。

　　“师娘饶命，徒儿不敢了，别追了……”心墨一边跑一边哭。

　　“休想！”煞星一边追一边怒吼。

　　背后，鬼战士郭永泉哭丧着脸喊：“煞星大人，僵尸，有僵尸追我，我的克星，啊啊啊救命啊……”

　　再往后，魏阳兴奋地追击，虽然身体看起来有些僵硬，但喉咙里依旧发出了含糊不清的追杀声：“咕咕咕……杀……死……”

　　终于，四个人（三人一尸）之中首先落下的就是鬼战士郭永泉。他体力上几乎谈不上什么修为，顶多算是一个经常健身锻炼的普通男人，怎么可能摆脱魏阳的追杀。结果一不留神绊倒在地上，就被魏阳饿虎般扑杀上去。

　　“混蛋，碍事！”煞星气哼哼的一转身冲回来，一掌拍在了魏阳的脑袋上，魏阳顿时闷哼一声翻身躺地上，失去了动静。郭永泉则心有余悸地站起来，忙不迭地向煞星道谢。刚才魏阳的长牙都已经接触到他的脸了，太吓人了。

　　煞星则二话不说再度去追心墨，郭永泉也不甘示弱，而且处心积虑要好好教训一下心墨这小混蛋。魏阳毕竟是心墨养着的活僵，刚才险些被魏阳给杀死，所以现在要从心墨身上找补回来。

　　现在煞星心无旁骛，追杀心墨还不是轻而易举？不到半分钟，几个起落之后便以一个惊人的空中腾跃翻身过去，轻盈地落在心墨的前面，腾挪的距离和高度简直违背万有引力定律，令人惊叹得肝胆俱裂。

　　心墨正在狂奔之中，忽然觉得头顶一道黑影如大鸟般飞到自己前面，顿时吓得“妈呀”一声扭头又往回跑——这屁孩子的反应速度倒是可以。只不过刚回头过来没跑几步，就迎面撞上了郭永泉。

　　郭永泉冷笑一声，双手的食指中指并拢放在双眼两侧，这也是他催动念力的基本方式。紧接着一道无影无形的念力轰然攻来，直奔迎面而来的心墨。

　　轰……心墨的脑袋一震，身体一颤就倒了下来。头疼，疼得根本站不直身体，余痛让他双眼抹泪儿地在地面上蜷缩着，抱着脑袋哭。

　　“哼，谁让你放狗咬我！”郭永泉得意的冲过来，这就要把心墨抓起来邀功。但是刚刚走到身前，心墨却猛然蹦了起来！

　　小屁孩刚才虽然中招了，但却不致命。这小子很聪明，当得知僵尸竟然能抵御鬼战士的攻击的时候，他自己也在想——僵尸可以，而我控制僵尸的那些腹语本事，在抵御鬼战士念力的时候能不能有点效果呢？有了这点准备，所以面对郭永泉的时候虽然他装得很畏惧，但还是偷偷将腹语念诵着。

　　结果，郭永泉那足以将唐级黑暗种一举震晕的念力，落在心墨身上却威力大减。虽然依旧头疼不已，但这小子却保持着清醒。而且刚才在地面上抱着脑袋哭的模样，七分真实之外倒也有三分表演。

　　“躲开！”煞星在不远处大喊，但是郭永泉已经有点来不及。

　　砰！心墨一拳平平击出，直奔郭永泉的小肚子——身高决定的。郭永泉躲闪不及，被心墨一拳放倒在地。要不是逃命要紧，哼，道爷我现在扑过去一脚踩死你！一边腹诽着，心墨一边继续疯跑。

　　但是不管怎么说，心墨这次搞得非常精彩。要是没有外力的干预，没有煞星在后面威胁着，他竟然可以单枪匹马干掉一个汉级的鬼战士了！

　　只能说，这小子太诡计多端了，脑力大大提升了综合战斗力，让他表现出了和实际修为、实际年龄不相符的强大战斗力。

　　“混小子，假以时日这还了得，你还不成了一个无法无天的祸害！”煞星也心中暗惊，知道心墨这小子的潜质果然惊人。

　　又是半分钟之后，煞星再度追了上来。这次没有翻越过去堵截，而是硬生生从后面追上去，一把拎起了心墨的衣服领子，愣是将小屁孩拎了起来。

　　高速奔行之中的心墨忽然觉得浑身脱力了，双脚也离开地无处借力，顿时吓了一跳，双腿儿还在凌空扑腾。不过这小子反应极其迅速，马上哇的一声大哭起来——

　　“师娘饶命，弟子以后再也不敢啦……哎呀呀……”

　　哭到半截就被煞星扔在了地上，一骨碌摔了个七荤八素。这小子抱着脑袋刚刚回过神来，去不料被煞星一脚踩在了一块石头上……要完！

　　果然，煞星一边踩着这小子的后腰，一边拿着个软树枝，对着他的屁股猛抽起来。

　　Pia！pia！pia！清澈的鞭声响彻山谷，再加上心墨那杀猪般的嚎叫，说不尽的酸爽。

　　这次已经不是简单的打屁股了，因为心墨的屁股此前已经肿了，这次再打自然疼痛加倍。而且上次煞星留意着力道，只打皮肉不伤内里，而这次煞星就真的恼了，能把这小子打得皮开肉绽。

　　“混蛋，竟然敢偷袭我？！”煞星气得不行，“而且要是放走了李小芬，哼，你等着瞧！这次给你最后一次机会，要是再有下次，必须一掌拍死你！”

　　脚松开了，心墨痛哭流涕的抱着屁股跪倒在煞星面前，诚恳认错：“多谢师娘不杀之恩，徒儿以后必将全心全意为师娘服务，刀山火海义不容辞，肝脑涂地在所不惜……”

　　“滚！”煞星气得翻白眼儿。

　　“不滚，徒儿要在身边伺候师娘，打死都不滚。”

　　你妹……

　　另一边，李小芬他们也到了最紧要的关头。

　　原本从短时间来看，双卵公爵的速度确实不如死光公爵，哪怕死光公爵手里拎着李小芬。

　　但是死光公爵已经竭尽全力，也只比双卵公爵快了这么一点点。而他的力道本不如双卵公爵雄浑，如今又是负重飞行，时间长了肯定会被双卵公爵追上的。

　　所以双卵公爵很得意，他自信早晚能追上死光公爵和李小芬。到时候自己纠缠着对方两人，那么煞星大人随后就会赶到。至于说需要多久，呵呵，煞星大人出手解决心墨这小畜生，还能费多长时间吗？

　　可是就在双卵公爵信心满满的时候，李小芬不会闲着。一只手被死光公爵抓住，而另一只手握紧了手炮，对准后面的双卵公爵就是一通爆射。几枚子弹打光了，倒是把双卵公爵吓了一跳。不过当听到空枪的那种咔咔声，双卵公爵便大笑起来：“没子弹了？哈哈哈！你一只手被死光这混蛋抓住，没办法填装子弹吧？哈哈哈！”

　　确实如此……李小芬气得干脆把枪插在了自己腰间的枪套里，反正这东西已经无法使用了。同时她急吼吼地喊：“快飞啊，快！再往前应该有人民军的部队了，到时候可以得到他们的支援！”

　　死光貌似再奋力，可是速度却无法再度加快。双卵公爵却在背后得意地笑道：“休想，我怎么可能让你们逃那么远，这就下来吧。”

　　说着，双卵公爵全力扑杀上来，已经开始缩小和小芬他们的距离。五十米、四十米……不一会儿便已经到了面前，几乎伸手可及。

　　“给我下来吧！”双卵公爵一声狞笑，一只大手抓向小芬。

　　但就在这时候，他的面前闪过一道金属亮芒。

　　小芬的飞刀倏然飞出，令得意忘形的双卵公爵猝不及防。距离太近了，根本来不及躲开！

　　飞刀，小芬的飞刀之术越来越精湛了。

　　而且随着自己气劲功力的增强，飞刀的力道也越来越威猛。虽然不至于穿透秦级吸血鬼的筋肉，但却能轻易扎透他的眼睛。

　　噗！双卵公爵只觉得自己眼前一黑，一股黏糊糊的液体就从眼眶里汩汩流淌下来——瞎了一只眼！

　　“嗷~~~”双卵公爵痛苦地惨叫着，浑身翻滚着一跟头栽落向地面。

　　噗通一声之后，他摔得晕头转向，脸颊还撞在了一个石棱子上。用力从眼眶里拔出那只飞刀，双卵公爵暴怒了，痛苦地嚎叫悲鸣。流年不利啊，先是跟陈太元战斗时候被打掉了半截海绵体，今天又被陈太元的弟子扎瞎了一只眼，此恨绵绵无绝期啊。

　　至于说追击，他是真的不敢了，而且这种重创也让他体内的能量飞速消褪，两只大翅膀也缓缓收回到背脊之中。不远处，死光公爵和李小芬向他挥了挥手，化作了夜空之中的一个黑点。

　　其实李小芬在空中还挣扎了一下，因为她想回过头来救心墨。

　　刚才遭遇的时候，她也恨不能把心墨按地上胖揍一顿。但是后来心墨的表现，又让她这个当大师姐的母爱泛滥，心想这小子毕竟是个孩子，而后来的所作所为还不至于不可救药。念及往日的交往和同门之谊，她舍不得让心墨被俘虏。

　　但拉着他的死光公爵却不松手，也不调头回去：“不可以，咱们现在回去等于自投罗网！煞星比那个公爵吸血鬼强大许多，咱们绝非对手，现在能逃出来就不错了。”

　　“可是心墨这孩子……”小芬有点心酸。

　　死光公爵摇了摇头，苦笑说：“这个你就放心吧，这屁孩子生命力顽强着呢。我敢说就算全人类都死绝了，这小货都能活下来，他太坏了。好人不长命，祸害遗千年，而这小子则是万岁万岁万万岁。”


第324章 背后一刀

　　就在小芬他们走后一分多钟——这关乎胜败生死的一分钟之后，煞星就拧着心墨的耳朵过来了，而眼前双卵公爵的惨状也让她惊讶不已，刚才她听到了双卵公爵的惨叫，却不料伤势这么严重。

　　“怎么回事，他们两个还能把你弄成这样的惨样？”

　　“李小芬这该死的小娘们偷袭！”双卵公爵愤怒地挥舞着手中那支飞刀，“煞星大人，这次事件都是心墨这个混蛋引起的，我要杀了他！”

　　心墨吓得浑身发颤，双腿一软就抱住了煞星的一只腿：“师娘别听这家伙的，他打不过人家就找我这未成年人撒气。有本事打我师父去，找师姐报仇也行，跟我一个小孩子家的较劲算什么本事。”

　　煞星喝止了心墨，让这小子少说两句。她理解双卵公爵的恨，但她觉得吧，心墨这小屁孩终究是个孩子。更重要的是，他答应陈太元了，只要心墨和小芬投降就不杀。

　　“他是我的俘虏。”煞星说。

　　双卵公爵怒道：“杀俘虏的事情，我们做过的还少吗？我……我下身那截是因为和他师父战斗时候被打断的，现在一只眼又被他的师姐戳瞎，我不找他麻烦？我要吸干他的血！”

　　心墨再次一哆嗦。他能清晰的感觉到，双卵公爵这次真的动了大怒。

　　不过让心墨稍稍安心的是，煞星依旧坚持自己的原则：“但我答应了他的师父，不杀他们。”

　　双卵公爵气得咬牙切齿，出言不逊：“呵呵，你自然会给他面子了，一个床上的玩伴儿。”

　　啪！

　　煞星一巴掌打在双卵公爵的脸上，顿时打醒了这家伙。让他明白到，自己那宣告死亡的权力还是掌握在煞星的手中。而且，自己的实际战斗力也在煞星之下。

　　“你算什么狗东西，敢用如此粗鲁污秽的言语说我？”煞星冷笑，“也不看看你猪狗不如的身份，无非是个接受了试验的怪物，混账东西。”

　　真以为煞星好欺负？开玩笑，你昏了头吧。原本煞星还对这些手下保持着一定的尊重，但你不尊重煞星的话，煞星为什么还要继续尊重你？当冤大头吗？所以煞星也直接骂他为接受了试验的怪物。应该说，这是他自取其辱。

　　双卵公爵吓了一身冷汗，终于从剧痛和暴怒之中彻地清醒：“对……对不起煞星大人，是属下一时头脑发热，才……”

　　“解释的话就不必了，我也懒得听。”煞星冷笑一声，转身带着心墨回去。其实她原本还想继续教训教训心墨，也算是给双卵公爵一个交代。但双卵公爵既然这么不睁眼，竟敢冲撞忤逆于她，她不但不处罚心墨了，反倒表现出了爱护之意：老娘就是护犊子了，老娘就是瞧不起你这黑暗种，老娘就是看心墨比你高一眼，你能怎么样？！！！

　　别跟女人较真，那心思一旦细腻起来，绝壁让你后悔。

　　心墨这家伙是个机灵鬼，倒是看透了门径，当然肯定不会点破，只是乐滋滋的闷声发大财。期间还故意扭头瞅瞅双卵公爵，时不时挤挤眼睛、吐吐舌头，气得双卵公爵险些吐血死过去。

　　而且心墨还故意区分远近亲疏，他亲自向郭永泉道歉，表示自己当时迫不得已，而且一口一个“郭大叔”。但是呢，郭永泉只是被捶了一拳啊，双卵公爵的伤势比他重多了，和心墨就是不说一句道歉的话。以至于双卵公爵再度气个半死，而郭永泉倒是不再好意思跟着小子继续计较了。

　　……

　　“怎么还不走？”煞星驻足问，因为心墨停下来装神弄鬼念念有词。

　　心墨苦瓜脸说：“师娘刚才太威武了，把我的活僵魏阳打了个重伤昏迷，我想试试能不能唤醒，但是……哎。”

　　刚才魏阳被煞星一掌拍在脑袋上，只怕是要拍坏了吧？再强的僵尸，也经不起煞星的一击吧。

　　现在的魏阳已经濒临死亡一般，眼神空洞无力，最里面说不出一个字来。其实对于他来说，或许死亡也是一种解脱吧，以活僵的形式存在也不见得是一件幸福的事情。只不过蝼蚁尚且贪生，估计他对这个世界也有不少的缱绻留恋。

　　煞星也有点不好意思，但却也只是认为自己毁掉了弟子的一个大玩具罢了。“这种东西要来干嘛，丢就丢了。”

　　“不丢，其实还是我朋友呢。”心墨眼圈儿红了，“而且他还活着，喘着气呢。”

　　煞星也有点无语：“那你想怎么办？”

　　她心道，难不成还让本师娘再找个活僵赔给你不成？你个小鬼头，老娘没揍你就算你走运了。

　　心墨撇了撇嘴说：“我让大毛二毛轮流背着他吧，说不定师父会有点办法的，见了面让他救一救。”

　　……

　　而在另一边，小芬却好似劫后余生般大大的喘了口气，总算放了心。前面已经隐约看到了一些北高国的战士，更重要的是她自己带来的几十个特勤局战士也在附近。虽然普通战士很难对付煞星这样的高手，但是大家在一起人多力量大，加上密集的重火力，就算煞星等人也不敢硬抗。

　　“多谢你了。”小芬由衷感谢死光公爵。若没有他，今日必然做了俘虏。

　　死光公爵则笑道：“要不是你击败了对手，我也会沦为俘虏的。咱们只是相互配合，你谢我做什么。走吧，赶紧找到咱们的人，并且把事情向国内汇报一下。陈老师他们被俘是件大事，希望上头能有解救的办法。”

　　小芬点了点头，回到自己的队伍中间。但是还没等她说什么，倒是那些中国战士的负责人满腹牢骚的想她汇报：“北高国这些人太不靠谱了，没法合作！在你们去搜寻的时候，他们竟然慢慢撤兵了。”

　　什么？小芬大吃一惊。

　　撤兵？这是在北高国的领土之内，99局的能量毕竟是有限度的。无论是开山还是搜寻，都主要依托北高国人民军的力量。但是现在，这些家伙竟然要撤？

　　至于原因，说出来更让李小芬觉得要气爆——

　　“他们（北高国军方）说猎人公司既然都选择自封通道了，那么就意味着他们应该已经撤逃了。”

　　“而封死通道之后，却在外面发现了陈太元和剑舞的兵器，这意味着什么？意味着陈太元他们也已经早就离开了山里面。”

　　“里面人都没了，还挖掘什么？至于追捕，也就没什么必要了，这片山域太广袤了，只能在外面包围警戒，里面不便搜寻。否则，有可能造成更大的伤亡……”

　　真没想到，他们竟然能抛出这样一个令人蛋疼的不要脸理论。

　　那个中国战士愤怒的汇报说：“他们甚至说，陈老师等人离开山里面之后，说不定是追击猎人公司去了，但也说不定已经和猎人公司同流合污——要不然他们的兵器怎么会出现在卢武泰等人的身上。因此，要是陈老师等人已经和猎人公司……勾结了，那么北高国方面就更加没必要去搜寻了。”

　　“一派胡言！！！”小芬气得俏脸儿煞白，心道这群王八蛋都是什么玩意儿啊。我们是来帮你们做事的，帮你们解救被困儿童的！结果我们的人在这里遇到危难了，而你们却溜了？溜了不算，还诬陷我们一把，说我们和猎人公司勾结？勾结你娘的腿啊！

　　但李小芬也突然长了个心眼儿，忽然意识到：陈太元被煞星“招女婿”的事情，万万不能对北高国方面说了！我勒个去的，他们已经开始诬陷陈太元和猎人公司勾结了，要是现在说陈太元和猎人公司第一高手成了两口子，那岂不是等于帮着北高国找到“证据”了。

　　小芬满腹怨气，毕竟还是年轻。她直接找到对方的最高指挥官李贤基大将，质问对方哪来的证据，证明陈太元他们和猎人公司勾结了？假如不能证明，哼，那就还是盟友，还是来帮你忙救助儿童的，那么你们有什么理由撤走搜索的士兵？

　　李贤基干咳一声，苦笑说：“李局长，咱们首先更正一点：我们不是全部撤走，而是只调走一部分士兵，搜寻工作还是会继续的。”

　　“呵，原本上千人，不说往这边增派兵力就算了，现在竟然直接拉走了九百多。”小芬讥讽道，“这就是你们所谓的继续搜寻？人数缩减到十分之一，就剩下百把人一个连，这也叫‘继续搜救’？你们好意思拍着良心说吗？”

　　李贤基堂堂大将，被小芬说得难以招架。不过也不是他口才不行，实在是他们做的事儿太不地道，太理亏。

　　“李大将，贵国人民军这种行径，是在盟友背后捅一刀啊。”小芬冷笑，“而且，是在盟友最困难、最危险的时候。行，我很佩服你们的勇气，竟然连这种不要脸的事情都敢做出来，而不怕世人唾弃。”

　　李贤基摇头叹道：“李局长请你理解，其实……找我说有什么用处呢？上面的意思传达下来，我作为一个军人只能服从命令，军人的天职是服从啊。呵，别看我穿着大将军装，可毕竟还是一个老兵罢了。”

　　话说得很隐晦，但意思很明显：我他娘的就是个没有实权的挡箭牌，命令都是上头下达的，我能有个鸟的办法，哎。


第325章 撤兵

　　李贤基的身份确实尴尬。

　　有功劳的事情是根本轮不到他的，但顶黑锅的时候就需要他来出面。可是黑锅背就背了，你给我实权也行啊，对不起，没有。

　　李小芬听得出言外之意，事实上来之前副部长孔凡新就低下交代过，把北高国这方面的主要高官都介绍了一下，她清楚李贤基的位置和能力。

　　所以说，找他抗议也没用。

　　那找谁？李贤基的顶头上司就是崔辰河次帅，整个北高国一人之下万人之上的狠角色。再往上，就是大元帅本人了。

　　小芬气哼哼地联系了孔凡新——梁雪养伤期间，孔凡新不想让她过度分心，所以允许小芬遇到急事直接向他汇报。而接到了这个消息之后，孔凡新也大为光火。

　　“胡闹台！”孔凡新气息难平。奶奶个熊的，自从爆发出超自然战争以来，似乎就没顺过，白头发比以前都多了一倍。“我们的战士生死未卜，山洞被封时间一天都不到，就直接放弃搜救？什么王八蛋决定。”

　　不过，就算嘴上骂得很，但事关两国邦交还得走正常程序——请我们这边的军方超级大佬，直接和崔辰河沟通。没办法，我国外交讲究对等，尊重任何国家而不分大小、贫弱或种族。人家崔辰河好歹是一个国家的二把手，地位挺高了。

　　而经过简单沟通，崔辰河倒是也给面子——不给也不行啊，总不能撕破脸吧。他答应将部队多留下两百多人，这样至少大体保持一个营的兵力。和以前百十人的驻守计划相比，人数已经是原来的三倍。

　　孔凡新得到结果之后也跟小芬联系，叹息说：“这已经是上级给争取到的有利条件了，其实事情也是有原因的——原本派驻的兵力都是从附近临时抽调的，兵源非常紧张。而且，外面负责包围、防止猎人公司逃走的士兵并未撤除。但是就在今天，鉴北省发生了饥民暴动，附近刚好没有兵力可以镇压，所以只能暂时抽调这片山域的士兵过去。”

　　更重要的一点是，首都金柳市郊区也发生了类似的暴动，以至于大元帅担心形势进一步蔓延，于是责令原本部署的战士必须坚守岗位，做到随时可以出击。而A集团军本就是保护京畿的禁卫军，偏偏又刚刚遭到整饬，此时更加不敢怠慢，于是想要尽量收回所有分散的兵力。

　　小芬气得肚子疼：“这理由也是醉了……北高国军方那么多人，而且单是A集团军就是个庞大军团，犯得着抽调这么一点兵力出去？”

　　孔凡新苦笑：“庞大军团？很多是空架子，据说每年打靶训练都不敢多给几发子弹，因为军备上没钱。这次派过去的高季康或南成勇的部队，都算是A集团军的精锐——吃得饱饭、练兵还算正常的精锐之师。所以假如能调回的话，他们还是想尽可能抽调回去。”

　　无语了……所谓的“精锐”，标准竟然只是能吃饱饭、训练有子弹。

　　当然，北高国军方更担心的，则是在这片山区里面无休止地损耗兵力。这里简直成了一个血肉磨坊，将大量士兵的性命埋葬在了这里，甚至还包括几个将军。崔辰河这些军方高层也担心自己沦为一个输了钱的赌徒，越想捞本儿反倒陷得越深。

　　“我们国内会派遣过去一个特别行动队，算是给你一定的支持，但抵达时间估计要到明晨了。”孔凡新说，“跨国调动兵力太难，就算这些也都是以我们警方的名义派出去的，毕竟警方在协调沟通之后跨境执行任务还好说一些。”

　　到时候，这个警方行动队也会归李小芬指挥。再加上李小芬原本自己带着的二十人，武装力量也不小了。当然，北高国剩下三百多人也是人啊，总兵力近乎五百，差不多能继续搜寻这片广袤的区域。而人数再少的话，搜寻就太费劲了，而且分兵太细碎也容易被各个击破。

　　“不过老陈这家伙在里面那件事……”小芬欲言又止。

　　她还没说完，孔凡新就会意地点头说：“保密，免得引起不必要的麻烦。另外你们执行任务的时候，假如真的发生了什么重大威胁，就向西北方向我们自己的边境线撤退。哼，部队跨境很不好办，但在咱们自己的边境线之内，我们已经让当地一个师做好戒备，并且抽调一个团的正规军在边境线驻守防御。别害怕，国家永远是你们最坚强的后盾。”

　　小芬狠狠的点头，心道这才是自家的队伍啊，在外面依靠别人家的队伍简直太没底气了。

　　至于心墨被劫持的事情也做了汇报，但是无关大局了。既然连陈太元、剑舞、梅和松都被俘了，多一个小家伙依旧是那样。而且小家伙应该不会有生命危险，而且被带走之后应该也会和陈太元等人被关在一起。

　　不一会儿，北高国的队伍撤走了不少，就剩下李贤基带着三百多人的队伍继续搜寻。而且天色已经黑暗下来，所以李贤基还命令士兵“不求冒进、步步为营”，混蛋，说白了就是慢慢找是吧？别管陈太元等人的死活，咱们自己先保存好实力，对吧？去死。

　　唯独小芬上心，而且几乎全无睡意。她带着自己那二十个亲卫，同时强行从李贤基那里“借调”了三十多人的一个排，组成五十多人的队伍进山搜寻。

　　哎，关键时候靠自己才放心，求人不如求己。而五十多人的全副武装，包括那二十多个重火力特种战士，外加死光公爵这样的高手，也已经基本可以自保了。

　　……

　　而在猎人公司的基地里面，心墨被蒙着眼睛狼狈地带了回来。一路上虽然没有被罚，但是新师娘显然也没给他好脸色，让他自讨没趣好几次了。

　　不过到了这个全然封闭的环境之后，这屁孩子就充分发挥好了伤疤忘了疼的光荣传统，兴奋地观察这个地下封闭空间，一切都觉得那么新鲜。

　　当然，他看到的和陈太元看到的是一样的，无非是穹顶上的灯关掉了至少四分之三，变得非常昏暗罢了。其实这里无所谓黑夜和白天，但是为了保证里面的工作人员有一个正常的生活习惯，所以依旧坚持着天黑关灯的传统，让里面的人知道——哦，现在是晚上了。

　　“好宽敞的地方，比一般酒店的大厅大太多了，适合给师父师娘搞个气派的婚礼。只可惜徒儿我来的仓促，事先不知道这件天大的好事，一点礼物都没准备。”

　　煞星白了他一眼，心道老娘还在乎你那点什么礼物？

　　但是令她惊讶的是，这小子似乎略有所思，而后有点心疼地从衣服里掏啊掏的，最后竟然掏出来一枚巴掌大的铜镜子。这小子瘪着小脸儿把铜镜子递过来，说：“汉朝的真玩意儿，我第一个师父说这东西有灵性，我就带着当护心镜了。小小薄礼不成敬意，请师娘笑纳。”

　　我勒个去，小屁孩私货挺多啊。汉朝铜镜，品相还非常不错呢。

　　“哪来的？”煞星问了之后就知道自己问的多余，一想到这小屁孩是玩儿僵尸的，自然也就知道这铜镜肯定是盗墓盗出来的。既然是盗墓贼说是真品，那么八成就是真的，至少比专家的话可信。“好吧，就算承了你这份孝心了，哼。”

　　心墨顿时得意，心道女人果然都喜欢珍宝，这次马屁又拍准了。

　　背后的双卵公爵看得发恨，心道你们倒是越来越亲近了，哼哼，老子可深受其苦呢……不过要佩服双卵公爵的承受能力，无论上次崩掉半截海绵体还是这次戳瞎一只眼，他都强忍着回到了基地里面，吸血鬼的忍受能力果然不凡。

　　随后大家就分开了，郭永泉去休息，双卵公爵去进化部接受基本的手术，而煞星则带着心墨去找陈太元。而这时候陈太元和剑舞等人都在一起闲扯，扭头看到心墨的身影的时候，一个个都有点丧气——又被抓来了一个。

　　“果然还是被抓到了，你小子。”陈太元叹了口气，“你师姐呢，没事儿吧。”

　　心墨得意地拍了拍胸膛：“放心好了，在我的全力配合下，师姐成功保命。而道爷……而徒儿为此牺牲自我，就被抓到了这里。不过也好，师父师娘和师伯正好缺个跟班儿伺候的，徒儿我刚好来孝敬了。”

　　陈太元瞪了他一眼：“这就喊上师娘了？”

　　“礼多人不怪嘛，嘿，而且你字条上也是那么写的，我可是原原本本听了你的话。”心墨笑了笑，凑到陈太元身边说，“喂，这里待遇怎样？还有，你跟这个新师娘洞房了没有？摘下面具看了吗，好看不，有五十岁吗？我都没敢问。”

　　混蛋玩意儿，原来你也怀疑煞星是个五六十岁的女人。既然这么怀疑了，你还把师娘的称呼喊得那么欢？简直是其心可诛。

　　煞星似乎听到了点隐隐约约的东西，当即拧着他的耳朵拧到了一边儿，而后对陈太元说：“走，到我住的地方去。天晚了，咱们要训练训练双修的基本功。”

　　什么基本功啊，不就是脱了一起睡吗，说得那么文雅做什么。


第326章 浓郁的尸气

　　但是陈太元还不能马上走，因为心墨央求他帮着看看魏阳的情况。而看到奄奄一息的魏阳的时候，陈太元也有点着急，抱怨煞星：“你出手这么重干什么？瞧把他打的！”

　　煞星无所谓地歪了歪脑袋：“你能眼睁睁看着一个野兽咬死自己的同伴吗？当时，这家伙伸出獠牙毫无理智，几乎要把郭永泉咬死了。”

　　陈太元也无力反驳，毕竟煞星解救自己的对友也是正常选择。

　　但煞星还是给了他一点面子，说：“还能救活吗？刚才我检查了一下，似乎生机要断绝了。”

　　“还好，活僵的身躯和咱们常人不一样，能救活。”陈太元说，“至于生机断绝，就算你不打他们，他们也是这种经脉近乎枯竭的状态。能不能赶紧送到你们进化部去治一治？应该有基本的医疗条件吧。”

　　没问题。煞星当即联系了进化部，对方表示马上为魏阳救治。结果陈太元等人在外面等了足足半个小时之后，一个手术人员走出来通报说：性命无碍了，但是身体似乎出现了忽强忽弱的不稳定状态，需要继续观察治疗。

　　已经很理想了。但陈太元也不排除一种可能：对方试图通过魏阳，来研究一下僵尸的特征和数据。毕竟活僵这种类型的黑暗种只是吴心颍当初顺手为之，并未真正投入使用，更不至于将技术移交给新人类组织。所以说，新人类组织应该会对魏阳的状态感兴趣。

　　但是无法拒绝，因为毕竟需要对付救治，这就叫人在矮檐下。

　　而解决了魏阳的问题之后，就真的必须到煞星的房间里去“工作”了。陈太元有点神情复杂地回望了一下剑舞，却见剑舞带着些怜悯的眼神向他挥了挥手，颇有些毅然决绝的味道。哎，这简直就是送战友上战场的表情啊，哪有一点羡慕嫉妒恨的意思。

　　心墨也目送师父师娘离去，带着甜蜜的微笑挥手。但是一转身，却看到剑舞正抱着双臂看着他。

　　“师伯师娘……”心墨顿时心虚了，妈蛋，刚才对煞星师娘太客气了，现在气氛一时间有点转不过来，连表情都还继续保持着笑容，“这个，您老人家还有什么安排？”

　　剑舞撇了撇嘴：“都喊那个女人做师娘了，怎么还这么喊我呀。”

　　心墨局促地搓着小手儿：“这不是您还没发话么……虽然我师父这老混蛋始乱终弃，但我可不会因为他而和您生分了不是？咱娘俩关系这么铁，跟那老混蛋没关系，这叫一码归一码。除非您自己也不想跟师父那老混蛋过日子了，徒儿才不会不喊您师娘呢。”

　　剑舞点了点头：“那好，以后就喊我师伯得了。”

　　“哦……但实际上吧，徒儿劝您老人家三思而后行，其实我师父还是凑凑合合挺不错的，这次估计多半也是被逼无奈，说不定以后覆水还有再收的时候呢……”

　　刀切豆腐两面光，愣是个两面都不得罪的家伙。

　　不过剑舞显然不会被他的小把戏给忽悠过去。其实她也不是嫉妒什么师娘名分，毕竟自己也没有和陈太元婚配的念头。但是，她就是有点看不惯小混蛋这种人前一套人后一套的毛病。哼，作为你的师伯，今天要好好教训教训你。

　　但是还没等她出手呢，心墨却忽然压低声音，凑过来说：“该死，那个叫朱莉的鬼战士终于忍不住去厕所了。师伯，这里没别的监控了吧？”

　　呃，啥意思？看样子神神秘秘的，难道有什么要紧的事情？毕竟大家都还在被软禁的状态下，一旦有什么重大问题，剑舞自然会把教训后辈的事情暂且放在一边。

　　“至少监听应该没有，怎么了？”剑舞问。

　　心墨低声说：“其实我从一进来，就问道了这里有尸体味道，和僵尸非常接近！”

　　要知道，这小子对僵尸和尸体的味道是非常敏感的。当初在追向曼丹国的路上，就是依靠他这对小狗鼻子，才追踪追上并抓捕了吴心颍团队，而且剑舞也知道这一点。

　　啊？剑舞也愣住了，不过回头一想也觉得正常：“他们这里有进化部，专门做这种人身试验的，估计有些尸体标本？”

　　“不，不在他们那个进化部里。”心墨似乎有点小小的紧张，“路过中间那个小阁子的时候，我能感觉到那种味道最强烈！所以，应该在那小阁子里面。该死，那阁子很小啊，但尸气怎么会那么重呢？而且那么复杂。”

　　剑舞顿时来了精神——那个神秘的小阁子！那个被煞星和朱莉一再强调不准接近的神秘所在！

　　“尸气重？而且复杂？复杂是什么意思？”

　　心墨神神秘秘地说：“所谓尸气重，而且复杂，是因为我感觉这些尸气很多很浓，但却又不是同一个人身上的吧。大约……估计上百人？应该有这么多。乖乖，不会是我的鼻子闻错了吧，那么小的阁子里面，怎么能隐藏这么多的尸体呢？”

　　剑舞愣了愣，忽然美目一睁：“显然那是一个通道口，往下还有一个更深的空间！咱们进山的中转大厅什么的算是第一层，现在咱们所在的是第二层，而小阁子下面还有第三层！但是尸体……”

　　想到这里，剑舞忽然不寒而栗，打了个寒战。

　　梅也打了个小寒战，却又目露凶芒：“该死的东西，难道他们把近百名掳来的儿童，都给……”

　　说着，梅那秀嫩的小拳头握得咔咔作响，显然几乎要出离愤怒了。

　　王八蛋啊，要是把近百名儿童都杀死，甚至还以僵尸状态保存，那么猎人公司这些混蛋就真的太反人类了，太没人性了，太该死了！

　　当然，剑舞和梅她们也对心墨表示赞扬。这小子真行啊，一进来就闻道了异常，愣是等到最合适的机会才说出来。要是换了没城府的屁孩子，刚才就吼出来了吧。还好，现在负责监视的朱莉不在。

　　但是陈太元也不在，所以回头还得想办法告诉他，让他最终拿个主意——究竟还有没有必要到小阁子下面去看一看？

　　原本他们以为，被劫掠来的儿童应该藏在那里面，但现在……估计就算在里面，也成为了一堆尸体。

　　不过这只是仅凭心墨的鼻子一闻啊，不能完全作数的。比如说，万一孩子们是活着的，而尸体却来自于其他一些试验者呢？这种可能性也是存在的。

　　嗯，等回头有机会找陈太元商议一下。

　　就在这时候，朱莉终于方便完了，其实她去去又来前后也不到五分钟。而远远地看到她回来了，心墨马上趴在梅的腿上，哭丧着脸说：“梅阿姨救命啊，师伯生气要揍我啦，帮我求求情好啦……”

　　我擦，真是个天生的演员，不混演艺圈简直可惜了。

　　而心墨这小子蒙混了朱莉的同时，却还有件事没来及跟剑舞他们说呢——猎人公司进化部那些混蛋把魏阳留下了，是不是要研究什么有关僵尸之类的东西？毕竟自己闻到的尸体味道那么强烈。而作为吴心颍的作品，魏阳这样的存在肯定具有重大的借鉴价值吧？

　　而且再延伸考虑一下，猎人公司已经成功制造出了鬼战士，而僵尸恰恰又是鬼战士的克星。现在，他们是不是通过对魏阳的研究，进一步完善或改进鬼战士的培养方法？而且小阁子下面那些尸体，和鬼战士的培养有联系吗？

　　可以说，心墨这小子的脑袋是非常变态的，有着同龄人难望项背的可怕脑力。最要命的还会装傻卖萌，这就更具实际杀伤力了。不过这一切都无法证实，只能等下次有机会的时候再跟陈太元商量商量。

　　……

　　而此时的陈太元，已经来到了煞星的房间。煞星主动反锁了房门，主动摘下面具再度变成了那个容貌惊艳、童颜单纯的沈星纱。前后变化反差之大，让陈太元总有点朦胧之感。

　　“看什么？你先上去洗个澡，我随后。”无法想象，一个未经人事的姑娘家，为啥能把这种事说得这么淡然，只能说她的心境太坚固牢稳了，不愧是超级高手。“对了，我这里没有男人睡衣，你自己将就一下。”

　　“那……也没男人内裤吧？”陈太元有点尴尬。

　　“废话，我这里要是有那东西，你就不觉得嫉妒恨吗？”沈星纱想了想，心道陈太元也不可能准备换洗的衣服。但是又是打斗又是钻山洞，肯定一身汗渍吧？洗澡之后总不至于穿着汗味的内衣上床——其实沈星纱还是有点小小洁癖的。“早晚都要双修呢，扭捏的是什么，你裸睡好了，说不定锻炼效果更好呢。”

　　我勒个去……陈太元只能就这么上楼了。不过他暗暗告诫自己，今天只是锻炼，只是锻炼，不会真正进行双修那种事情的，不会……

　　洗了个热水澡，陈太元浑身轻松了好多。而看了看自己的内衣，心道自己只能多劳累一下了，干脆将内衣简单的手搓洗了洗，挂在那里晾干得了。至于他自己，则裹着条浴巾直奔卧室大床。躺上去真舒服啊，但他却感觉怪怪的，倚在床头靠背上有点发愣。

　　旁边卫生间里，哗啦啦的水流声再度响起，沈星纱也开始了洗浴，马上就要来了。

　　无聊把玩着身上唯一的配饰——两只“劳力士”爆炸款手表，陈太元如临大敌。


第327章 无情容易无欲难

　　不一会儿，沈星纱穿着件真丝睡衣走了出来。这时候的沈星纱真如仙子下凡，无论容貌还是体态都堪称极品，让人忍不住想在那柔滑的丝质睡衣上轻轻拂拭一番。

　　不过陈太元破天荒的看到，这妞儿也会害羞，这不仅仅是一种表现，也是一种感觉，陈太元能感觉出来。她故意保持镇定，但目光却有点游离闪烁，别以为看不出来。

　　“好看吗？”沈星纱故意挺了挺胸。

　　其实陈太元抓到过这里，当时情形太急而来不及仔细品味。现在再看这对诱人之物，感觉就不同了。他嗯嗯着点了点头，眼睛尽量往别的地方看。但就在他微微转身的时候，一抹香风淡淡扑来，沈星纱一下子钻进了被窝里面，就在陈太元身边一动不动。

　　宛如做梦。

　　估计这是天底下最奇葩的俘虏，陈太元也从未想到自己竟然会有这样一番际遇。心跳有点微微的加速，并非激动，而是因为不安。

　　“你干嘛，手表很好玩吗？”沈星纱说。因为她看到，陈太元一直局促地摸着腕子上的“劳力士”。而事实上真正的原因在于，除了手表他已经没有别的可摸的东西，这对于一个身陷局促环境的人来说，其实是挺悲催的。

　　陈太元顺势苦笑说：“难受啊，不行吗？睡觉也得戴着手表，还得戴着两个，这得多二啊，硌得慌。”

　　沈星纱笑了笑：“怪我吗？谁叫你自己说砍手腕的。不过看你最近的表现，要是表现好的话，就给你摘掉一只，让你左右手轮流戴。”

　　陈太元：“可以理解为这是一种恩赐吗？”

　　沈星纱毫无愧疚地点了点头。

　　陈太元有点不开森，于是猛然伸出手，探到了沈星纱的身上：“那我戴着手表摸你，你也别觉得难受就行！”

　　沈星纱顿时如触电般浑身颤抖，因为陈太元那只手落的不是地方，恰在上次被他袭击的柔软处。柔软的峰顶和掌心紧紧接触，也不知道究竟谁的感触更深一些。反正陈太元也猛然心疼了一下，觉得掌心之中仿佛握住了一种难以言喻的美妙。

　　其实手握梁雪这个部位的时候，也是一样的坚挺而柔软。但是对象不是一人，所带来的感触也就让他觉得截然不同。更何况现在他有种负罪感，这种负罪感似乎让他产生了一种更加强烈的刺激。

　　手微微一颤，于是沈星纱也跟着颤了一下。这次轮到她不自在了，岔开话题点头说：“是啊，戴着手表确实不舒服，硌得慌。”

　　说着她忽然起身，跪在旁边抓起陈太元的一只手，在那表链的开口处不知道怎么倒腾了一下，而且拔出表冠好像前几下后几下的按了些密码什么的，反正不会让陈太元记住的。结果稍微倒腾之后，这手表的表链就打开了！

　　高科技啊我擦，这技术都比一只真劳力士贵了吧？甚至更厉害的是，表链折叠扣还能拉长一些，这原理同样神奇精妙。

　　随后沈星纱挪动一下身体，圆润的后背和臀部对着陈太元，却面朝陈太元的脚，并且抓住了那只脚。

　　“喂，你干嘛？”陈太元问。其实沈星纱那柔软圆滑的背影轮廓，让他再次有点心动。

　　不过当脚腕子上猛然一凉，他就知道是为啥了。虽然好奇这手表竟然能套到脚丫子上，但更加悲哀的是——沈星纱终究不会全然相信他，还得继续保持控制！

　　“竟然把手表戴在脚腕子上，跟谁学的这样的创意。”陈太元看着左脚上那只手表，怎么看怎么不伦不类。

　　沈星纱则有点得意地打开右手的手表，如法炮制。于是陈太元双脚上都有手表了，但至少双手得到了解放。

　　“这样你再摸我，就不会那么不温柔了。”

　　“温不温柔不在于手表，在于哥乐不乐意！”陈太元气得咬牙切齿，猛然扑在她的身上，双手紧紧抓住了她胸前双峰。确实有点不够温柔，力道用的偏大。“哼，我要是乐意，别说这软绵绵的，就算那手表也能攥碎！”

　　沈星纱不屑地冷哼：“那我也能把你攥碎，信不信？”

　　说着，她竟然猛然伸手下探，抓住了那个确实可以被她攥碎的物件。

　　陈太元眼睛都险些瞪直了，疼得有点忍不住：“放手，你要杀人吗！”

　　“不放！”沈星纱脸蛋有点红，但是毅然决绝，而且眼神之中有种说不出的气愤，“不是说对我没感觉吗？不是觉得‘无欲’的境界很容易达到吗？现在怎么回事？你这口是心非的家伙！”

　　事实胜于雄辩，理亏的陈太元无法辩驳，毕竟自己被人抓住了把柄——是真正抓住了大“把柄”。

　　太泥煤不争气了，把柄竟然在不知不觉之中有了反应，这让陈太元情何以堪。

　　“有些事，其实不受主观意志的决定……”陈太元只能这么说。“但是我首先建议你放手，否则没办法消除这种状态的。”

　　沈星纱却不放，若有所思地说：“忽然想到一个问题……假如完全无欲，那就没办法像现在这样露出你这丑陋可怕的‘犄角’；但要是没这个大犄角的话，怎么进行那个双修？”

　　“我怎么知道？你不是信心满满的，说你那功法上什么有说明白了吗？！”陈太元也是无语了，而且趁机挪动一下身体，总算从对方的魔爪之下抽身出来。不过被她抓了那么久，而且不时有所晃动，以至于现在这可悲的状态似乎更盛了一些。

　　沈星纱却又倒打一耙：“可你不是‘有经验’的吗？有经验的还问我这个没经验的，你还有理了？！”

　　“我……我有这种经验不假，但我没有不露犄角还能做那种事的经验！哪个男人都没这种经验！”

　　于是两人都气馁了，几乎同时从床上坐起来，抱着胳膊倚在靠背上，仿佛思考人生。但是实际上，两人思考的却是那么不堪的污事。

　　忽然，沈星纱掀开了被子，陈太元马上又捂住了：“干嘛？”

　　被抓到就算了，但不代表欢迎被观赏。

　　“研究一下你这奇怪的状态。”沈星纱抽了抽鼻子，想了很久，说，“我那功法上说，其实只要能在有情无欲的状态之下完成交合，再做到两人气劲的融通就行了。首先从你开始，催动气劲通过结合的部位传输到我身体里面，在我身体里面循环周天之后再传输回你身体里，两人的气劲融合一体。”

　　其实就等于两个人的气劲合伙儿了，而两具身体也当成一具身体来修炼。

　　“而我觉得所谓的‘无欲’，应该是担心这种交合的状态，会影响气劲周转，从而可能导致走火入魔。”沈星纱说，“只有达到无欲的状态，才能保证气劲毫无窒碍得顺畅运行。但无欲的话，你……根本进不去啊。”

　　陈太元正在将气劲运转到下丹田，强行压制自己的欲念，将那“犄角”给变小了。但是听到沈星纱的话，也有点无奈地说：“是啊，你看现在这状态，倒是基本无欲了，但却又没办法双修了。其实我看你们那功法简直就是骗人的，说不定是某个修炼狂人主观臆测出来的东西。”

　　“也许吧，但我承接师父的修为，将会变成废人的事情却是千真万确的。”沈星纱有点沮丧地说，“所以，不管这双修的法门是不是真的，我至少都要试一下……对了，你能无私奉献一下吗？”

　　陈太元一愣：“怎么奉献？”

　　沈星纱郁闷地说：“当鼎炉让我采补啊，这样就不用麻烦了，你只要保证不反抗就行。事后虽然你会加速衰老，但我保证拿你当老公看，为你送终行不行？”

　　我擦，这算什么奉献，哥才不干呢！陈太元呲牙咧嘴：“想得美啊你！那你咋不自生自灭等死呢，我拿你当老婆看，给你送终不行吗？”

　　是啊，不都一样吗。说实在的，咱俩非亲非故的，凭啥把我的性命借给你啊。有本事你杀了我，反正我才不会那么二呼呼的主动送出去一条命呢。

　　沈星纱白了他一眼，气哼哼地继续抱臂沉思。终于，大约足足十分钟之后，她忽然眼睛一亮：“有了！”

　　“有什么了？”陈太元觉得这妞儿如此异想天开，指不定就能想出什么惨无人道的办法来，故而非常警惕小心。

　　沈星纱乐滋滋地眯着眼睛说：“我们现在就开始做那种事！”

　　“别……不是说等到我胳膊养好伤了吗？”陈太元无语了，心道咱们说好不能那么直接啊，我还等着磨蹭这么一段时间，想办法逃出去再说呢，你还真以为我乐意做个被动的双修伴侣啊。

　　沈星纱却仿佛找到了对策而开心地说：“我的意思是咱们现在只做那种‘正常的’，又不用你全力催动气劲，就像普通夫妻之间那样就行。然后呢，咱们就一直做个不停，做得七荤八素干呕头疼，等你都已经做得产生厌倦了，我想那时候再做到‘无欲’就不难了吧？”

　　陈太元快被吓死了：“不难？是不难，那时候就怕我也已经彻底痿下去，再也起不来了！我勒个去的，咱们不能和涸泽而渔啊，你明说让我精尽人亡不就得了！”

　　“原来不行啊……”沈星纱又失望了，毕竟她好不容易才想到这个办法。

　　哎，原本以为无情很难无欲容易，现在才发现刚好相反。

　　不过沈星纱的联想力特别丰富，不一会就想到了一个更狠的办法。


第328章 奇葩的战斗

　　沈星纱似乎不怀好意地笑了笑，眼角斜斜地撇着陈太元弯腰的部位，道：“其实你们男人做完那种事之后，‘犄角’应该不会马上就软下来吧？”

　　“不会，这是生理常识。”

　　“那不就得了！”沈星纱兴奋起来，“回头咱们先做那个‘正常的’，等到‘正常的’结束了之后，但还继续保持那种状态的时候，咱们再开始催动气劲不就得了？我是不是个天才！”

　　陈太元无言以对。

　　是啊，那时候至少陈太元应该无欲了。或者稍微有一些，但凭借他这么强大的修为和意志，稍加压制便肯定彻底无欲。

　　“那你呢？万一你还没消停下来怎么办？”陈太元这个问题也是非常要命的。

　　沈星纱愣了愣，显然有点失算，但随即摇头说：“我不会那么反应剧烈吧？”

　　陈太元：“你是否反应剧烈，并不取决于你。”

　　“那取决于什么？”

　　“取决于哥的本事。”

　　“去死……”

　　“可我说的是事实。”

　　沈星纱想了想说：“那你就全力以赴让我先‘剧烈’过了，那不就得了？”

　　陈太元一头黑线：“可这也不完全取决于我……女人和男人的生理不一样，你们是一次接着一次，理论上可以好多好多次。用一句老歌词来说，那叫‘一波还没平息、一波又来侵袭’，这咋办。”

　　我勒个去的，好好一场训练课，变成了一场生理知识讨论课。

　　“那就趁着‘一波刚平’的时候！”沈星纱握了握拳头说，“那时候念头没那么强大，我也能轻易压制的，肯定能行。”

　　“你确定？”

　　“呃……不是很确定，所以才要先适应了啊！多适应练习，到时候就能掌控自如了。来，今天就先练习‘一波刚平’之后怎么控制自己的念头和气劲……混蛋愣着干嘛，还要我主动吗？！”

　　“太着急了吧，没心理准备啊……你看，事到临头没犄角了……”

　　“混蛋，关键时刻掉链子的家伙，给我起来！”沈星纱再度野蛮地抓住了把柄，害得陈太元浑身发颤。

　　眼前的形势已经很明白了——今天肯定要直接来一场阴阳合。陈太元心虚了，愣是噗通一下跳到了床下，竟然以这种可悲的姿势撤逃。

　　“不听话？你就不怕我引爆了你脚腕子上的手表！”

　　“你引爆啊，豁出去了！”陈太元显得很英勇，但弯腰仓促穿裤子的样子一点都不气概。

　　“豁你妹……”沈星纱一跃而下，风一般冲到陈太元面前，一个小擒拿就拿住了他的手腕。穿裤子？我让你穿！

　　陈太元顿时见招拆招起来，两人四臂你来我往好不热闹，好好的一场青春期交流会又变成了全武行，形势的发展总是这么难以预料。

　　“你本就不如我，现在一条胳膊不能打，也不能完全催动气劲，还想跟我力抗？！”沈星纱冷哼一声，穿着睡衣攻势如潮，衣袂飘飘如仙子临凡。

　　但是姑娘啊，就算你是超级大高手，也不能把自己的初夜搞得这么慷慨激昂壮怀激烈吧？这也太具有你的个人风格了。

　　“那你用气劲啊，干脆直接撞断我手脚算了，刚好就更不能催动气劲跟你双修了！”

　　“你……耍赖！”沈星纱气得微微咬牙，“好，就算不动用气劲，我也一样能把你打趴下！”

　　窗外，自然看不到窗帘里面的情况。但由于空间穹顶的灯火熄灭绝大部分而导致的昏暗，使得窗户里的人影倒是隐隐约约能映在窗帘上。更重要的是两人的打斗动静不小，外面的人很多都能看到。

　　不少人原本都准备睡了，此刻却又兴致勃勃地在外面偷看。刚好，几个主要的手下都在。

　　朱莉：“天哪，这人厉害啊，竟然和煞星大人打了这么久……”

　　郭永泉：“太恐怖了，难怪煞星大人说这个陈太元是超级高手，以前新人类组织和猎人公司都小瞧了他。”

　　阿齐兹：“竟然能跟煞星大人战斗五六分钟，简直是奇迹了……不过女魔头梅说得好啊，其实陈太元最强大的是那一肚子坏主意，面善腹黑。”

　　唯一一道不太和谐的声音，来自于被陈太元踢过一脚的割喉者。这家伙阴阳怪气地冷笑：“不过马上就会结束的，煞星大人只是不跟他全力出手罢了。”

　　这群人压低了声音议论纷纷，偷偷的看，当然不敢太暴露身份，万一煞星大人发火儿就不好了。

　　但还是有比较大胆的，比如不远处一个小屁孩，正搬了一张小椅子坐在那里，拿着一包花生米兴致勃勃地看着。这里的环境太枯燥了啊，以至于那幕窗帘简直就像是一张荧幕，就算影子模模糊糊也堪比一场电影大片儿了。

　　“我擦，师父师娘半斤八两啊，厉害！”小屁孩乐滋滋地吃了粒花生米，“但是，不是说师父的胳膊受伤了吗？肯定两人都没动用气劲。毕竟是咱家师娘啊，不会舍得拿气劲打师父的，否则一不小心就伤筋动骨了。不过……梅阿姨，他俩为什么打架呢？”

　　梅脸蛋微微一红：“我哪知道，我又没进去看。”

　　“哦……”想了想，小屁孩若有所悟，一拍大腿说，“我勒个去，明白了，必然是在修炼什么绝世功法！这两大高手一同修炼参悟，乖乖，成功之后一定是双剑合璧天下无敌的态势啊！”

　　梅又有点不自在，心道那两位确实是在修炼什么功法，但功法的性质显然不是你这小屁孩能想象的。

　　“有什么好看的，还不去睡觉！”剑舞出来了，猜到大体原因的她觉得不该让小屁孩多看这些，于是拧着他的耳朵向住的地方走去。小屁孩恋恋不舍，抱怨说观摩两大高手的打架本就是最好的学习啊，这师伯简直不会教徒弟。

　　……

　　这场战斗，竟然足足持续了二十多分钟！

　　对于一招之差便可能败北的绝顶高手们而言，这么长时间的战斗堪称漫长的战役，惊人之至。关键是到了最后也没看出谁赢谁输，只看到两人的影子不再出现在窗帘上了，估计已经躺下睡了？还是其中一个被另一个制伏了呢？

　　但是不管怎么样，大家都惊讶的意识到，陈太元这家伙的战斗力和煞星大人无限接近，实在恐怖。

　　而在房间里面，陈太元的形象就没有那么高大英武了。相反，现在的他极其狼狈。

　　身体还是光着的，被沈星纱硬生生按在了床上，而且是趴伏在床上。但沈星纱的模样也不怎么样，剧烈的打斗让那睡衣凌乱不堪，衣襟都彻底打开了。敞开胸怀骑坐在陈太元的腰上，可真有一股女将军的气势。但是，那香汗淋漓的白花花身体又显得和“威武”二字有点不匹配。

　　“这次服了没？”沈星纱气冲冲地抱怨，还喘着粗气，“真该死，睡个觉都能睡出这么大的动静来，你不要脸我还要呢，外头肯定看到了！”

　　陈太元趴在下面却依旧说不服，但是力量却真的没了。刚才大家都没使用气劲的时候，他甚至还占了优势，可见他的战斗经验和反应能力甚至比沈星纱更强一些，当然男人本能的力气也更大一些。可沈星纱为了扳回劣势，最终还是使用了气劲。虽然只是有限度的使用，但却稳稳压制了陈太元的力道，这种耍赖的行为直接导致陈太元的失败。

　　后来陈太元也使出了一些气劲，但沈星纱就顺便也提高一些，总之时刻保持压制态势就行。当然，这也耗尽了陈太元的力气。

　　“当然不服，你耍赖了，说好了不使用气劲的！”

　　“我就耍赖了，你能怎么样吧！”沈星纱气得干脆把敞开的睡衣扯落丢在一边，于是两人就这么干净直接的骑在一起，形象很是滑稽，不伦不类。“反正被我干趴下了，就得听我的。翻过身来，给我反应！”

　　“打死不翻身，趴着挺好。”

　　“敢跟我耍赖皮……”沈星纱站起来，抱住大男人的身体，竟然一下子翻了个180度。看到陈太元想顺势起身，她马上又一下子坐在他的身上，制止了陈太元这个可能再度撤逃的动作。

　　“我就说强扭的瓜不甜，你感觉感觉，没犄角吧？！”陈太元双手抓住她柔软而富有弹性的腰肢，准备将她弄下来，但哪知道她一下子扑紧了，双手死死的抱住了他的后背，如八爪鱼般就是不松手。

　　不过话说回来，和一个漂亮到让人呼吸暂停、性感到令人血脉喷张的女子紧紧贴合，竟然还能软趴趴没反应，陈太元这家伙也真是没心没肺到了没天理的地步。当然，更重要的原因是太累了，体力几乎耗竭。

　　“你这人，我发现这时候恰恰就是最‘无欲’的状态了。”沈星纱愣愣的说。

　　陈太元苦笑：“是啊，确实无欲，但也没力气催动气劲或双修了，累成死狗了都。”

　　真是的，气得沈星纱牙痒痒：“那行，反正我就跟你耗上了，不信你永远不起反应。哼，你这家伙的身体这么健壮，我觉得休息半个小时就肯定能恢复不少体力的。”

　　而在此期间，她是绝对不会松手的。

　　事实证明，她还是小瞧了陈太元的恢复能力。仅仅躺着十来分钟之后，她就感觉到了强大的侵略感、异物感、抵触感。先是有点错愕，随即她贴在男人耳边低声笑道：“瞧，我就知道能等到你，小样儿。”

　　这一次，陈太元在劫难逃。


第329章 回归真我

　　陈太元的体力是恢复了一些，但却好像全都恢复在了那点事儿上，反倒是没了挣扎的力气。毕竟沈星纱没曾受伤，而且刚才占了优势，所以体力保持得更多。

　　所以他有点无力地倚在床的靠背上，任凭怀中的女子缓缓坐入。

　　似乎遇到了阻碍，但她还是用力深入下去，作为一个忍耐力极强的修炼者，对于这样的奇怪痛感竟然还是觉得有点难以忍受。不过稍稍适应了之后，微微蹙起的眉头便舒展开来，还轻轻发出了一道舒缓的声音。

　　“这就是……”她没剧烈运动，而是抱住他轻轻的蠕动，如婴儿在母亲怀中拱动着觅食许久许久之后，一切风平浪静。

　　两人就像是食言而肥只顾享受，完全忘记了什么修炼。男人宣泄之后便浑身无力地躺下了，而女人在连续两次的虚脱之后也软绵绵地趴在了男人的身上。什么适应性训练啊，哪有那份心情，早就抛到了九霄云外。

　　两人一动不动足足持续了三五分钟，陈太元这才缓缓坐起来，有点梦幻地再度审视这个房间、这张床，以及床上的这个女人。似乎一切感觉都变了，有种说不出的奇怪意味。

　　甚至有点忍不住伸出手，在那圆润光滑的肩头轻轻抓了一下，而后顺着前心的肌肤感受玲珑起伏的曲线。而女人似乎已经习惯并喜欢上了这种感觉，轻轻转身好让姿态更便于承接。不过她眼睛还是闭着的，许久之后竟然酣睡过去。

　　睡过去了？陈太元有点无语，心道这就是你想要的修炼？还说什么适应性的训练？

　　结果一直等到早晨五点多，沈星纱这才打了个哈欠伸了个懒腰，缓缓的醒了过来。伸懒腰的时候拳头攥紧向上抻了一下，触碰到陈太元的腰部，于是她马上睁开了眼。

　　有点一瞬间的惊恐，随即就想起了昨晚的所作所为，这才又适应了过来。一个独睡二十多年的女子一觉醒来忽然发现身边有个男人，确实会有点错愕。

　　陈太元的手则顺势搭过来，放在了她的腋下。手掌轻轻揉压着柔软的峰丘，而手指则轻轻摩挲着柔滑的腋毛。她的腋毛不多不少，手感非常滑腻，自从四点半醒来之后，陈太元其实没少偷偷的触摸拂拭。只是在刚才看她醒来，这才赶紧收了回去，但现在再度温柔地侵袭过来。

　　“还坐着呢？你不会坐了一夜吧？！”

　　陈太元摇了摇头：“当然不是，就比你早醒了一会儿。你呢，精神还行啊？”

　　“还好吧。”她也坐了起来和他并排，但两人一旦正经起来，就不方便继续搞那点小暧昧了。她抱着双臂或许只是为了稍稍掩饰一下，哪怕已经被观瞻甚至揉搓了一夜。“想什么呢，跟出神一样。”

　　陈太元看了看窗外，苦笑：“我再想，剑舞现在会怎么想。”

　　“她又没记忆，能怎么想？”沈星纱有点不在乎的说，“你看到一个和你无关的女人跟别人睡觉去了，难道还得羡慕嫉妒恨吗？要是那样，全球几十亿人你能恨得过来嘛。”

　　说是那样说，但心里头还是有点不自在。做的时候很疯狂，甚至刚才醒来的时候也忍不住在她身上的温柔之地抚摸揉搓许久，只能说明在本能上面有些东西还是不可遏制。而一旦结束了这种状态之后，人就会回归理性和反思，开始有些内疚或自责。毕竟人是有情感、知伦理的高级生物，和普通动物不同。

　　哪怕剑舞现在不在乎，哪怕陈天元说到底还是受制于人被迫无奈，但这种事发生的时候，剑舞毕竟就在几座房子之外。

　　“反正我才不管她怎么看呢，包括你一切交往的女人，比如那个梁雪，全都得断掉。你是我的男人，以后只准和我一个人好。”

　　“也忒霸道了，有个先来后到没有。”

　　“你敢！要是敢继续纠缠，我就把她们揍扁了，反正她们都打不过我。”

　　好吧，你拳头大你厉害。但陈太元有点暗暗吃惊地察觉到，沈星纱并非只是为了修炼而占有，而似乎是有种天长地久过一辈子的冲动，她肯定有这样的打算。

　　我勒个去的，就她这个脾气，将来要是遇到梁雪，那咋办？直接开战吗？还有，要是被直来直去敢说敢道的袁晴撞见了，又咋说？袁晴显然是不会跟她打一架的，但肯定会碰撞出鄙视的火花吧？

　　真乱……不想了，明日愁来明日愁。

　　陈太元现在反倒觉得，既然横竖已经发生了，那就干脆早早地帮沈星纱解决了双修的问题。虽然原本是不同阵营的人，但现在感觉确实不同了，睡了人家再拍屁股走人也不是陈太元的风格。他觉得最好的结果，就是帮助她治好了功法上的毛病，然后悄悄的溜走。

　　“说到底，昨晚都白做了，都忘了修炼的事情。”陈太元说，“但是我也能感觉到，刚刚宣泄结束的那段时间，确实很容易做到无欲无求的状态。你呢？”

　　沈星纱有点脸红：“我……脑袋当时有点乱，记不得，满脑子都是懵懵的，就觉得自己飞到云彩眼儿里了，啥都忘了。”

　　好吧，你倒是一心一意搞交合、聚精会神寻感觉了。

　　“再来试试，我这次肯定要保持清醒了。”她说着一下子扑到陈太元的身上，再次抱紧。“要是不行就多适应几天呗，反正不着急。”

　　这就是食髓知味了，干脆都不着急了。

　　……

　　等到起床的时候，沈星纱这次竟然破天荒地没有穿那身阴森森的斗篷衣服，甚至也没戴上面具。当然，她也从未使用过什么化妆品之类的东西，于是就这么素颜朝天。

　　“你不戴面具了？”陈太元觉得有点吃惊。

　　“是啊，我忽然觉得做个原原本本的女人挺好的。”沈星纱乐道，“从今天起，我要做个真正的女人！”

　　陈太元陡然明白了：感情以前她那么暴戾而冷酷，其实是因为她根本不把自己当作一个女人来看待。而经历了昨晚的春霖滋润，她的心境再度从干涸变成了饱满充盈。

　　这也叫做回归真我。

　　不过有些小习惯是改不掉了，比如站在那里就不自觉的背起双手，像个大领导一样盛气凌人。这都是扮演煞星这个角色时候所养成的习惯，已经根深蒂固不可扭转。

　　“你穿衣服啊，这么大了还懒床吗？”沈星纱看了看陈太元，发现这家伙还躺在床上。

　　陈太元从被子里伸出两只脚，晃了晃脚脖子：“瞧，给我戴着镣铐呢！”

　　沈星纱笑了笑，取下一只“劳力士”戴在了陈太元的左手上，但另外一只却没给他戴。“看你表现还可以，就给你放松一下好了。不过别得意哦，要是回头不听话了，我给你戴项圈——机械部已经改进这个东西了，哼哼。”

　　陈太元看了看手腕上的这只表，心道这是自己一夜折腾换来的优待吗？唉唉。

　　但是不得不说，从这点也可以看出，沈星纱在看待陈太元的时候，感觉肯定也不一样了。其实两人产生这种事情之后，女人的感情变化比男人更大。哪怕是强大如沈星纱这样的女人，也已经暗暗的将陈太元作为自己的一种依靠，虽然她自己没有察觉，更不会承认。

　　……

　　走出了房间，所有人都惊呆了！

　　但凡看到“煞星大人”真容的，一个个都惊讶欲绝。有的胆子大一些的家伙，甚至后悔自己当初为啥没追煞星大人啊。这么漂亮的女人，要是追到手了，活一年就死都值了。

　　该死的，全都便宜了陈太元这家伙了。

　　好在陈太元昨晚展现出了足以匹配沈星纱的强大战斗力，还能让自己独占花魁的行为具有那么一些说服力。

　　剑舞和梅她们也愣住了，没想到煞星竟然这么漂亮，挺不错啊。甚至两女都觉得，煞星从容貌上把她们两个都比下去了，当然修为上面更能比下去，哎。

　　“哇哇哇哇，师娘你……好靓啊！亮瞎了徒儿的钛合金狗眼，必须受徒儿一拜！”心墨大老远的跑过来，噗通一下跪在地上磕了个头，“恭祝师娘师父百年好合、多子多福、千秋万载、一统江湖！”

　　这种祝福语的搭配方式闻所未闻！

　　至于说小屁孩能看出师父师娘木已成舟，估计就是通过师娘大人的回归真我。一个一直遮着真容的女人忽然揭开面纱坦然面对世人，显然心境经历了巨大的变化。而一夜之间能产生这样的变化，下屁孩这么聪明的家伙能隐约猜出来会发生了什么。

　　沈星纱很满意，并且背负双手对众人说：“现在呢，我就宣布陈太元是我老公了。当然，我在外面的身份不能和官方接触，也就不走什么法律流程了。今天我想举办一个简单的婚礼，就算是已经结了婚。”

　　我擦，什么事都这么只争朝夕的，你是有多么赶时间啊！再说了，这事儿你先跟我商量商量，结婚是俩人的事儿，不能说来就来吧……陈太元觉得自己的脑袋几乎要原地炸掉了。


第330章 过来人

　　沈星纱宣布了这件事之后，就直接通知手下布置一下，当晚就进行一场小小的婚礼，也算是给这个平淡枯燥的地下世界里增添一些欢乐的气氛。还别说，很多人听到这件事之后就大乐起来，竟然好似要过一个隆重的节日。

　　沈星纱得意地离去，陈太元觉得这事儿越来越别扭了，有些不好意思地看了看对面。

　　那是剑舞。

　　曾经青梅竹马的恋人，现在遇到这种破事儿究竟该怎么处理。

　　“昨天看到你似乎在跟她打架。”剑舞说。

　　陈太元更加惭愧：“没打过她……”

　　剑舞笑了笑：“那是该说你‘受苦了’呢，还是该说‘恭喜了’呢？”

　　“你就别闹了，大男人失身并不是件多光彩的事情，感觉比女人失身还丢脸呢。”陈太元苦笑，忽然扭头对一旁负责监视的鬼战士朱莉说，“妞儿，我们俩说点卧室里的话，你也要听吗？接受性教育的愿望也太强烈点了吧？”

　　“去死！”朱莉毕竟是个年轻女人，气哼哼地转身离开，“给你们五分钟的时间。”

　　当朱莉离开之后，陈太元当即把剑舞此前的事情说了一遍。“总之，你以前是担心把我暴露了，免得成为她的鼎炉，所以才一直没跟我联系过……难为你了。”

　　剑舞点了点头：“但我当时怎么又招惹康俊彦那些吸血鬼了呢？按说煞星控制着我，就不会让我脱离视线，那么康俊彦那些货色真要是跟我过不去，煞星三招两式就把他们都灭了吧？而且，后来我怎么又主动愿意接受那种危险的试验了呢？”

　　这些就是谜了，或许需要时间来解开，也有可能永远解不开。

　　说完了这些最要紧的事情，陈太元便想对剑舞说声抱歉。虽然很多事都是被迫的，甚至昨天就算打赢了沈星纱，最终也不可避免要跟沈星纱滚床单，因为剑舞和梅、心墨等人的性命都捏在人家手上。失身也不是因为自己，更多的是为了身边人的考虑。

　　剑舞摇了摇头说：“生死关头就别计较这些了，先能出去再说。心墨这小子不简单，一进来就感觉到了中间小阁子的不同寻常，只是因为有人监控而没来及告诉你。”

　　陈太元有点蛋疼，心道剑舞真的不在意自己的“失身”，而是直接讨论起了这座地下基地的机密。当然，这件事也确实很重要，陈太元的思绪不一会儿也被带到了这上面。

　　“小混蛋的鼻子又发挥作用了。”陈太元说，“而要是这样的话，那些被劫掠的儿童说不定就在下面，咱们得想办法救出来。”

　　剑舞：“告诉你这个，就是听一下你的决策，反正我和梅、松都听你的。”

　　“那你们的意见呢？”陈太元终究要问问大家的意愿。

　　剑舞摇头说：“梅觉得咱们能出去就烧高香了，解救儿童这件事完全没必要。她还说，就算这些孩子很无辜，但长大之后肯定又是北高国这些成年人的讨厌模样，所以狠狠心就算了。”

　　不愧是梅，虽然说得残酷了点，但确实有种寻常女人所不具备的狠辣决绝。

　　“松呢？”

　　“他能怎样。”剑舞说，“他原本说应该去救那些孩子，但听到梅一开口，他马上说自己的意见就是随便说说，其实最后还得听你的。说到底，他才不敢得罪梅呢。”

　　陈太元点了点头：“松这家伙还是比较热心肠的，但却从不敢违背梅的意思。不过松也了解我的脾气，知道我肯定要坚持去尽力尝试营救那些儿童，才把最终决定权推脱在我身上。对了，你呢？”

　　“我还用说什么，反正就听你的得了。”剑舞这一点倒是不含糊。反正她现在几乎没有任何自己的意见，任何事都和陈太元保持高度的一致。

　　剑舞又道：“我，总觉得这个世界太陌生，甚至会觉得畏惧。但是我能感觉到，所有人里面只有你是对我最好最好的，可以让我毫无保留的相信。这或许是女人的第六感吧，我知道不会错的。所以就算不是你的女朋友了，但我在这些任务上都听你的安排得了。至于说可能遭遇危险或失败，哪怕最后因为你的决定而导致我也随之死亡，那你也别在意，反正我自己不后悔。”

　　就这么一心一意的信服，简直就是盲从，哪怕死了也不后悔。嗯，不后悔三个字最难得。

　　这时候，朱莉终于从外面走了进来，其实这妞儿已经多给了两人两三分钟的时间了。沈星纱让她来监督剑舞，但朱莉觉得这简直就是多余。因为几个人都戴着那种爆炸手表，又都在这个比铁罐子还严密的地下空间里，就算正大光明的让他们研究怎么逃，最终还是逃不出去的。

　　再说了，剑舞现在是和陈太元讨论一些男女卧榻私事，就让他们多聊两句吧。哎，这对情侣也够惨了，硬生生被煞星大人给拆开，而且晚上还得举办什么婚礼，这岂不是往人家剑舞心伤上面撒盐吗。这种情形下，给剑舞多点时间倾诉一下得了——虽然她不知道剑舞其实没多少触动。说到底，毕竟朱莉也是个女人，而且是个挺容易因情事而悲春伤秋的女人。

　　“说够了没有？”朱莉还是做出那副冷冰冰的样子，“你都要做新郎官了，还不赶紧去准备准备。还有剑舞，你也别闹什么情绪。要是敢大闹婚礼惹了煞星大人的不高兴，对你没有任何好处的。我是不忍心看到你被处罚甚至被处死，才跟你多说这么两句的，好自为之。”

　　这妞儿，竟然还担心剑舞想不开会大闹婚礼呢。当然，要是根据普通小说故事或电影电视的剧本，确实要上演这样的狗血镜头了，难怪朱莉比较小心这个。

　　“放心吧，我们知道自己命不好，得认命。”陈太元说。

　　“错，”朱莉说，“你的命当然是好的，竟然能得到煞星大人的青睐，命不好的是剑舞。”

　　呃……好吧，随便你怎么说。

　　……

　　至于沈星纱，离开之后就独自回到了自己住的地方。关上门取出了那个笔记本，就算陈太元也不许进去打搅她。

　　再次打开通讯软件上那个对话框，给那个头像是“山水画”的人发了个消息，许久都没有动静。或许对方并不会时时保持在线，但是无所谓，沈星纱就是把既成事实的一件事告诉对方而已，管它在不在线呢。

　　足足一个多小时，连沈星纱自己也有点百无聊赖准备下网的时候，对面那个山水画头像竟然动了。

　　“胡闹！”山水画似乎很愤怒，“不经我的允许，谁让你擅自暴露真面目的！该死该死！”

　　沈星纱回复：“我乐意！我做够了隐形人，也再不愿活在你的阴影之下，我要做回我自己！你开心也好愤怒也罢，反正跟我无关。我长大了，不再是那个被你一手掌控的小丫头了。”

　　山水画：“呵，翅膀硬了啊，口气不小，真像是个叛逆期的孩子。”

　　沈星纱：“总之，我想要一个属于自己的生活方式。前面二十多年的生活，我已经受够了。”

　　山水画：“你这个忘本的小丫头，你要记得你的命是谁给的！要记得自己是谁养大的！忘恩负义的小白眼狼！”

　　话说得这么难听，沈星纱几乎想要直接关掉电脑。但是回想到往日的种种，她最终还是回复道：“不跟你一般见识了，毕竟处在更年期也不容易。”

　　对面顿时发过来一个刀劈斧砍捶砸电击的表情，显示着山水画已经暴怒。

　　沈星纱则叹息一声，输入了一段文字：“总之呢，我会感念你的养育之恩，也会牢记你对我的好处。但是，没有什么恩德需要用整个人生来偿还——不然那就不再是恩情，而只是豢养图利，不是吗？我已经用前半生来偿还，后半生则希望做回我自己。”

　　是啊，假如你对别人的付出，只是为了让别人倾尽一生来偿还，那还算是感情付出吗？那和豢养牛羊、待其长大再屠宰获利有何区别？

　　对面，山水画一段长时间的沉默。

　　沈星纱还以为对方气爆了懒得说话，甚至可能已经砸了电脑，于是她也叹息一声准备关掉。但是她还是低估了对方的肚量和忍耐力，山水画终究还是回复了——

　　“丫头，你是不是‘成人’了，昨晚和陈太元双修了？”

　　擦，这也问得太直接了。但是不可否认，对方的洞察力是很敏锐的。

　　沈星纱沉默了几秒钟，最终输入了一个“是”字。

　　山水画：“难怪，你还是第一次吧，这种事毕竟最容易让一个女子产生新的人生观。”

　　沈星纱竟无言以对。

　　许久之后，山水画再度输入一段话：“既然你都暴露了真容，我还能说什么，再生气也没用，木已成舟。祝你幸福好了，也祝你能通过双修根除自己修为上的痼疾。”

　　沈星纱显然非常意外，忍不住问：“你怎么这么好说话了？”

　　山水画：“毕竟我是过来人。”


第331章 恶劣的行径

　　就在陈太元等人被困基地之中的时候，曾费尽心思逃脱、带着特殊使命的北高国特勤局战士黄文丙，早就已经顺利抵达了中国首都，并且被带到了99局的办公大楼。而他的家人也已经顺利入境，只是会比他晚来几个小时。

　　说实在的，来到中国之后的黄文丙是很震惊的。他一直学习华语，自以为书本上的介绍已经够详细了。而且也曾隔江相望，看到界河这边的中国城市确实发展得比北高国好——但也仅此而已了吧。

　　可是这次真正进入大国腹地，一路上所见所闻真的将他镇住了。特别是在首都之中，城市群的庞大体量以及蓬勃洋溢着的现代感，都让他感到震撼无语。

　　大街上一个个穿得花枝招展，在他以前看来简直是不可想象的。而那堵成狗的可怕交通环境，更是以一种近乎暴力美学般的视觉冲击狠狠刺激着黄文丙的眼球——这是家家都有的交通工具吗？在我们那里，需要多高级别的官员才配拥有这个，而且款式质量都无法和这里一个最普通家庭的家用轿车相比……一切的一切，都无法相比。

　　回想着自己那个积贫积弱的祖国，黄文丙甚至忍不住湿润了眼睛。在贫穷和饥饿肆虐的国度之中，一顿饱餐往往都会显得那么珍贵，但是在这里……

　　哎，这就是祖国所不屑、甚至暗中诋毁的“中修”吗？两国虽然是友好邻邦，但北高国高层却一直暗暗不满这个强大邻居的发展路线。可是现在看来，这边的路线真的错了吗？

　　先不管其他各种条件如何，但至少这边的老百姓能吃得饱穿得暖，这就已经比北高国那边强了八倍了吧。

　　……

　　思绪万千。

　　随后在这里，黄文丙已经和梁雪会面。这是陈太元亲自交代的事情，而且梁雪更想通过黄文丙这个实际到场的见证人，问问陈太元他们当时的情况。

　　黄文丙一五一十地交代，但肯定隐瞒了上级让他带着任务来这里的事实。

　　介绍的并不比梁雪原本知道的多多少，毕竟派遣黄文丙过来的时候，陈太元尚未进入山洞，那时候还曾和梁雪沟通过。而黄文丙此时的叙述，无非是把细节给补充了一些。

　　“至于你的事情，太元也已经对我说了。”梁雪说，“先休息一下，再测试一下你的反应能力。我们这边确实是在研究最新型的装甲，同时也在自行培养第一批装甲战士。至于说你的户籍问题，放心就是了，户籍问题归公安系统办理，而我们99局本就是公安系统的一个大部门，会自动给你解决。哦，你家属的也不成问题。”

　　事实上本没这么简单，但谁让是陈太元亲自安排的事情了呢？如此一来，就按照“特殊人才”来特事特办好了。当然，一个高水平的装甲战士也确实算是特殊人才。

　　“多谢梁局长。”黄文丙说。

　　梁雪摇了摇头：“谢什么，太元说你是他的朋友，那么自然也是我的朋友。其实在工作之中，我更喜欢以朋友的身份相处，而不是上下级关系……哦，你先去休息一下，两天时间能够养足精神吗？如果可以，第三天就参加我们内部的综合素质测试。”

　　这个测试非常重要，直接定级！

　　假如你被评定的是三级水平，那就先给你定做一套C级套装；

　　假如你被评定为二级水平，就给你准B级套装；

　　而假如你被评定为一级水平，也给你制作准B级，但下次研发更高等级装甲的时候，会首先以你为范本，自然也会首先装备在你的身上。

　　假如你被评定为四级水平，那么虽然你合格了，但只能作为备选人员，因为99局起步点比较高，不准备制造D级的老化装甲了。这样的只能算是储备的人才，没多大意义了就。

　　除此之外，这种级别也直接关乎评定级别，比如说警衔啦、职务啦、工资待遇啦，总之方方面面吧。

　　“足够了，事实上明天就行，本也没什么累的。”黄文丙倒是自信。

　　梁雪喜欢这种有自信的下属，点了点头说：“另外，关于住房的问题我们也会想办法解决，但前期你和你的家人先住在宿舍里。而假如你不适合在99局，不能达到99局标准的话，毕竟公家也有公家的规章制度……”

　　黄文丙表现出了一点紧张，这是叛逃者应该表现出来的神情。因为一旦对方不需要你，会不会把你交还给北高国呢？那就完蛋了。

　　梁雪说：“那样的话，太元说把你先安排到雷泽市，在狼王侦探所里做一份工作，你妻子和弟弟也一样，孩子也可以在雷泽市读书。”

　　安排得这么周到，黄文丙已经想打自己的脸了。他没想到陈太元这么为自己着想，连一大家子人的生活安顿全都准备好了。而自己呢，却是通过陈太元对自己的信任，来到99局做间谍。

　　“你有什么问题？”梁雪觉得黄文丙的反应有点不正常。

　　黄文丙：“不不，没问题。我没想到陈巡视员竟然对我安排得这么周到，太感动了。”

　　“应该的，都是朋友。其实我还巴不得你去雷泽呢，那里朋友更多，更便于照顾你们一家子，也便于你女儿的学习成长。”梁雪脸色有点不太对劲，微微皱了皱眉头说，“我的伤还没有好，时间长了很难支撑，要是你没别的事情，就等着统一安排就是了。”

　　这就是逐客令了，而且梁雪是真的不能长时间办公。她每天只在99局总部办公两个多小时，处理了最重要的事情就得回医院里继续休养，而且要打针吃药什么的。这是因为陈太元出现了危险，她才决定每天上午和下午都来上班两个小时，说不定自己能有点作用什么的——当然这是担心所导致，哪能用得着她啊。

　　黄文丙当即告辞。

　　……

　　暂时回到了住的宿舍，黄文丙的心就更不自在了，负罪感满满。拨通了电话——这也是99局刚刚为他配备的，对面接电话的是他的爱人。

　　在未曾谋面的这段时间里，他的家人被安全运送到这边来汇合，马上就要到了。期间黄文丙已经打过两次电话，这次是第三次。而他的妻子说，现在已经到了首都机场，带路的同志马上会带着他们见面，一个来小时就能到达。

　　听得出，他妻子是一个非常温婉的女人，典型的贤妻良母型的北高国女人。当然她受到的震撼肯定会更大，所以看到周围一切人文或景物，都会觉得更多的诧异吧？以至于说话时候都有点小小的紧张——但也可能是因为叛国这件事本身所导致。军人叛国啊，这事儿也确实很严重，一个家庭妇女能不紧张吗。要知道黄文丙为了保密，为了不让妻女露出马脚，并未告诉她们娘俩真相。

　　但女儿显然没有这么多的顾虑，这个刚满六岁的小姑娘非常活泼，对周围的一切都那么好奇兴奋。在她眼里，到处都是那么新奇美好的东西。而且来这里之后有好多好吃的，带队的一个警察阿姨还给她买了两个大毛绒玩具，这都是她以前想都不敢想的。

　　至于叛国，小孩子才不懂这些呢，好吃好玩、而且能跟着爸爸妈妈就行。

　　所以在电话上，小姑娘的兴致是很高的，这也让黄文丙的心情有所舒展。毕竟孩子的笑声是最好的精神药物，让人心情宁静。

　　终于，大约一个多小时之后，一男两女带着一个六岁的小姑娘进入了99局的宿舍。前面还有一男一女负责带路的人，都是99局的工作人员，但是带到地方之后就离开了。因为带着孩子的那个男子说既然到了地方，就不劳烦工作人员继续忙碌了，而且不便于他哥哥和嫂子见面——说不定两口子一见面眼泪汪汪的，被外人看到就不方便了。

　　这个年轻男子，说是黄文丙的弟弟，另一个年轻女人则是黄文丙的弟媳。至于那个年龄稍大一点的妇女，就是黄文丙的妻子。

　　敲开了黄文丙的门，黄文丙本兴奋地冲出来，但看到外面的人员组成就愣住了。虽然女儿一下子扑到自己的怀里，但他却久久没有回过神来！

　　他的“弟弟”强行拉住他进入宿舍，低声说：“我奉上级命令而来，这也是没办法的事情，希望你能理解。”

　　黄文丙顿时懵了——当初领导说得好好的，说是把弟弟和弟媳也都一起弄出来，好装得像一点，原来是这样的“像”！混蛋啊，竟然派了一对假夫妻冒充他的弟弟和弟媳。

　　这么说来，黄文丙的弟弟和弟媳应该在国内被监控了吧？

　　假如这样的话，黄文丙就算想真正投靠99局，也需要仔细掂量掂量了——小心国内拿你的弟弟和弟媳开刀。

　　这个办法很恶劣，但黄文丙有苦只能往肚子里咽。毕竟临来的时候，卢武泰就明确告诉了他：这是给你的一个军事任务，是间谍行为。怎么，你还真以为给你创造一个毫无后顾之忧的叛逃机会？所以现在组织上这么安排，黄文丙也无话可说。

　　但是，孩子又是怎么回事，一路上怎么没有表现异常？

　　原来，这对假夫妻临来之前就威胁了黄文丙的妻子，要求她对孩子不停灌输——这个男的就是爸爸的兄弟，那个女的自然就是孩子的婶婶。小孩子能懂什么，一路上就这么喊，最重要的是一直用北高语打交道，以至于伴行的中方人员并未察觉到异常。

　　但这还不是最恶劣的行径。


第332章 测试

　　很显然，黄文丙的妻子也已经被告知了真相——毕竟小叔子和弟媳全都“换人”了，这种事瞒不过任何一个成年人。当黄文丙的妻子知道这件事的时候，就明白自家被劫持了，已经身不由己。

　　但是更加要命、更加恶劣的是，对方竟然控制了他们的女儿！

　　这一对假夫妻竟然给六岁的女儿喂食了一种慢性毒药，是在饮食之中偷偷加进去的，孩子并不知道，故而也不害怕。但是，假如每天不在饮水之中偷偷加入一些解药，孩子就会毒性发作而死。

　　所以这个活泼的小女孩看起来虽然幸福，但已经处在濒死的边缘，受控于人。只要她的父母不听话，那么第一个死掉的就是她。

　　所以说，黄文丙的妻子敢不配合对方作戏吗？至于她在电话上表现出来的一点点紧张，当然也就可以理解了。为此，那对假夫妻还私下里指责她不会演戏。

　　现在这对假夫妻已经和黄文丙相对坐下，简直就像是政工干部在对一个普通职工进行政治审查。这个男的叫做全英明，女的名叫林聪慧，都是特勤局的秘密战士。

　　“黄文丙同志，其实这次任务的执行者是我们三人，而非你一个。”全英明说，“至于组织上暂时控制你的女儿以及弟弟、弟媳，这也是我们这类工作的基本要求，你应该明白。”

　　黄文丙心中的草泥马疯狂咆哮，但表面上又能说什么？女儿被人这么控制着，弟弟和弟媳自然也是如此。现在要是将全英明和林聪慧举报了，99局肯定会抓捕这两个人，但黄文丙一家也就全完了。

　　他有点木讷地点了点头。

　　对面假夫妻似乎比较满意，但林聪慧随后又叹息说：“我们以秘密方式和国内联系了，出现了重大的变化。原来的金玄哲局长，以及后来暂理局长的卢武泰主任，包括参谋长等人全都遇难，牺牲在了你们执行任务的那座山里面。这，可真是重大损失。”

　　黄文丙浑身一震：“全死了？怎么会这么危险？不是说咱们的大部队都到了吗！”

　　情况大体一说，黄文丙就呆立在了当场：想不到强大的陈巡视员更惨，竟然被堵在了那个山洞里面生死不明……但是又听说卢武泰将军等人的尸体上，留下的却又是陈巡视员和陈小舞小姐的兵器？

　　不，陈巡视员不会死，但更不会杀卢武泰将军的……黄文丙很震惊。

　　而假如陈太元真的死了的话，那么黄文丙再利用他生前的信任，欺骗他的女人梁雪，盗取99局的机密，这似乎就更加不像话了吧？

　　黄文丙越发心乱如麻。

　　“至于以后，你尽可能地打探这里的消息，一旦有重大情况就汇报给我们两个。而我们两个，会想尽办法跟国内联系。”全英明说，“当然，我们两个也会照顾好你的妻女的，不要担心。你也不要试图让99局强行出面，分开我们和你的妻女，那只会起到反效果。”

　　黄文丙心里头恨不能骂死这两个混蛋，但更要骂的是当初确定这个计划的人。不过，计划最初的制定者金玄哲和卢武泰都死了，骂也没意义。

　　“那你们现在把消息交给谁？”黄文丙还不知道现在特勤局的负责人。

　　“我们只和特勤局情报处处长单线联络，到时候他会在局里面运筹，那就不是我们的责任了。”林聪慧说着，翘着掐了掐黄文丙女儿的小脸蛋儿。小姑娘咯咯直笑，浑然不知自己始终笼罩在死亡的阴影之下，成为坏人要挟爸爸妈妈的工具。

　　看着满脸欢笑的女儿，黄文丙心中生起莫大的悲哀——做间谍这种事情可谓是九死一生，而且要背叛朋友的信任，结果换来的是什么？竟然是自己人的猜忌和威胁。

　　……

　　他第二天接受的综合测试。

　　时间有点急凑，但他愣是要求赶紧来做。梁雪电话上也劝他应该休息两天，保持最佳的体力和精神状态，但他似乎自傲地表示：已经休息足够了。

　　而实际上呢，他这是抱着破罐子破摔的态度。他觉得，自己要是不被99局收录反倒更好，他也就可以向全英明和林聪慧交代：瞧，不是我不干活儿，而是人家不接受我，没办法。

　　梁雪拗不过他，只能任凭他接受这样的测试。刚好这天就有一批要测试的，大家一起也好，不用耽误给黄文丙举办。

　　一共是十五个人参加，加上黄文丙就是十六个。而这十五个，都是从全国警方或军方之中层层选拔的好手，都已经闯过了各自单位里四五道审核比拼的关卡，而在99局总部的这一次测试则是最后的一关。

　　但这也是最艰难的一关，因为根据前面几次的结果，这一关的淘汰率往往在百分之七十以上。

　　而就算剩下那百分之三十，其中半数也都是后备人员，真正可以直接开始定制装甲的将会是极少数。这跟航天员差不多，虽然都入选了航天员大队，但是能上天的很少，大部分都是备用，有的甚至备用到退役。

　　所以说，装甲操纵者的选择和培养，严格程度胜过了航天员，这也是装甲战士难以大规模推广的主要原因。但好在国家军方和警方的人员基数庞大，在层层选拔的机制下会产生最具效率的结果。这不，最近时间里已经展开了四批选拔，成功得到了21名装甲战士，而且前十名已经开始接受装甲的定制。

　　这么短的时间里，能够抽调出这么多的合格战士，已经足以让猎人公司震撼并眼红了吧？没办法，国家就是国家，大国就是大国，一旦大国意志真正贯彻下来，绝非一个社会组织所能比拟的。

　　黄文丙他们这是第五批，不知道能出现几个合格者。

　　……

　　在一个大大的训练场里，一群年富力壮的青年已经开始做热身，而且里面还有四个女性。

　　这些人显然分成了两部分，一帮八个人，另一帮七个。其中八个人那帮里面包括三个女的，而七个人这帮则只有一个。

　　这些年轻人都穿着健身服，一个个筋肉健壮，目光敏锐，无论身体素质还是精气神都胜过常人。四个女子同样身体健美，但却又在此基础上多了一份妩媚诱惑，身体的曲线被紧身的健身服所包裹，勾勒出了一条条柔美的曲线。

　　唯独黄文丙穿着一个大裤衩，上面光着膀子。作为特勤局金太阳特战大队的高手，他的身体素质自然也是不错的，只不过系统性训练还是略胜一筹。

　　那十五人自然就是此次参加选拔的候选队员，其中那八个一伙儿的来自于军方，七个一伙儿的则来自于警方。其实大家并非有意划分小团体闹生分，只是因为此前在军方或警方的最后一次选拔之中，两个团队内部的人相互认识了，但两个系统之间倒还没有相互认识，不熟悉。

　　只不过大家都没想到，这里竟然还会出现“第三方势力”，而且显得这么势单力薄。

　　“喂，那位朋友，你是哪里来的？”警方这边一个很漂亮的女子乐道，“军方那边儿的？他们怎么不跟你玩儿啊，不合群？”

　　黄文丙摇了摇头。

　　于是，双方便都知道，这家伙是第三方势力了。当然，也都对他的身份很是好奇。

　　军方那边一个身材中等但粗壮有力的汉子笑道：“那就是社会上招募来的高手喽？”

　　警方这边一个带头的摇头说：“99局也是警方的机构，我们听到过一些内部消息，据说这次选拔只从军警两界招收，不招外面的成员。”

　　我勒个去，那可就奇怪了。

　　军方一个女子若有所思，自以为聪明地瞪大眼睛说：“我明白了，特工？国家安全方面的高手？打入敌方内部的间谍？所以不管是隶属于军方还是警方，但都属于秘密部门，所以我们都不知道？”

　　黄文丙心中暗暗叫苦，心道我确实是个间谍，只不过是北高国的间谍；也确实打入了敌方内部，但你们就是所谓的“敌方”，哎。

　　看到黄文丙一直没回答，十五个人都觉得没劲，也把他当成了一个性格冷僻的怪人。

　　不一会儿来了几个考官，开始第一轮测试。第一轮的反应速度测试是硬指标，达不到要求的会被直接淘汰，因为这关乎成为装甲战士之后最基本的能力。

　　一个女主考官说：“测试内容为三个方面——声、光、触。通过感官对这些外界刺激所做出的应激反应，看出你们的反应能力究竟怎么样。你们在军方或警方内部的测试只是基本条件，而且寄希望于后期的突击训练。现在，我们99局的检测才是最终的硬指标，而且更加严格。”

　　一般人反应速度为0.2秒以上，而受过专业训练的运动员则在0.1到0.2秒之间。当然达到0.1几乎就是极限值了，基本上可能性是没有的，常人当然更达不到。能够达到0.13秒以内，是这次测试的硬性及格线——已经非常变态。

　　以往这个环节里面的淘汰率为百分之二十左右，就好像眼前16人恐怕就要直接淘汰三人。当然这不是固定的，要是所有人的反应都慢得跟树懒一样，当然要全部淘汰——虽然不可能发生这样的情况。


第333章 层层淘汰

　　主考官说道：“其实，本该由我们的装甲战士教官梅警官来主持这场测试，她是我们99局装甲战士的第一号高手，反应速度也绝非常人可比。只不过她出去执行任务了，所以这次测试就由我来主持。”

　　梅，正常反应速度只有0.102秒，而据说她甚至曾偶然杀到了0.1秒大关以内——0.099秒，能把其余装甲战士给吓死。就算是暗星，也只是在体能上面胜过她，但却无法比她的反应速度更快。

　　甚至于，就算猎人公司使用黑暗技术对那些装甲战士进行脑域改造，也没敢真的大跨越太多，只是将原本0.15秒以内的脑袋，强行提升到了接近0.10秒的境界。就是因为快了这么多，再将装甲稍作改进，使得一些D级战士竟然达到了准B级的实力，这就是差距。

　　至于对眼前这批考生，99局的主考官们也不会报太大希望，只希望达到正常通过率就行了。毕竟随着挑选批次的增多，一开始挑选得是最精锐，第二批是挑剩下之后又筛选的，一批批下来就显得资质越来越一般化。这次若是能和前两次的淘汰率差不多，已经算是非常好了。

　　开始测试了，所有人都信心满满。四个一组进入四台机器前面检测，结果军方的两批人竟然合格了七个，相当不错的成绩。当然，被淘汰的那位姑娘其实也很不错了，反应速度0.135秒，已经远超常人。而且在军方内部测试的时候，她也确实曾经达到过0.13以内，太可惜了。

　　警方第一批四个人上去了，结果一下子刷下来两个，搞的有点没面子。毕竟99局也是警方系统的，主考官们还是有点希望警方取得更好成绩的，但事与愿违。

　　而且，警方反应速度最快的就是那个首先开口的女子，但也只是0.115秒，比军方第一名0.112秒差了一点。总之，无论最好成绩还是普遍成绩都不如对方。

　　别看只差了这0.003秒，其实差距算是不小了。据说某位兵乓球世界冠军纵横乒坛十余年，始终在本领域内保持强大的控制力，一时之间无与伦比，说到底就是比他最强的对手反应速度快了0.002秒。就是这一点点差距，就足以决定胜负。

　　当然，眼前这批人里面的最快速度，比梅的差距更是达到了0.012。和0.002相比，这是位数的差距，更是质的差别。

　　最后一批是警方的三个外加黄文丙。

　　四人一同进去，不一会儿又都出来了。其中两个警察比较开心，另一个有点沮丧——又被淘汰了，哎，只比要求的0.13秒多了区区0.001秒啊，太可惜啦。

　　只有黄文丙被主考官拦住，竟然要不承认他的成绩！

　　“对不起，我们怀疑……不，是觉得刚才的测试可能有点问题。”主考官说，“所以，我们希望你再测试一遍。”

　　啊？黄文丙愣了愣，随即转身再回到里面，只不过换了一台测试的机器。

　　外面，那些军人或警察交头接耳，询问发生了什么。一个考官说：“他显示的成绩竟然是0.085秒，估计机器出了故障，所以换一台重新测试。”

　　哦，原来是这样……一群人都没在意。而且一个被淘汰的警察开玩笑说，自己那台机器怎么不出故障啊，要不然就通过测试了。当然，故障不能出得这么明显，0.085秒，开什么玩笑啊，这根本就不是人的身体嘛。

　　但是区区几分钟之后，几个考官就傻眼了。看着旁边电脑上显示的成绩，一个个目瞪口呆。最后，那个主考官忽然惊讶地吼道：“我擦，不是故障，是他娘的天才！”

　　“我考，0.083，反倒更快了！换了一台机器，竟然还是在0.09之内，这不是人啊，比梅警官还快了足足0.01秒以上，怪物！”

　　“天哪，难怪小陈老师破天荒要求走后门开小灶，一开始我还以为是他为了照顾自己朋友呢，现在才知道……老天爷，这要是穿上装甲之后，得有多大的优势啊！”

　　考官们震惊，那些考生们更加震惊。刚才大家还觉得那个穿着大裤衩子的土老帽兄弟貌不惊人，没想到竟然是这样一种狠角色。

　　“妈蛋，不会是个变态的黑暗种吧，这还是人吗。”一个军花哭丧着脸说，“这家伙要是再快一点，就比我快一倍了。”

　　嗯，一倍是什么概念？

　　就是两人同样抽刀对砍，别人尚未拔刀出鞘，你就已经将他劈成两半了。

　　更重要的是，眼前这些就算是反应最慢的，也已经是全军或全警挑选的精英了，是和这些强大的家伙相比。要是跟正常人比，呵呵。

　　“一倍倒还不至于。”一个军方的战士安慰这位师妹，“你是0.135，快一倍都成啥概念了？那得0.067才行。这人虽然怪胎，但也是0.08以上。”

　　而一个考官摇头说：“不，你们都是经过系统性训练的，而他从来没训练过这些东西。甚至在他以前的地方，吃饱饭都有点成问题，更别提训练这些东西了。要是经过突击强化训练的话，你们说的0.067或许达不到，但突破到0.08以内应该十拿九稳的。”

　　那就是0.07多点？我勒个去的，一群军人和警察险些集体晕倒。

　　总之经过了这样一轮测试，十六个人剩下了十二个，而黄文丙成了第一名种子选手。

　　“第二轮，身体耐力测试。”考官说，“不是比你们谁的力气大，而是比在基本单位的能量消耗状态下，谁更能坚持下来。毕竟将来实战时候比拼的不是你们的力量，而是你们在装甲里面坚持的时间长短，特别是在打斗时候的坚持长度。至于力量的大小，那时候取决于你的装甲。”

　　比如说，一个人力量为200斤，另一个为180斤，但是操作装甲需要100斤就足够了。而在持续消耗100斤力量的状态下，前者只能坚持半小时，而后者竟然能坚持四十分钟，自然就是后者赢了。因为在实战之中，这意味着人家比你操纵装甲多了十分钟！最后十分钟你累成狗趴下了，别人还能对你挥舞刀剑，差距就是这么大。当然，这理论用在剧烈腾挪、逃逸等行动上面也一样。

　　这次，黄文丙的表现不是非常好，但作为当初的优秀特种兵、而且是教官，他还是得到了一个中等的成绩——第六名，也算是勉强过关，因为过关的一共只有七个。毕竟他的身体肌肉条件不是非常好，更重要的是他长期缺乏营养补充。连饭都是勉强吃饱（参军之前甚至吃不饱），能达到这样的状态已经非常猛了。所以考虑到他这种情况，其余选手反倒更加敬重这家伙——了不起！

　　当然以后经过一段时间的调理，想必他的体能会有大的提升，那时候就更厉害了。

　　“第三轮，实战测试！”主考官说完之后马上补充说，“所谓‘实战’其实不准确，因为你们还没有装甲。现在只是让你们在仪器上面模拟穿戴装甲的状态，和虚拟化的对手对战。但是经过梅和松等著名装甲战士的亲自体验，其模拟逼真程度达到百分之九十五以上。首先你们先适应学习半个小时，等到下午三点的时候再进行最终的考试。”

　　这种模拟方式真不错，竟然达到百分之九十五的逼真程度，这就等于可以清晰判断谁适合做一名装甲战士了。而且这东西不但可以做考核机器，也可以做装甲战士的训练器械。

　　所以当时这个系统出炉的时候，梅和松都惊讶不已，连连赞叹。

　　随后，合格的七个人就分四批进去，因为只有两台这样的机器。黄文丙作为一个“外来户”，自动排在了最后面。当然这样比较吃亏，毕竟最后进行学习训练的，距离下午的考试也就越近，体力恢复也就越难一些吧。

　　两个进去，两个出来，前面六个人都经过了测试，而且表情都不怎么轻松。

　　“混蛋，这也太难了吧？虽说三场比赛之中只要赢下一个对手就算合格，但……但三个家伙都是怪物啊。”

　　“废话，据说这是以老装甲战士莲、桐、桂为原型制作的虚拟人物。虽然风格各不相同，但至少都是合格的装甲战士。只要打赢任何一个，哪怕只是虚拟的打赢，也意味着你达到D级装甲战士的标准了。”

　　“你们也真没进取心！”军方那个老大哥哼哧说，“勉强获得资格就行了？告诉你们，这个三选一的选项只是第一关的D级测试，赢了之后只能表示你不会被淘汰。但是作为一个储备人员，你可能一辈子都穿不上装甲，做永远的替补吗？”

　　因为99局起步点比较高，不准备制造笨重的D级装甲，起步之初就直接设计松那种C级装甲和梅的准B级，甚至还在研发真B级的。那么勉强达到D级水准的，只能作为储备干部了，因为比你强的还有不少，要优先为人家制作。

　　所以这个老大哥说了之后，其余的人都有点惭愧地低下了头。

　　在他们之中，只有这个老大哥勉强打赢了更高一级的关卡——尝试了三次才打赢一次。而那个关卡的虚拟人物的原型，赫然就是松。

　　这已经很了不起了，毕竟松已经是一个非常老练成熟的C级装甲战士。

　　至于其他五个人里面，只有两个打赢了第一关，算是勉强合格。剩下三个干脆一次都赢不了，所以下午的测试要是不出意外的话，估计都要被淘汰了吧。

　　“哎，这次的合格率看样子够呛。”主考官叹息着说，“再过会儿那个黄文丙就出来了，看看这人怎么样。反应能力超乎寻常，应该还可以吧。”

　　另一个考官点了点头：“嗯，希望能出现第二个勉强达到C级装甲战士标准的。”


第334章 厉害了我的哥

　　黄文丙出来的时候，不仅仅主考官们都还在，其余所有的考生也都在。反正大家在哪里都是休息，而且这里的休息环境挺不错，所以那些考生都一边聊天一边等着黄文丙这个怪物出来，看看他的最终训练效果怎么样。

　　“喂，黄老弟，打到了第几关？”军方那个老大哥直接开问。

　　那位女警察撇嘴对那个老大哥说：“老哥，你以为都跟你一样变态吗？咱们只是初次接触这东西啊，还几关……当然老黄这家伙反应力这么强，第一关（D级测试）肯定能通过的。”

　　黄文丙点了点头：“嗯，D级水平测试的三场都不难。其实，C级水平的两场也不难。无论徒手格斗的近战模拟那场，还是使用枪械的远战那场，我都能通过。”

　　一群人都傻眼了。

　　C级的原型是松，大名鼎鼎的老牌装甲战士。要是近战和远战都能胜过他，那你牛逼啊老兄。

　　当然，要是测评考试的时候，这两场能赢一场就算你过关了。因为实战之中，你要是远战或近战能有一样超过了松，那当然已经很牛了，99局也会根据你的特长为你定做相对应的装甲，将你的特长发挥到最大化。

　　“那你在第三关的两场比试之中能支撑多久？哪一场支撑的时间长一点？”主考官已经乐了，心道这回真不错，终于找到一个非常棒的种子选手啊。嗯嗯，小陈老师推荐的果然是人才，至少已经是合格的C级顶尖战士了，这相当于汉级上等的实力了吧？超赞。

　　至于第三关，其原型正是梅啊！

　　使用准B级装甲的梅，用她的各项数据指标制作出来的虚拟战士简直是变态无比的女恶魔，超级大BOSS，按道理说这个关卡根本就不可能有人闯过去。

　　因为接受测试的都是新人，就算拥有将来超过梅的潜质，但也只是适应训练了半个小时。半个小时的训练就能赢一场？那将来全面系统化训练之后，还不牛到天上了啊你。所以主考官也没有轻视他的意思，只是问他能支撑多久，并未奢望黄文丙能赢。

　　黄文丙说：“近战搏斗还是不行，打了几次都被那个虚拟的女人击败了。不过我能感觉出，她出招和行动都好像是梅吧？这个女战士确实很厉害，我见过她的真人。”

　　主考官哈哈大笑：“当然了，我们也只有这一个准B级装甲战士的数据啊。而且，梅已经将准B级的装甲发挥到淋漓尽致的地步，几乎拥有真B级的实力了。”

　　黄文丙说：“不过要是使用枪械远战的话，她就赢不了我了，每次都能把她打爆。”

　　全场瞬间寂静。

　　打爆？每次？

　　要知道远战和近战两场模拟考试之中，只要能赢一场就算是通过了测试。那么，会将你设定为“二级水平”，当作准B级装甲战士来对待，直接为你定做准B级装甲，根本不用排队挨号。

　　当然，上面的“一级水平”就有点变态了，那是将梅的各项数据，硬生生虚拟提高了一大截。要是能在那种基础上赢一场，才会设定为“一级”。但至今这个级别都空置着，只是理论上存在这个境界，好像脱离了现实的范畴。

　　那个女警察忍不住了，连连摇头：“不可能！你不是军方也不是警方的，打枪能那么准？饭都吃不饱的老兄，还有功夫玩儿枪？难道你以前是练射击的不成？不对啊，有钱练习射击的哪能混得吃不饱饭呀！”

　　黄文丙愣了愣，道：“我是教别人射击的……”

　　噗……这货不是练射击的，而是教射击的！

　　他看到大家不理解，补充说：“在国外一家精锐特种部队，我是枪械教官。”

　　一群人再度无语。

　　大家终于确定，这货为什么能连连打爆梅的虚拟形象了。妈蛋啊，就算梅训练枪械的时间，也远不如黄文丙吧？

　　梅是成为装甲战士之后才训练的，而黄文丙呢？这货是个职业军官，从当义务兵到转为志愿兵，再到长期留驻部队作为终身职业，这家伙一直在玩儿枪。哪怕北高国缺少弹药、训练紧张，但就算再紧张，他这个特种部队枪械教官的训练子弹还是配备相对充足的。

　　当然，更重要的是他的基础潜质非常好。

　　主考官大乐：“那你没试试更高一级的？上面还有理论上存在的‘一级水准’呢，虽然只是理论上的，但你可以试试啊。哦，是没时间了吧？毕竟你练习的场次比较多。”

　　黄文丙有点诧异：“有时间，但我没看到上面还有更高的等级啊？”

　　一旁一个女考官对主考官说：“不是。由于只是理论上存在的层级，加上来测试的都是新人，所以咱们的程序没开启最高层级。所以打赢了二级的比赛之后，没有自动弹出一级水准的测试。”

　　“那还等什么？”主考官一拍脑袋，“开启！对了黄文丙，你还需要休息一下吗，还是再次去试验一下？”

　　黄文丙晃了晃肩膀说：“直接试一试吧，无所谓。”

　　“是无所谓。”主考官笑道，“反正就算你体力消耗过度，我们也会直接录用你的，下午的正式测验你不用参加了，破格录取。”

　　现场其余的考生没一个提出意见的，大家对于黄文丙这个怪胎心服口服。你要是遇到个学习成绩跟你差不多的一起考试，他比你考得多，你可能不怎么服气；但要是遇到一个省状元级别的超级学霸，会把你比的没脾气，直接认孬。

　　当然主考官等人都明白，要是黄文丙以这种疲惫状态测试，只要能支撑得久一点，那么哪怕失败了也是非常了不起的。

　　黄文丙再次进入了测试房间，这次程序开启到了最大程度，出现了一级水平的模拟测试。

　　确实变态啊！

　　近身格斗就不说了，进入状态之后，一个照面就被虚拟的女魔头砍成了两半。连续测试了三次近战，最长的支撑时间也不到五秒钟。

　　“这就不是人干的事儿……”黄文丙调整为远战的枪械对战模式，同时也对顶级格斗术产生了由衷的敬畏。他能感觉出，一旦将指标提升到这个境界，似乎……似乎打斗起来竟然有了陈太元或煞星那样的可怕威势。嗯嗯，当初在山顶上黄文丙亲身感受过，那种宗师般的强大简直无与伦比，他这辈子是不可能达到那一步的，就算穿什么装甲都不行。

　　而枪械对战模式下，是一片稍有起伏的坡地。有基本的障碍物，但大多时候的躲避还是需要灵活的腾挪。而对方在腾挪的时候，你要能击中“有效部位”才行，也就是没有装甲仿佛的、致命的部位。要是不致命的部位，比如说只是击断了对方一根手指，那么这个程序会自动延续下去，不会停止。

　　所以说，每一次枪战也是很耗心又耗体力的。黄文丙站在那个模拟的区域，又是蹦跳又是趴伏，不一会儿就搞的气喘吁吁。期间几次还忍不住浑身颤抖，因为是中弹了。虽然感应传输器没有模拟百分之百的疼痛，但还是将痛感制作了一些，好让测试者亲身感受一下。

　　二十分钟之后，黄文丙终于出来了。主考官笑着拍了拍他满是汗水的肩膀，笑道：“很累吧？情理之中。对了，最长一场能支撑多久，到两分钟吗？”

　　疲惫状态的枪械对战要是能支撑两分钟，那么回头全副精力的状态下，甚至就有可能赢一场了。

　　黄文丙累得不行：“两分钟？近战半分钟也撑不住，不，五秒钟都不到吧。但是枪战的话，我训练了前后五场，被打死了三场，而我打爆她两场。”

　　按道理说，能赢任何一场，就算是达到了一级水平。

　　厉害了我的哥……主考官的眼珠子都快瞪了出来。

　　最终，黄文丙毫无疑问成为了最优秀的装甲战士培养对象。而也正因为他的表现太突出，被重视的程度太高，所以也会被当作更核心的成员来培养对待，自然也就能接触到更加机密的信息。

　　至于说装甲的制作情况，以及训练的方式方法，当然更不可能有对他隐瞒的地方，因为他是最优先定制最高等级装甲的战士。

　　这么说来，99局的装甲技术，岂不是要对隔壁北高国的特勤局完全敞开了吗？

　　假如陈太元知道这一点，事后会不会悔青了肠子？而且，这算是重大的渎职罪了吧，虽然陈太元并没有真正的警方职务。

　　……

　　不过现在，陈太元显然不可能考虑到这些，甚至他已经将黄文丙这档子事儿给遗忘到九霄云外了。因为现在，这家伙正在头大如斗的……结婚！

　　沈星纱既然下了命令要结婚，那么在猎人公司基地里面就没人能反对。而且大家热情似乎很高，毕竟这暗无天日的地方没有任何乐子可寻，能撞上一场婚礼简直太值得闹一闹了。

　　这些人的行动速度够快的，大半天时间就完成了一场简朴的婚礼布景。最可气的是心墨这小子，跑前跑后卯足了力气帮忙布置，仿佛生怕婚礼办不圆满。为此，师娘很满意，师父很添堵。


第335章 路冰儿

　　婚礼是在一个很简单的大厅里面展开的，这处大厅应该是岛国鬼子兵时候的大礼堂，或者是主会议室。里面竟然还有八十多年前的泛黄的木头桌椅，都是长排的，被拉到了大厅四周围成一个圈，中间部分留出了大块的空地。

　　司仪是一个不到三十岁的年轻东方女人，看上去很漂亮，陈太元总觉得有点眼熟。后经旁边的梅提醒了一下，才知道这个女人竟然是国内当初一个出道不久的明星，出演过两部很火的电视连续剧。只不过演艺事业刚刚处在爆发前夕的时刻，这个演员却突然消失了，没人知道去了哪里。

　　这女人叫做什么来着？哦哦，好像叫做路冰儿，身材不错，而且第一部片子据说还是靠脱才走红的。只是两部片子之后，彻底销声匿迹，很多人都怀疑她被豪门包养而不再走演艺的路子。

　　而在演艺圈这个容易遗忘的环境里，两三年不出现基本上早就被人忘干净了。

　　“其实，这是中岛总裁的夫人。”沈星纱说，但又补充了一句，“第三任夫人，每一任都比上一任小十来岁。”

　　猎人公司总裁中岛，现年大约五十岁了。第一任老婆和他年龄差不多大，第二任要是活着的话应该不到四十，而眼前这第三任不到三十，而且是个中国人。

　　“挺会享受生活，这混蛋。”陈太元看了看远处的主座上，一个谦卑和善的岛国中年男人坐在中间，笑吟吟地看着陈太元和沈星纱这对核心主角。看到陈太元的目光投射过来，这个中年男人还点头示好，看上去真像是个和善的邻家大叔。

　　这就是中岛，看外表很难让他和猎人公司总裁这个概念联系在一起。

　　“享受？羡慕了吗？”沈星纱冷笑，“那么十年之后，你也可以杀了我，再找个年轻漂亮的。”

　　噗……陈太元有点吃惊：“杀了？这货的前任老婆是被他……？”

　　沈星纱点了点头，陈太元顿时不寒而栗。杀人这种事不会吓到他，他只是在为人性的冰冷残忍而感到心寒。得是多狠心的家伙，才能对朝夕相处的身边人抡起屠刀？别说是相爱之人，就算对于沈星纱这种软禁他而发生关系的女人，他也下不去这种手。

　　于是现在再看中岛这家伙，陈太元的感觉就变了。这个白白微胖的家伙简直就是一头没有开化的野兽，会不分对象的吃人。

　　“你看我干嘛？”陈太元看到身边的沈星纱正在瞥他，不怀好意。“我就算有那个心，也打不过你啊，你这女魔头。哎，说不定十年以后是你把我干掉，又找了个年轻小伙子呢。”

　　“知道害怕就行。”沈星纱得意地哼哧了一声。现在的她换了一件红色的女装，充当婚礼的礼服了，没办法，这破地方根本弄不到婚纱什么的。不过穿上这女装还是挺漂亮的，特别有韵味。

　　“你不是一直躲在斗篷里面冒充不男不女吗，哪来的这套衣服？”陈太元有点好奇。

　　“借中岛老婆的。”沈星纱扯了扯腰部的衣服，“有点紧。”

　　“是你胖。”陈太元脱口而出，说完就后悔了。一道杀人的目光投射过来，火辣辣地刺痛了陈太元的小心肝儿。随后就是真疼了，因为沈星纱的两根手指捏在了他胳膊内侧的嫩肉上，捏得他直想流泪，“用词不当，是丰满了点！其实不喜欢那种很瘦的啊，你这样的才最好，说的是实话，不然天打五雷轰……”

　　其实沈星纱确实不算胖啊，只能算是微微丰满。而陈太元真的比较喜欢这样，高雅点说就是有种健康美，庸俗点说就是比较有手感，抱起来好歹软乎乎的挺舒服……像中岛老婆那样的名模般的体型，虽然表面上像是一个优秀的衣服架子非常耐看，但是感觉没那么“实用”……咳咳。

　　当沈星纱松手，陈太元马上转移话题：“像这种演艺圈出来的娇贵女人，给中岛做第三任老婆就算了，而且还乐意在这暗无天日的地方长期居住？”

　　“她是当作度假来的，随时可以离开。”沈星纱冷笑，“主要是因为中岛这人，据说在那方面要求很高，不能一天没女人，哼，离开女人就不能活的家伙。”

　　所以中岛到哪里，他老婆就跟到哪里。

　　“那他前面两个老婆，是怎么杀的？”

　　“怎么，你想学学经验吗？”

　　“别开玩笑，就是好奇。”

　　“不知道，其实据说中岛和第一任老婆关系很好，也不知道为什么就下手了。这种事，谁会亲自问到他们脸上，自找不自在了。我也是从别的渠道，听到了这些只言片语而已。”

　　不一会儿，中岛的老婆路冰儿也热情地走过来，一步三摇有点轻佻。作为司仪，和今天婚礼两大主角交流交流也不意外。

　　只不过沈星纱有点讨厌的是，她觉得路冰儿看待陈太元的时候，眼神之中有点不正经。妈蛋，老娘还没结婚呢，你就准备把我男人给勾走是不是？！

　　“嗨帅哥，恭喜了哦。”路冰儿一出现就很热情，很有礼貌的和陈太元握了握手。陈太元笑了笑，只是轻轻抓住对方的四根手指，稍微接触便收了回来。他知道这种娘们儿需要尽量躲远点，不然不知道会招惹多少麻烦。

　　但是这时候，陈太元忽然想到了一个小主意。于是他看了看时间，笑道：“今天有劳路小姐了。”

　　路冰儿刚才还以为陈太元不爱搭理她，心里头正有点不开心，现在立刻笑靥如花起来：“哪里，能为两位做司仪，是冰儿的荣幸才对。哎，主要是我在这里看到了来自家乡的人，所以倍感亲切，特来问候一声。”

　　谁跟你家乡啊，为了富贵给老鬼子当小老婆，别丢家乡的脸了。陈太元笑道：“是啊，我也很感到意外啊。说真的，当初我还是路小姐的粉丝啊，那部《情迷夜边城》拍得可真不错。后来忽然就找不到你的消息了，为此可是大大的伤心了一把。”

　　路冰儿顿时抿着嘴笑起来，眼睛也眯了眯，顿时那种骚狐媚子气质展露无遗。很显然，她觉得陈太元报出她当年一脱成名的片子，可能是被她当年的身体所吸引吧。而她并不觉得尴尬，反而觉得很开心，因为这似乎代表着她的所谓魅力。

　　事实上，路冰儿这第一部脱得比较厉害，第二部还真没脱多少。但是没办法，陈太元只能记住这一部的名字，所以也就将就着说了。而连片名都说了出来，这就说明就算是恭维，至少也恭维得非常合情合理，让人倍感舒坦。

　　难怪路冰儿开心得很。

　　沈星纱却不开心了，心中暗怒：妈蛋，当着姐姐的面都敢这么深入交流了？据观察，陈太元这混蛋按说挺长情的，没想到也有这种花心大萝卜的潜质！

　　不过她更多的将责任放在路冰儿身上，因为对于这种脱衣服明星，一般女人都会本能的将之列为防备对象，尽量避免让这些女人和自己的男人接触。

　　“还挺热闹啊。”沈星纱竟然也会说得有点醋意。

　　陈太元笑了笑：“这不是遇到中国的人了，多说两句。”

　　“我还是中国人呢。”沈星纱哼哧道，“时间不早了，距离婚礼开始不到一个半小时，赶紧准备。”

　　路冰儿笑着告辞，而陈太元也意味深长地说了句“一会儿见”，于是路冰儿便开心地回了一句“一会儿见”。

　　妈蛋，简直是在姐姐我的眼皮底下打情骂俏，没法忍。沈星纱恶狠狠地瞪了陈太元一眼，冷笑：“这就扯上了？爽不？”

　　陈太元苦笑：“别这么疑神疑鬼啊，无非是说几句话，真是个妒妇……好不说……其实吧，人家好歹也是你们总裁夫人，咱们跟高层套套近乎有啥不好的。拍拍高层的马屁，回头也能有点好处不是。”

　　“可我本能觉得，你不是拍马屁这么简单。”

　　陈太元笑着，当然不会承认。但越是这么人畜无害的笑，沈星纱就越是觉得可疑。

　　至于路冰儿，还真是对陈太元产生了一种特殊的感觉！

　　其实也只是一种巧合，因为陈太元和她的初恋情人似乎有点像——模样俊俏、个头高挑，一派儒雅的气度，总是带着一抹淡淡的笑容。

　　而除此之外，还有一个原因就是她的性格问题了。她嫁给中岛之前本来就比较开放，玩儿得开，这也是她们那个圈子里的常态。但是自从嫁给中岛之后，生活马上变得枯燥起来。她不但失去了当年纸醉金迷灯红酒绿的生活，而且还得整天陪着一个年近五十的胖男人，总会失落的，为自己的青春感到不值。

　　现如今看到这么一个年轻俊朗——据说还很健壮的年轻男子，恰恰又和初恋有几分相似，她能不心动么？

　　所以她见猎心喜，忍不住来和陈太元说那么两句。没想到，陈太元似乎也是她的同道中人，这么能玩儿得开。对于陈太元最后那句带着磁性的“一会儿见”的背后寓意，她可谓是心知肚明，自以为陈太元上了她的钩儿。


第336章 诱骗

　　不过陈太元倒也觉得，沈星纱吃醋的样子还真有点可乐。越是强大的女人估计就越是具有强大的占有欲，不容许自己的东西被人染指。

　　但是，你总不能时时处处都盯着吧？比如一会儿之后，陈太元忽然说要去卫生间方便一下。沈星纱能说啥，不让去吗？而且陈太元左手上还戴着“劳力士”呢，又不怕跑掉。

　　只不过，这次的卫生间之旅似乎时间有点长……

　　其实这一切的安排，都是陈太元故意为之。要不是有所目的，他才懒得招惹路冰儿这样的女人。因为就在当时和路冰儿相见的时候，陈太元的眼角忽然瞥到了一个人的身影——张文秀！

　　这个曾经在京华大学名动天下、现在身为猎人公司机械部技术负责人的女人，作为公司高层也受邀来参加这场婚礼。其实张文秀的性格本不喜热闹，但是听闻这次婚礼的新郎竟然来自于京华大学，而且是袁石清当年的那个年轻助理，她顿时就来了些兴致。

　　她还依稀记得，自己在京沪大学校园里曾见到这个年轻人几次，具体次数记不得了。而且她听人说过，袁石清的千金、生命科学实验室主任袁晴似乎对这个陈太元很有感觉。无非是女人的八卦罢了，她当时听了一句也就无意间记下了，毕竟事关袁石清招女婿这样的事情。但是没想到，这个险些成为袁石清女婿的年轻人，此时竟然要在这猎人公司里结婚了，而且对象赫然是大名鼎鼎的煞星！这更让她有点好奇，所以抽了点时间就走了过来。

　　一进门，她就看到了陈太元，还是当初那个老样子。而陈太元也看到了她，远远的和她目光相撞。但是陈太元当时没有说一句话，直接转眼扭头过去，仿佛不记得张文秀。

　　张文秀更觉得奇怪。不是她自负，她自认为只要在京华大学跟她打过招呼、认识她的人，都不应该会忘掉。世界顶级的学者、战略级的大科学家啊，能认识就是荣幸，怎么会忘掉呢？

　　但是，陈太元就是没再看她。

　　而实际上，陈太元是不敢多看，因为沈星纱就在身边啊！现在陈太元想要解开爆炸手表，最大的希望就在于张文秀的身上。要是还没跟张文秀建立联系，就被沈星纱给察觉到，一切就都完蛋了。

　　沈星纱毕竟是个聪明绝顶的女人，要是看到陈太元和张文秀密谈，考虑到两人曾经来自同一所大学，再考虑到张文秀拥有打开爆炸手表的能力……沈星纱不起疑心才怪！

　　所以，陈太元就那么一直伪装，包括和路冰儿的敷衍。等到后来，看到路冰儿走向卫生间，陈太元就假装也有点内急，反正沈星纱并未注意到刚才路冰儿也去了。

　　只不过在去卫生间之前，陈太元故意路过了距离张文秀不远的地方，对张文秀抛过去一个意味深长的眼神。他不确定这个眼神是否能真正吸引张文秀过去，但可能性应该极大。

　　果然，张文秀也是个非常高智商的女人，当即领会了陈太元的意思。在陈太元去了卫生间之后不到三分钟，她也瞅了个没人注意的空档儿悄悄走过去。

　　而在此之前，陈太元还到松那里路过一下，悄悄安排了一句。其实安排几个朋友任何一人都行，只不过剑舞和梅身边都有监控者，而监控松的家伙暂时脱岗了。松也是个机灵人，当即会意。

　　……

　　老式的卫生间，还是岛国鬼子当年留下的建筑形式。不过猎人公司来了之后做了一些改进，至少设置了隔离厢，不至于像以前那样好多坑一字排开。

　　这里自然不会安装摄像头，因为这里本就是大家方便的地方，连中岛和沈星纱这样的高层都不可避免，安装摄像头算什么道理。所以说，这里也就成为最安全的地方。

　　陈太元来到这里之后，只看到一个人和他擦肩而过，随后他就准备等一下，等到张文秀出来。但是在出来之前，他得先解决一件事——路冰儿！

　　他仔细倾听，能听到常人所无法察觉的细微声音，更何况路冰儿制造出的动静本来就不小——这厕所隔音效果不是很好。所以，陈太元清晰听到里面有点“瀑布声”。

　　哎，下面的行动有点不像话，但不好意思，还是要做……陈太元竟悍然冲进了女厕所，等在了中间那个门旁边，因为这里面就是路冰儿。

　　结果门开了，陈太元在背后轻轻一拍，路冰儿娇嫩的身躯便因承受不住打击而昏迷过去，眼前一黑就地躺下。但陈太元马上扶住了她，抱着她坐回里面的马桶上，随后悄悄反锁上。他自己呢，则翻身从隔离厢上面空隙里跳了出去。

　　可怜的路冰儿，到现在都不知道是谁敲晕的她。

　　陈太元匆匆来到外面，刚好张文秀也已经来了，两人一见面倍感眼熟。毕竟是曾经的同事啊，没想到竟然在这里面对面相见了。

　　张文秀，这是个非常清秀、但略微上了点年纪的中年女人，看上去尚有当年一些风姿。不过这种女子的高度不以容貌来衡量，而是以她的学术高度和特殊的气质。她的气质比较高傲，但和吴心颍的那种高傲又有点区别。吴心颍的高傲是恃才傲物，凭借真本事而不愿跟那些笨蛋们交往；张文秀的高傲是学问人的书生气，不喜欢和学术圈之外的人浪费时间。

　　“我想，你会来找我的，虽然你刚才假装不是很在意。”张文秀抱着双臂说，“你究竟是怎么回事，原本不是袁石清父女很看中你吗？”

　　陈太元笑了笑：“能借一步说话吗？这里似乎不怎么安全。这么着，咱们……这边？还是这边？你选个地方吧。当然，我建议在左边。”

　　左边，他指了指男厕所！

　　老天爷，这可真是个适合谈话的地方，还需要上两杯茶吗？

　　张文秀有点无语，但她也知道双方交谈并不安全，肯定会引起上头的注意，于是点头说：“男厕所吧，这样没人想到我会在这里。另外，我这辈子还没进过男厕所呢，不如进去看看。”

　　后面半句的笑话真冷。

　　于是陈太元当即带着张文秀进了男卫生间，找了一个隔离厢就躲了进去并反锁，两人面对面几乎贴在一起。而后，陈太元长话短说，将自己来清剿猎人公司、反倒被猎人公司给控制的事情说了一遍。

　　“张教授您呢，又怎么会在这里？”

　　张文秀的眼神似乎有点闪烁，露出的神情复杂而犹豫。正要开口呢，就听到外面有人进来。张文秀和陈太元顿时噤声，挤在这个小小的隔离厢里倾听外面的哗哗啦啦。直到这时候，张文秀才切身感受到了尴尬，看来进男厕所并非想象之中的那么从容。

　　等到这个家伙解决了之后离开，张文秀才开始说话。反正只要有人要来，陈太元就示意她停下。反正陈太元的耳朵贼机灵，听得很远。

　　张文秀则表示，自己几乎是被“骗”来的！

　　原来，一直单身的张文秀并非真正的不理世俗感情。当初在岛国帝国大学读博士的时候，认识了生物医学专业一个叫做野田俊树的男同学，并与之珠胎暗结。两人始终保持着联系，但始终没有谈婚论嫁，几乎成了一种默契。或许两人都有点独身主义的倾向，所以反倒觉得这样的状态很不错。

　　当然，这种事情显然不会告诉外人，连她的助手都不会知道。只知道张文秀教授和岛国的野田俊树教授私交不错，保持着经常性的学术联系，仅此而已。

　　但是前阵子，野田俊树却告诉她，说现在他的身体出了点问题，希望能见她一面，并且希望能暂时辞去工作，和她一起周游世界放松一下。因为他自己也不知道自己的寿命还有多少，只希望在生命的最后尽头，能和自己心仪十五年之久的女子在一起，哪怕只是很短暂的时间。

　　因此张文秀就这么辞职了，并且奔赴岛国找到了野田俊树。但是哪里知道一到这边之后，竟然就被控制了！

　　“野田俊树，这家伙的名气很大啊！”陈太元也了解生命科学界的不少大能，这野田俊树基本上就是仅次于袁石清和吴心颍那个级数的存在。假如袁吴二人为第一梯队，那么野田俊树就算是第二梯队的拔尖儿人物。“这么说，是野田俊树这家伙帮助猎人公司，把你给诱骗到了岛国，进而软禁？”

　　张文秀摇了摇头：“不，野田也是身不由己，被他们强行掳掠而来。他们强迫野田这么做，否则就把野田年迈的父母给……这群混蛋。当然，野田这家伙也太伤我的心了。就算别人要伤害你的父母，但你犯得着把我给害死在这里？真是的。”

　　虽然很卑鄙，但陈太元觉得很合理。没办法，人都是自私的。“那这个野田俊树如今在哪里？”

　　张文秀不屑地看了看外面，那大体是进化部的方向：“进化部技术负责人。哼，把我骗进来做机械部技术负责人，倒是把猎人公司的主要研究项目给包揽了。”

　　当然，猎人公司以前没什么进化部，这是新成立的机构，所以掳掠野田俊树的时间也比较晚。而掳掠来之后，原本机械部负责人就栽了，所以又让野田俊树诱骗了张文秀。

　　“故事就这么多，不许说出去，丢死人了。”张文秀哼哧道。

　　陈太元苦笑：“说给谁？那也得能出去再说啊。”


第337章 荒唐闹剧

　　陈太元晃了晃手腕上的“劳力士”，表示剑舞等人都戴着这种限制自由的破玩意儿呢。

　　“打开这个不难。”张文秀说，“当初他们让我制造这东西，哼，虽然每个上面都有一个单独的密码，但是我在其程序里面加入了一个通用密码。我这个密码，能打开或破坏所有的这种爆炸手表。”

　　果然，知识就是力量，有学问的女人很厉害。当然她这也是自保，因为生怕制造出来之后，猎人公司给她也戴上一枚手表就完蛋了。

　　现在，张文秀也希望陈太元救她出去，尽快离开这个非人的地方。

　　“至于通道，这里一共有三个，一个通往你来时候的上面中转大厅，一个通往后面你险些中毒的实验大厅，这两个通道显然都没意义，毕竟一层通道口坍塌了。另外一个，就是你进来时候那个岔道口，直接通往后山。这些都是我听说的，但是从未由此出去过。”

　　随后张文秀还把那个通用秘密告诉了陈太元，陈太元试了试，果然一下子就打开了。但是为了保证暂时不被发现，他还是把手表再次戴在了自己的身上。

　　“其实开启之后，原来煞星给你的密码就自动作废，你自己可以设定一个新的。”张文秀很得意自己的作品，“那时候张文秀怎么按起爆按钮，也不能将之引爆，顶多将之销毁。”

　　陈太元笑了笑：“那我还真的等于赚了一只劳力士呢……对了，多谢张教授，但您就不怕我食言而肥，到时候只顾自己逃出去，却不带着您吗？”

　　张文秀摇了摇头：“袁石清父女都看得上的年轻人，我想不会太坏。再说了，除了相信你，我也没别的办法。下次再想遇到一个曾经相识的人，鬼知道要等到什么时候。”

　　这倒也是。

　　“对了，说到离开，我还想到那个小亭子里面去看一看！”陈太元说，“我怀疑被劫掠的儿童，就关在了那里面。”

　　张文秀的眼神一下子黯淡下来：“若只是为了‘救人’，就不用去了。任何孩子进去之后，顶多活不过一天，就被用于惨无人道的试验了。”

　　陈太元听得头皮发麻！虽然此前也一直在猜测，觉得猎人公司劫掠孩子们的目的就是做实验，可是一旦确定所有的孩子全都罹难，陈太元还是有点受不了。混蛋，那些都是天真无辜的小孩儿啊！

　　“消息可靠吗？”

　　张文秀有点抑郁的说：“野田俊树告诉我的，而他就是那个该死的试验的负责人。其实知道这件事之后，也更加坚定了我和野田决裂的决心。这种人已经没有了人性，不是人……当然，你在这种时候还有心解救那些孩子，也说明袁石清没有看错人，你这小伙子的人品是可以的。”

　　陈太元摇了摇头：“他们竟然真的下得去手……那算了，到时候我背着你，咱们趁人不备加速冲出去。只要爆炸手表的问题解决了，我想我们冲到岔道口的难度是不大的。”

　　张文秀点了点头：“岔道口还有一道金属门，估计你们是打不开的。不过，我以前特意搜集过那扇门的图纸，可以在现场将之打开。”

　　陈太元顿时头大，心道厉害啊我的姐，你刚才是在试验我呢？！

　　要是陈太元真的忘恩负义，打开手表就跑路，而把张文秀留在了这里……呵呵，那你跑啊，跑到岔道口还得被那扇金属门挡在里面，根本就跑不掉！

　　要么说女人无才便是德啊，有了学问就是坏，唉唉。

　　而就在这时候，外面忽然响起了一阵喧哗声，似乎还有新娘子沈星纱的声音。

　　“哼，刚才就感觉不对劲了，这么久了还不出来？！”沈星纱在外面不满道，“这两个混蛋肯定就在这里面，搞那些见不得人的勾当！”

　　我擦，果然来抓奸来了。陈太元就猜到时间一旦拖长，就可能引起这样的麻烦。沈星纱长时间等不到陈太元回来，肯定会怀疑，再询问一下路冰儿也去了卫生间，那么沈星纱肯定会怀疑的。

　　真无法想象，大名鼎鼎的煞星竟然还是个醋坛子。

　　猎人公司的总裁中岛也来了，是被沈星纱给拉过来的。中岛显得有点愤怒，但也有点不相信自己老婆会做这种事。当然他不是对老婆的忠贞程度抱有信心，而是觉得老婆应该没那个胆量。他中岛可不是个慈悲人，难道路冰儿真的敢在他眼皮子底下做这种事情？前两任老婆都中规中矩恪守妇道，最终还免不了一死，除非路冰儿要找死。

　　所以中岛的面色很难看，沈星纱的脸色同样不悦，两人一左一右堵在了厕所门口。剑舞、梅和松也都来了，表面上一个个都好似非常震惊，但实际上都知道发生了什么。因为来之前陈太元告诉了松，而松随后又趁没人看管的机会悄悄告诉了剑舞和梅。

　　除了这几位，还有其他好几个人，都是猎人公司里面的。

　　“去女厕所里面看看，找找这两个混蛋在不在里面！”沈星纱对身边的鬼战士朱莉下令。

　　朱莉当即走进去，现场之人都觉得刺激，心道真要是在这里面把陈太元和路冰儿给抓出来，那么乐子可就大了。煞星大人的新郎官在新婚当天跟别的女人偷野食，而且偷的是总裁夫人，我擦……

　　沈星纱则气得脸色微微发白：“哼，嘴上说得好听，表现得好像对剑舞和梁雪多专情，跟我睡觉时候做梦还喊她俩的名字，我还真被你的单纯表象给骗了……哼，真想不到你是这样的陈太元！”

　　一旁的剑舞听了有点不好意思，攥起拳头在唇边咳嗽了一下。梅觉得有点乐，但随即扭头狠狠地盯着松说：“你说梦话时候，有没有想到过本阿姨？”

　　松吓了一跳：“我……我不知道啊，我可能不说梦话，就算说梦话也不会自己知道啊……”

　　哦，也是……梅悻悻然点了点头，或许本以为能找到一个浪漫点呢。

　　不过由此可以看出，梅和松的关系又深了一步，因为梅打心眼儿里认可了松作为自己的男友，要不然不会这么问。

　　这时候，朱莉在里面发出一道故意做出的低沉声音：“里面有门反锁着。”

　　沈星纱脸色再度一变，怒道：“踹开！”

　　砰！朱莉做事真可谓是干净利索，沈星纱话音未落，她就一脚踹了出去。其实作为一个女人，朱莉也讨厌男人那种在外面偷野食的行为。就算你和煞星大人没感情，但你不是口口声声说还有自己的女人吗？竟然在这里和总裁夫人乱搞，我朱莉第一个瞧不起你。

　　但是门踹开之后，朱莉就愣住了，冲进来的沈星纱也愣住了。因为她俩都看到，隔离厢里面只有一个路冰儿，并没有别的人。这厕所只有一个出口，不可能有人逃出去。

　　这……有点尴尬了。好在路冰儿穿着衣服，只是有点懵懵懂懂地揉着脑袋，仿佛有些头疼。其实她刚才一直晕着，被这一脚给踹得醒了过来，但还是脑袋昏昏沉沉的难受。

　　“你们……”路冰儿迷迷糊糊不知道发生了什么，只知道自己此前来进厕所，只不过后来不知道怎么就晕了，脑袋乱乱的记不清楚。不过现在她至少知道一点：对沈星纱和朱莉的踹门之举非常不开心。“你们要干什么？！”

　　沈星纱和朱莉都有点发愣，随后沈星纱干咳一声：“长时间见不到你，还以为你出了什么事。”

　　路冰儿气得站了起来，但还是有点虚弱地揉了揉后脑：“让开！真是的，有到厕所里面这么踹门找人的吗？你不会是怀疑我……哼！”

　　她终于想起来了，自己来这里是为了找陈太元！而沈星纱现在追过来，是不是来捉奸的？老天，万幸自己和陈太元不在一起啊。不过陈太元这混蛋去了哪里呢？怎么就不见了？

　　但路冰儿嘴上肯定不敢说出来啊，所以对陈太元只字不提。

　　沈星纱有点讪讪的不好意思，但一直以来的自尊让她懒得说道歉，气哼哼的转身走出了女厕所的门。但也正是这时候，对面男厕所的门打开了，陈太元施施然走了出来，脸上还带着惊诧和好奇：“这是……怎么了？这么一大堆人，出什么事了？”

　　所有人都无话可说。

　　包括沈星纱、中岛以及所有人，你们都看到了：路冰儿在女厕所的同时，陈太元从男厕所里走了出来，所以说他俩绝不可能发生那种事情，根本没有作案的条件！

　　沈星纱喘息有点粗，不高兴地瞪着他：“去个厕所都这么久，你干嘛啊你！”

　　陈太元揉了揉脑门儿：“我勒个去，我拉个肚子都不行啊？真是的，拉个肚子多呆了一会儿，就值得你带着大队人马来堵我，这以后日子还怎么过啊……让大家见笑了，不好意思啊，真是的……”

　　一群人暗暗的乐，心道煞星大人也太能吃醋了，连老公去厕所时间长一点都受不了，这还了得啊。不就是拉个肚子吗，这阵势也摆的太大了，男人的脸面都被你弄没了。

　　真是一场荒唐的闹剧。


第338章 胁迫与不听胁迫

　　看到这荒唐的一幕，中岛则哈哈大笑起来。原本他真担心自己被戴绿帽子，那样的话，作为一个男人必将威严扫地。不过现在好了，自己老婆被证明是清白的，反倒是煞星不大不小出了个丑，挺戏剧化的。“年轻夫妻毕竟是要多沟通的，这么缺乏信任可不好，哈哈。”

　　“信任你妹！”沈星纱气得夺门而去，她确实犯了点尴尬症，不好意思再呆在这里了。

　　而陈太元则干咳一声说：“大家还想看什么呢？”

　　哦哦，都散了吧，散了散了……于是不一会儿，一群人在陈太元的带头之下走了个干净，除了个别的顺便进了个厕所。

　　个别上厕所的还有松，这家伙一直等到外面真的没人了，才轻轻敲了敲男厕所的一扇隔板：“外面没人了，赶紧回大厅。”

　　松的作用是来帮张文秀放哨的。

　　张文秀匆匆走出男厕所，而后假装无事一般回到婚礼大厅之中，神不知鬼不觉。毕竟大家都在关注那件乐事，能有几个关注张文秀的？经过刚才那么一场荒唐闹剧，沈星纱等人都不会想到，陈太元已经把最大的困难给解决了。

　　而刚才呢，张文秀还偷偷告诉了松，打开那种爆炸手表的密码！只要有机会的话，松会告诉剑舞和梅的。

　　……

　　婚礼大厅现场，陈太元站在沈星纱旁边一言不发，好像挺不高兴。

　　沈星纱翻着白眼儿：“你还有意见了是不是？”

　　陈太元：“废话，被女人带着一帮人堵在厕所里，还是以捉奸的名义，你觉得我能高兴起来嘛？”

　　沈星纱自感有点理亏，哼哧了一声没再说下去，但却悄悄扯了扯陈太元的臂弯。对于这样一个小动作，陈太元可以理解为这妞儿知道自己做得不怎么对，但只是嘴上强硬不肯道歉而已。

　　陈太元心里悄悄松了口气，心道终于用和路冰儿那种可能存在的误会，成功吸引了沈星纱的全部注意力。在这种破事儿的干扰下，沈星纱哪可能再想别的，肯定不会注意到张文秀那边。

　　但真正确定要走了，陈太元反倒又觉得有点愧疚了——沈星纱毕竟已经和他发生了那种关系，总感觉就这么拍屁股走人的话，总有点陈世美附体的感觉。而且沈星纱不止是简单的抢亲，她是为了保命才这么做的，那么陈太元要是溜走的话，沈星纱基本上就可以等着变成废人了。

　　这么一走了之，合适吗？

　　想了一下，陈太元找到一个机会写了点东西，悄悄塞了出去。

　　半个小时之后，婚礼终于开始了，简朴但是非常热闹。不少人也已经忍不住要品尝一下煞星大人的美酒了，平时这地方可没有足够的酒水供应啊。心墨更是闹着要吃喜糖，可喜糖到哪里去找？倒是路冰儿此前就贡献了两大盒巧克力——这是她的口粮，倒也给现场每人发了一块儿。当然，心墨肯定多弄了两块。

　　至于现场的证婚人，找的就是中岛。虽然沈星纱也不喜欢中岛这家伙，但这是中岛的地盘，他是这里的总裁，总不能避开他。

　　中岛乐滋滋地挺着肚子站起来，走向站在大厅中间的陈太元和沈星纱。虽然他也不喜欢沈星纱，但表面上却始终不敢真正得罪了她。因为沈星纱不仅个人厉害，其背景更厉害，整个猎人公司也只有中岛一人知道。

　　中岛施施然走来，面带笑容站在一对新人的对面，掏出了事先准备好的一张红纸，上面有证婚词。他的华语水平不是很好，但和路冰儿生活在一起两年，倒是也有了不小的进步。

　　“尊敬的各位来宾……”

　　刚念了一句，就发出了一道惨呼，甚至连沈星纱都来不及反应。不远处，路冰儿竟然被剑舞给控制住了！

　　而就在沈星纱的注意力投放在那里的时候，陈太元戴着表的左手一把抓住了中岛的手腕子，右手则拿出一把打磨锋利的铁片，狠狠的压在了中岛的脖子上，已经压出了一道血线。

　　“都不许动！肃静！”陈太元吼了一声，当然也顺势和沈星纱拉开了一定的距离。

　　现在他手中有中岛，而剑舞手中有路冰儿，猎人公司的一般人可就不好下手了。

　　而出于对张文秀的保护，他没有选择带着张文秀一起走，反倒让梅“挟持”了张文秀。这真是一个体贴入微的计划，因为陈太元他们的行动毕竟是危险的，万一失败了呢？张文秀要是跟着他们一起逃走，失败之后岂不是要被猎人公司严惩？

　　但是现在，张文秀是被挟持走的。那么就算陈太元他们最终万一失败，张文秀也不用承担任何责任。

　　毕竟张文秀是个大科学家，是位女士，是个不动功夫的普通人，又是大家的恩人，陈太元觉得不能给人家带来这么多的风险。当时张文秀得知这个计划的时候，也忍不住心中暗谢陈太元的体贴。

　　至于松也没闲着，一把抓住了进化部的负责人野田俊树。

　　陈太元此时提前大声明说：“引爆手表倒是能炸掉我的手，但我在这一瞬间也能要了中岛的命！当然，剑舞也能瞬间杀死中岛夫人——路小姐，梅和松也能杀死两个大科学家，哈哈哈，形势所迫对不住了。”

　　具备了杀死中岛夫妻和两大科学家的能力，形势就瞬间被扭转了吧。众人无所适从之际，陈太元却率领大家一步步地退后，直至退出了大厅，向外逐渐转移。

　　所有人都愣住了，沈星纱更是呆立当场。她愤恨，甚至感到羞辱——一个女人在婚礼上被抛弃，还有别这更加羞辱的事情吗？

　　以至于强大如她，竟然也会缓缓流下一行泪水。不过她不会让人看到这种糗态，泪水尚未滑落到鼻尖的位置，就被她马上擦拭，取而代之的是一种毅然决绝，双目怒如喷火。

　　而陈太元之所以还提手表爆炸的事情，其实是为了迷惑对方，让对方还自以为掌握着他们的生死呢。而实际上，这几枚手表全都解除了引爆状态。

　　心墨这家伙正在吃东西呢，愣愣地瞪大了眼睛，随即风一般跑向了陈太元：“哈哈哈我擦，你们也不提前告诉我一声，道爷……我还没准备好呢。真不够意思啊，竟然不把消息告诉我……”

　　松在一旁说：“怕你嘴上没毛办事不牢，所以没对你说。”

　　剑舞更是取笑说：“哼，你不是跟你新师娘很铁吗？怕你再告状给她呗。对了，现在你回去吧，继续跟着你新师娘混。”

　　心墨顿时一头黑线：“师伯这话差矣，徒儿虽然年幼无知，但也略知人伦大义，怎么会认贼作父……作娘！昨天的虚与委蛇，无非是为了今日的反戈一击。哼，若不是此时咱们要一起撤走，我必然停下来与这婆娘大战三百回合。”

　　脸是一点都不要了。

　　梅更是哼哧道：“三百回合？你能挡住你新师娘三回合就不错了。”

　　“梅姨休要长他人志气，灭自家威风。某虽不才，然……”

　　“然你个头啊，三国演义看多了吧你，赶紧跟着滚蛋！”陈太元狠狠瞪他一眼。

　　与此同时，沈星纱在远处也狠狠瞪着这个反复无常的小东西。当然，她真正恨的还是陈太元。

　　沈星纱如今双目如火，死死地盯着陈太元，最终竟然气得冷笑：“陈太元，你真行！”

　　陈太元一边继续撤退，一边有点尴尬地说：“无奈之举，我至少要把大家送到安全地方。”

　　“那我呢？就等着我成为……”沈星纱冷笑，但她没说出自己可能成为废人的事情，因为那样会严重影响她在猎人公司里的威慑力。“男人果然都是负心薄幸的，一点都靠不住。”

　　妈蛋，陈太元这事儿估计能给她的恋爱观形成巨大打击，终生笼罩阴影了。

　　陈太元有点无奈地说：“也不是，关于你身体的事情，我写了个字条儿塞在你口袋里面了。”

　　沈星纱一怔，摸了摸口袋里面，果然有一个小小的字条儿——

　　“对不起了星纱，我首先要把大家送走。至于你修炼引发的副作用，将来我必然会帮助你治好，并且将你安全送离。但那会是在外面，而不是在这种被胁迫的环境之下。”

　　怎么说呢，沈星纱还是气得发抖，但从这个字条里的意思来看，陈太元并未真的要一拍屁股走人。他还惦记着她的病，将来还会答应在一起双修，直至治好。至于官方会不会缉拿她，显然陈太元不管了，先将她治好并送到安全地方。

　　但不管怎么样，终究无法平息她的怒火。将字条团成了一个团儿，装入了口袋，不随意扔是因为不能让别人知道她患有隐性的大病。随后她竟然从身边一个战士的手中，抽出了一把短刀，并且带着几个战士齐齐向这边压制过来。虽然推进的速度不快，但却非常吓人——朱莉、郭永泉、双卵公爵、割喉者，还有一批普通的手下。

　　同时在对面通道口那边，阿齐兹等装甲战士带着十几个持枪的战士，正死死地守住了通道口。

　　“你这是干嘛？退后！退后！”陈太元吼道，“你不怕我杀了中岛？！”

　　沈星纱冷笑，步子并未停下：“那你试试！”

　　这回轮到中岛嘶喊咆哮了：“疯了，煞星你疯了！该死的，给我停下，你知道你的行动有多危险吗！”

　　但是，沈星纱根本不予理会，依旧带着武装力量向前挺进。她是这里武装力量的总指挥，大部分的武装人员都直接听命于她。

　　陈太元没想到沈星纱竟然这么狠，完全不听胁迫。遇到这样的对手，确实太让人头疼了。


第339章 陷入绝境

　　面对沈星纱的步步进逼，陈太元心想你就算用引爆手表来威胁我也行啊，别这么直接杀过来好不好？唉唉，对于自己这个接触短暂的枕边人，陈太元承认了解得还是太少。

　　但中岛却承受不住，特别是陈太元的手加重之后，他更是惊恐地怒道：“煞星，给我停下！混蛋，你要害死我吗？难道你不怕被追究责任吗！”

　　从这一句就能听得出，他作为总裁但并不是最高层级。很显然，他们是新人类组织的下属，那么沈星纱要是害死了他，可能会遭到新人类组织的责任追究。

　　不过沈星纱还是不为所动，冷冷地盯着陈太元。说实话，女人一旦狠起来比男人可怕多了。“陈太元你放心，我不会杀了你的，也不会引爆你的手表。但是只要你再敢退后，我就一一引爆其余几个人的手表——剑舞、梅她们，难道就不想活了吗？”

　　“而且你也别想冲出去，咱们这些修炼者挡不住对面的子弹，梅和松没有装甲更是弱得可怜。冲？有本事你试试，看你们冲得快，还是我按下引爆装置更快。”

　　她说的确实是问题的关键，梅和松没有装甲，两个人的实际战斗能力就只能和一般的军警差不多，但是在一大批修炼者或黑暗种面前就是渣！

　　另外心墨这边也有麻烦，因为他的活僵魏阳还在进化部那边接受试验。虽然进化部不会难为魏阳，但就此离开的话，肯定就等于把魏阳丢在了这里。不过事情没有全然完美的，陈太元也没办法。

　　现在，陈太元需要担心了。原本以为对方会投鼠忌器，哪知道人家根本不在乎中岛的死活——胆子真大。而且要是想引爆手表炸弹的话，其实一下子就能验明真伪了。当沈星纱发现不行的时候，还可以命令下属的战士开枪。

　　当然就算面对面的格斗，陈太元等人也处在绝对绝对的弱势。他胳膊倒是好了个七七八八，但也只能和双卵公爵打个平手吧，完全不在最佳状态。剑舞呢，失去了软剑的她估计还不如鬼战士朱莉。至于剩下的心墨和大毛二毛，以及等于没有战斗力的梅和松……根本不够割喉者和郭永泉杀的。

　　这么计算，其实还没算沈星纱这个大杀器呢，以及大批的装甲战士、普通黑暗种，还有不少普通的持枪安保人员。

　　没希望打赢。

　　偏偏就在这时候，沈星纱又对着对面吼道：“落下金属门和石闸，绝不能让他们逃走一个！”

　　啊？陈太元愣住了，连不远处的张文秀也有点懵——还有一道石闸？

　　我勒个去的，张文秀能控制金属门的开关，但石闸又是什么鬼，没听说过啊。要是对方在意中岛的性命，或许还能要挟对方把石闸打开，可这不是不在意吗？

　　现在的形势惨了，意味着就算冒着枪林弹雨冲到对面，也无法冲出通道。陈太元再向外退已经没有任何意义，现在最好的办法，说不定就是干脆向沈星纱举手投降得了。

　　“这个……”陈太元有点尴尬地哭丧着脸说，“那啥，我觉得大家化干戈为玉帛还是不错的。”

　　噗……所有人都险些喷血倒下。

　　心墨更是傻眼了，记得刚才自己还信誓旦旦，甚至把“新师娘”骂得什么都不是呢。这倒好，直接被猪队友给坑死了。不对，是猪师父。妈蛋啊，道爷怎么这么惨？

　　“师娘饶命啊，刚才徒儿一时糊涂，呜呜呜……有道是天地君亲师，师命不可违，君要臣死臣不得不死，师要徒逃徒不得不逃啊……再说了，咱们自家的家务事啊，有啥看不开的呢？正所谓一夜夫妻百日恩，您和我那混蛋师父还是言归于好罢，床头打架床尾和的……”

　　说完，心墨又看了看陈太元，干脆头也不回地就朝沈星纱跑过去：“师娘，徒儿来啦！”

　　所有人再度产生喷血的冲动，心道这屁孩子怎么这么厚颜无耻。

　　砰！

　　沈星纱一脚踹出去，直接把这个投奔而来的小畜生徒儿给踹翻在地，疼得小畜生捂着屁股嚎啕大哭。但是从这一脚看来，似乎沈星纱没准备更严厉地对付这屁孩子啊？有道是打了不罚、罚了不打，现在这一脚似乎竟然算是把事情揭过去了？

　　“以后再看到你半次反复，仔细了你的皮！”沈星纱杀气腾腾地瞪着他。

　　小畜生大喜，顿时跪倒在师娘面前连连磕头，感谢师娘大人的宽宏大量。

　　“陈太元，我不杀你弟子，免得你以后心里头堵得慌，也免得说我对你太过分。”沈星纱说，原来他不杀心墨却还有这层意思，“但是既然选择了叛逃，那么代价总是要付出一些的。这次，杀了……他吧！”

　　随手一指，指向了松。

　　想投降？没这么便宜，总得然你们付出一些代价，否则以后大家都跟你学造反怎么办？再说了，这次造反不严惩，下次你们还是会蠢蠢欲动。

　　对这次造反的宽容，就是对下次造反的纵容。

　　松顿时一打哆嗦：“为毛是我？”

　　沈星纱冷笑：“我当然不会杀陈太元，毕竟这混蛋是我的老公，我要定他了。至于剑舞么，是他曾经的爱人，我要是这时候杀了他，还不被人怀疑成趁机打击情敌？我沈星纱还没那么小心眼儿。至于你和梅，就因为她是个女的，不过真不行你们俩也可以换一换，你们商量商量？”

　　其实还别说，沈星纱还是比较有点气节傲骨的。

　　松顿时神色惨然：“那商量个头，肯定是我……”

　　梅愣了愣，忽然挥舞拳头说：“是你个头，我们冲出去！”

　　“冲什么啊，没机会的。”松颓然道，虽然手表是爆炸不掉了，但对付还是能最终杀死他们啊。

　　梅抽了抽鼻子：“混蛋，还真有点样子呢，那你死吧，本阿姨这辈子不嫁人了，给你守活寡。”

　　虽然是送别人送死，但听起来味道挺怪怪的。当然或许就是这一次，松终于确定了自己在梅心中的地位。他再也不是一个选项，而是梅的唯一。所以说情形虽然有点惨，但松反倒笑了，“不用这么傻啊，能记得我就行了。”

　　“我擦，我说你们两个麻不麻？”陈太元啐了一口，“死个毛啊，大家都不能死，除非大家一起死！当然，心墨那熊孩子除外，老子决定将他逐出师门了！”

　　说着他使出了一个眼神，于是其余同伴都会意，趁着对方还等着他们投降的时候，几个人忽然冲向了身边的那个小亭子！

　　是的，随着刚才不停的撤退，现在他们刚好到了整个区域的中间位置，距离那小亭子不远了。一旦能冲到这小亭子里，至少外面的枪械攻击是无法伤害到陈太元他们了，危险大大降低。

　　而趁着别人不备直接冲过去，对方那些战士都不知所措——因为就算他们反应过来，也没得到煞星大人要求开火的命令啊。

　　结果等到大家都勉强冲到那小亭子里之后，沈星纱才发现自己竟然又被陈太元这混蛋给骗了！

　　“陈太元！”沈星纱怒冲冲地追过来。

　　而陈太元呢，已经一脚将那扇门踹开，里面倒是有两个黑暗种抱着枪警戒呢。让两个狼族兽化战士抱着枪警戒，可见对方对这里的重视。只不过两头呆狼根本没能反应过来，就被陈太元两掌劈翻。剑舞更加直接，又在两个家伙的心口每人补了狠狠一掌，彻底毙命。

　　当然，两把冲锋步枪也被取下，交给了松和梅。一旦有了枪械在手，两人这才觉得有了些自保的能力，心中也安定了不少。而两个狼族战士腿上绑着的两把军刀，则分别被陈太元和剑舞得到。虽然不如自己本来的兵器趁手，但已经很不错了。

　　除了他们四个，还有一个被“押着”进来了——张文秀。由于她最配合，奔走的时候不会抵抗，所以能在快速反应之中跟着冲进来。至于其余三个人质，全都不可能配合陈太元他们。

　　所以说，野田俊树那个混蛋被松下了狠手，一掌切断了颈骨！这个欺骗张文秀的鬼子混蛋，死了也是罪有应得。

　　至于路冰儿，则被剑舞一掌打晕了。可怜的妞儿，一天之内被打晕了两次。其实剑舞本想下狠手呢，可回头一想，毕竟这路冰儿没犯什么死罪吧？虽然被中岛保养，但也只是贪图富贵而已，罪不至死。再看在她是中国人的份儿上，故而剑舞没杀她。

　　“中岛就肯定没这么好运了！”梅冷笑，“太元哥这么腹黑，临走之前肯定顺便灭了他。”

　　众人都以为如此。

　　“没有，他好好的。”陈太元的回答却令所有人诧异。

　　陈太元说道：“刚才星纱不顾他的死活而全力出击，等同于要置他于死地，所以他会非常愤恨。要是将他杀了，反倒等于给星纱扫清了麻烦。而放着中岛好好的在外面，肯定会想尽一切办法报复星纱，至少给她扯皮使绊子。所以说，这家伙活着更有用，能破坏猎人公司之间的团结。而且对手的混乱，往往也是我们的机会。”

　　一群人都听愣了，梅则喃喃道：“这都是你刚才一瞬间想到的东西？老天，说你面善腹黑真是一点都不假，太能祸祸人了……当然，我喜欢。”

　　陈太元苦笑：“别夸了，还是想想办法吧，咱们现在都陷入绝境无处可逃了。”


第340章 刮目相看

　　陈太元话音未落，外面就传来了吵闹声。

　　“煞星，你要为自己的鲁莽行为负全责！”中岛用不太熟练的华语吼道，“非要活捉陈太元的是你，要跟他结婚的也是你，现在他引发了这么大的麻烦，你自己处理！”

　　果然一旦撕破了脸皮，中岛就再也不掖着藏着了，直接开始清算。

　　沈星纱冷笑：“该我负责的，我自然负责。比如现在我要抓捕这几个家伙，就是我份内之事，谁也不要掺和。所以，滚一边去！”

　　一旦不需要隐藏自己的厌恶之情，她对中岛说得同样难听。

　　“好，那你就赶紧抓。但我要马上向新人类组织汇报，这是我份内职责，你最好有心理准备！”中岛也开始反过来威胁。

　　“只知道打小报告的无能之辈，要告密就赶紧滚蛋，少在这里碍手碍脚。”沈星纱冷声说着，不再搭理中岛，而是对着那小亭子喊道，“陈太元，你要是敢不出来，那就别怪我不给你留情面。我将引爆的不止是松的手表，还有梅的！再往后，哼，就是剑舞！”

　　真把她惹急了，她就不顾当初的情分了。再说了，谁叫你陈太元首先不顾情分了？作为一个俘虏，姐姐我不但不杀你，反倒亲自跟你一起滚床单，可你小子说跑就跑，我原本作为姑娘家那冰清玉洁的青春难道就一夜之间喂了狗么？

　　陈太元假装畏惧地回应：“别冲动啊我告诉你，否则我就算出去之后也不跟你好了。”

　　“那我连你的爆炸手表也给引爆！”沈星纱气冲冲地吼道，“你抓了文大师，也就是想让她帮你解除爆炸手表的威胁吧？但这不是一句话的事情。所以我不会让你有足够的反应时间，你必须在一分钟之内给我滚出来。一分钟之后，我将引爆梅和松的手表，再一分钟之后就是剑舞，再往后……那你也别怪我无情了。”

　　要是你始终不出来，抱定决心不跟我在一起，那我留你干嘛？我连你也会杀死。

　　陈太元那边没回应，旁边的心墨倒是吓懵了，揉着刚才弄疼的地方哭道：“师娘不行啊，不能杀了师父和师伯，咱们不能好好商量商量吗？要是师父那老混蛋都没了，我还怎么喊你师娘啊。”

　　“那就不喊，以后我当你师父！”沈星纱怒道。

　　啊？这个就……真有点始料未及，小混蛋竟然无话可说。但这小子虽然顽浮没溜儿，不过心里头还是有些基本的良善。

　　而在亭子里面，陈太元他们只能继续寻找出路。外面几个装甲战士为了示威，加重紧张气氛，故意开火儿打向了这个亭子。虽然梅和松也用枪反击了几下，但是没什么效果。不过总的来说，当枪声一旦响起的时候，所有人的感觉都似乎紧促了很多。

　　“外面是出不去了。”陈太元摇头说，“星纱脾气是非常倔犟的，而且为了维护自己一言九鼎的领袖地位，她也必定会执行自己的承诺——杀死梅和松，这是最少的。所以说，投降已经没了出路。”

　　梅越想越头大，心道这算哪门子的事儿嘛，就因为坚持抵抗，让自己也和松一样成为第一批引爆对象。“那咋办？出去不行，投降不行，打又打不过……而且时间长了的话，人家就算是饿，也能在这小亭子里饿死咱们。”

　　陈太元看了看亭子中心位置，那是一个向下的旋转地道。张文秀此前就对他说了，猎人公司进化部的一些研究就在这里，而且不少被劫掠的小孩子也带进了这里面。这下面，算是进化部的一个大大的分支，独立运作。

　　“这下面一大堆人，一个都没来及冲出来。”陈太元的眼神微微闪烁一下，冷笑，“所以，咱们可以做一次绑匪了！”

　　劫持下面所有的科研人员，并控制下面所做的实验！

　　猎人公司费了这么大的力气来研发这种项目，不惜毁掉那么多儿童的性命，难道现在会舍得将之轻易丢弃吗？如果不舍得，那好，请您们持续向下面输送水和食物等一切生活用品，你们的那些科研人员也要吃饭喝水不是吗？

　　“咱们是在争取时间。”陈太元说，“就算北高国方面不想解救咱们，但小芬至少知道我们还在这里面，不是吗？毕竟星纱对她说了，要把她也劫掠到山里面和我会面。只要小芬他们知道，那么意味着我们国家军方和警方也知道了，他们不会不想办法救咱们的。到时候，猎人公司会怎么办？”

　　梅狠狠的点头：“他们对付个北高国还行，但别想全面抗拒一个大国的意志。咱们这里迟早会被解放，只是时间问题。”

　　听起来简直像是敌占区受苦受难的老百姓，翘首以盼八路军。

　　而有了这样一个明确的目标，陈太元他们也就渐渐燃起了信心之火。也就是在这个时候，松和梅手上的手表忽然震荡了一下。

　　张文秀刚才已经告诉他们，当他们修改了原来的手表起爆密码之后，沈星纱掌握的密码还是会强制性有效，但却不再会引起手表整体爆炸，而只是将内部机芯彻底毁掉，整个手表彻底报废。但是，对佩戴者本人不会形成任何危害。

　　现在松和梅的手腕上都震荡了一下，显然……沈星纱引爆了他们两个的手表！

　　虽然早就根据沈星纱的性格判断，她会按下起爆按钮，可一旦真正引爆了，大家还是很烦闷恼火儿——混蛋啊，还真要弄死我们啊，要不是张教授帮忙解除了这个威胁，我们就断了一只手、并且等待中毒而死了吧？该死的。

　　不过现在不是骂街的时候，梅和松根据一开始的安排，假装凄惨的“啊”了一声。学得可真像啊，惟妙惟肖。包括后续的痛苦呻吟，也都学刻画得淋漓尽致。外面人听到了，都以为她俩手腕子被炸掉了并且已经中毒，正随时等待死去。

　　而这样的话，沈星纱自以为把控全局，就不会贸然强行冲进来。如此一来，陈太元他们就能得到两三分钟的准备时间。别看时间很短，在这个要命的时候，每一秒都很珍贵。

　　比如现在又得到了一分钟的“考虑时间”，陈太元就马上让梅、松带着张文秀向下面深入，甚至陈太元也随之跟上，反倒将剑舞留在这里。因为下次再按下一个按钮的话，就该剑舞“喊疼”了。之所以这么安排，是因为张文秀的速度太慢了，梅和松在没穿装甲的状态下也不见得有多大本事。所以多出一两分钟的时间，就能让他们早早下探上百米，提前控制下面的形势。

　　……

　　亭子外面，心墨却傻眼了。他愣愣的看着“新师娘”按下手表上的按钮，又傻傻的听着梅阿姨和松大叔刚才的惨嚎，脑袋都乱了。

　　下一个就是剑舞师伯了吧？其实那才是正牌子师娘呢，此前还一直喊师伯师娘呢。

　　然后两分钟，就是老陈那个老混蛋了？

　　说真的，不怎么喜欢师父这老混蛋，总是管教他这样那样。但一想到他可能死掉，为什么这么心酸呢？

　　心墨想着想着，竟忍不住流出泪来。

　　就好像那个大雨滂沱的夜里，落尘师父让他逃走，最终他忍不住还是回来了。这个貌似胆小的家伙，其实心底深处毕竟藏着一份善良，以及一份伦理良知。恩师如父，这是不可否认的。

　　“师娘，求求您了，别再按了，别按了行不行？！”心墨泪流满面扑过去，抱住沈星纱的胳膊就要抢那个起爆器，却被沈星纱一挥手丢到了一边。

　　哼，留你一条小命儿就不错了，还敢在这里碍手碍脚。

　　心墨感受到了莫大的悲哀，心里头说什么也无法抑制那份恐惧和悲伤，当然还有一抹愤怒。

　　就在此时，一分钟的时间又过去了。沈星纱似乎犹豫了一下，但最后还是气哼哼地按下了起爆按钮。于是在亭子里面，传出了剑舞的一声痛呼，而后就是咬牙呼号几声，随后就好像被倔犟的意志所主导而不再发声了。

　　心墨越发震惊了，刹那间悲伤决堤，大吼了一声“师伯师娘”，竟然脱离沈星纱的阵营而冲向了对面那个小亭子。

　　这是一种极其危险的行为，因为随时可能遭致乱枪的爆射！

　　果然，已经有人举起枪瞄准了他，甚至险些扣动扳机。但沈星纱却心头一震，抬手直至了下属射击的冲动，以至于所有人都迷迷糊糊觉得不可理解。

　　而心墨这时候则一边跑一边哭着喊：“你这坏婆娘，你杀吧，连你自己男人都杀掉算了！道爷我还是跟着师父一起，人死鸟朝天，我不怕，呜呜呜……”

　　不怕你哭什么。

　　但是不管怎么说，这小子最后关头做出的这个选择，还是让人刮目相看的。而且随着他的跑动，大毛和二毛这对没有自己独立意识的活僵也跟着他跑，反正他到哪里这对活僵就到哪里。

　　背后的沈星纱似乎受到了一点触动，心里头竟然空落落的。

　　“煞星大人，要不要开枪？”双卵公爵早就忍不住了，希望沈星纱赶紧下令打死心墨。老早他就想杀心墨和陈太元等人，现在总算得到机会了。而要是再晚的话，这小混蛋就冲进亭子里了。

　　但沈星纱却有点无力地摇了摇头：“小孩子罢了，让他去吧，一会儿总能再抓回来。”


第341章 烧不得

　　为什么有些无力呢？

　　或许沈星纱忽然觉得自己挺失败的，连一个两面三刀的小油条都无法笼络，更别提他的师父。

　　她甚至觉得，陈太元究竟有啥好的呢？竟然能让小屁孩舍了命也要跟着一起死。相反，自己能给小屁孩生的机会，小家伙竟然都不稀罕。

　　还有他的师父，沈星纱自以为将一生都能给他，但他还是要走。

　　是不是挺失败的呢。

　　而在这一个错神的功夫里，心墨却已经冲到了那个小亭子里，推门进去一看有点愣住了——里面没人。

　　人呢？都到下面的地洞里了？可刚才师伯师娘和梅阿姨他们不都被炸掉手腕了吗，地上怎么连一点血迹都没有呢？

　　心墨有点愣，但反应却很快，还是一下子冲到里面并反手关了门。这时候他跳到那洞里面，就听到前面似乎有声音。这时候身在黑乎乎的下旋通道里，他刚才一时间爆发的胆子又没了，有点紧张地喊了声“师父？师伯师娘？”

　　一边喊一边向下跑，直至跑了大约三四十米了，忽然看到前面站着一个人影儿。小家伙几乎吓坏了，本能地要甩起拂尘来战斗，仔细一看却是师伯师娘！

　　我勒个去，看上去状态很好啊？不对，连手都是完整的，两只手都完整。心墨吓得战战兢兢，声音发颤：“你是……是人是鬼？师伯师娘，弟子可是一心尊敬您老人家的，啊啊……”

　　耳朵被提住了，感觉像是……人？小屁孩马上止住了假哭，而剑舞则不解地问：“你不是当小叛徒了吗，怎么又回来啦？”

　　是啊，其实剑舞刚才听到心墨哭着跑的声音了，还说要和师父在一起什么的。她不敢相信是真的，但还是在这里停下来多等了一小会儿。真没想到，这个贪生怕死的小畜生竟然这么英雄了一次。

　　心墨揉着耳朵哭：“你们这群坏人，就知道坑我，明明没事也不提前告诉我！”

　　剑舞哭笑不得，拍了拍他的脑袋：“走吧，大家都在前面呢。哭什么呢，还是个小男子汉吗？你以前可没这么胆小的。”

　　“我不是胆小，是嫌你们欺负人……”心墨强词夺理，但心里头却放松了下来。说到底终究是个孩子，终于遇到长辈之后，心里头一下子踏实了很多，哪怕大家所处的环境很恶劣。

　　一会儿就追了上去，直至遇到了陈太元等四人。看到这小家伙回来了，一个个都感到错愕。剑舞把情况一说，陈太元就苦笑一声：“算了，既然被你纠缠上，看来就没办法把你逐出师门了。”

　　心墨大乐，拍着胸膛说自己毕竟是条汉子，仗义得很……反正你开心就好，鬼才信你。

　　只不过心墨向前跟着走的时候，差点被地上的什么东西给绊倒，这才发现地面上竟然躺着两具尸体！原来刚才陈太元他们先下来，已经神不知鬼不觉地再次干掉了两个守卫。这两个守卫也不一般，乃是两个持枪的吸血鬼。虽然级别只是唐级的，但已经可以从容使用后坐力极大的大口径枪械。所以这两把枪拿来之后，只能让剑舞和心墨来使用了，因为他俩都是有修为的，而梅和松不穿装甲根本无法掌控。

　　倒是有个吸血鬼的腰上，竟然还别着一把普通的手枪，这个便交给了张文秀。当时陈太元还担心张文秀不会使用这个，哪知道张文秀竟然让枪在手指上玩儿一个漂亮的回旋。她毕竟是专门为军方研究战斗装备的，而且又是机械学大师，枪械这东西就算不专门训练，至少也是非常熟悉。陈太元这才尴尬地想到，人家张文秀甚至险些成为女将军呢，不是吗？现场所有人里面唯一一个距离将军军衔只有一步之遥的人，而陈太元等人连军籍都没有。

　　这么一来，张文秀至少也有了些自保的能力。而根据陈太元的安排，这能力甚至能用来黑人——反正陈太元黑人也已经黑出惯性来了，不黑不舒服斯基。

　　比如到了前面，也就是下面最后一个关卡，这一招就用上了。

　　不过在这里走到这时候，已经过去了足足五分钟。五分钟之内，陈太元手腕上的“劳力士”竟然一直没有震动。而当时沈星纱不是说了吗，在起爆剑舞那个手表之后一分钟，要是陈太元不出去投降，她就会把陈太元也干掉的。但是，为啥没起爆呢？

　　“旧情难舍呗。”梅一语中的。

　　……

　　上面亭子之外，沈星纱确实经历了一番纠结。她按下剑舞的起爆按钮之后，其实心里头就已经起伏异常了。要知道，她毕竟老早就和剑舞认识！

　　而紧接着心墨的背叛，让她再度受到了一定的心理冲击。结果再过一分钟之后，她发现自己竟然不能狠心再按下去。

　　“按吗？只要这么按下去，陈太元那个没良心的混蛋就死定了，谁也救不活！”沈星纱在犹豫。只不过心情刚刚被冲击两次，现在遇到这个艰难的抉择之后，变得更加散乱了。

　　她想到了夜里，陈太元和她在一起时候的场景。想到了自己的第一次，在那种内心娇羞但假装强势的气氛下，她是如何将自己人生的初次交给了他。也想到了自己朦朦胧胧即将睡醒时候，其实能感觉到一只有力大手在自己身上抚弄过的感觉。

　　而且她还想到，陈太元和自己在一起的时候，毕竟不是真正的敷衍。其实从陈太元偷偷塞给她的那个字条就能看出，他并未将她抛之不顾，而只是不想在这种被胁迫的环境下生存。他想走，带着自己的师姐、弟子和朋友们都安全离开，到外面之后再以公平的形式帮助沈星纱。

　　捏着团成一团的字条儿的手在颤抖，甚至全身都在微微颤抖。终于，连身边的朱莉都有点忍不住了：“煞星大人，距离剑舞被炸已经过去三分多钟了，咱们究竟是杀了陈太元呢，还是……”

　　“不要。”沈星纱被自己的声音吓了一跳，随即平稳地说，“想杀他，还不是一手指头的事情？我再看看吧，是否有‘回收的价值’。毕竟引起了这么多的麻烦，不利用一下或许太过于浪费。”

　　嘴上这么说，但朱莉觉得她估计还是舍不得、放不下。

　　于是就这么拖延了三两分钟，只等着陈太元主动出来。而看到陈太元始终龟缩不出，她又开始有点怀疑了。原本沈星纱觉得依照陈太元的性格，不会眼睁睁看着剑舞等人断了胳膊还无动于衷，但现在怎么回事？竟然一点动静都没有？

　　于是她带着人赶紧冲向那小亭子，先派装甲战士打了个招呼，随后就对着木门一阵扫射。在这种强火力的压制之后，沈星纱一脚将破烂不堪的木门踹倒，却发现里面除了两个被打倒在地的狼族兽化战士，就再也没有其他人影了。

　　而且地上也没有炸掉的手腕或碎肉，甚至连血迹都没有。

　　怎么回事？沈星纱觉得有点不对劲了。忽然她一拍脑袋，气得大呼失误。

　　“怎么了煞星大人？”朱莉好奇的问。

　　沈星纱怒道：“只觉得文大师不可能短时间内为他们一一破解起爆密码，但却忽略了一个可能——文大师制作这批爆炸手表的时候，会不会留下什么‘后门’？她毕竟是带着强迫性质为咱们工作的，工作时候抱有一些戒备心理也是正常的，所以极有可能！”

　　是啊，所有人都恍然大悟。事实上偶然有几个清醒的或许提前想到了这一点，但此时也假装刚刚想起来。开玩笑，说自己早就想到了，现在却放马后炮，岂不是等着被煞星大人狂虐啊。

　　而一旦能够提前解开爆炸手表的话，那么刚才梅、松、剑舞的惨叫……该死，骗人是吗？！

　　“那现在怎么办？”朱莉问。

　　怒火中烧的沈星纱又冲动了，怒吼道：“火焰喷射器呢？拿来！”

　　我勒个去，下面是个封闭空间，这么狭窄的通道喷射下去，就算深度不够，也能将其中的氧气消耗大半吧？连续喷射几次，估计里面的温度就算不把人烧死，也能把人蒸死。

　　双卵公爵大喜，这就要喊人；割喉者兴奋得掌心出汗，似乎要等着看一场“火烧老鼠洞”的好戏。但朱莉却脸色骤变，眼睛瞪得大大的：“使不得！煞星大人，里面的东西太……太重要了！”

　　沈星纱脑袋其实有点气昏：“我管他那么多！”

　　另一个鬼战士郭永泉却呲牙咧嘴道：“不行啊煞星大人，里面的专家团队也是新人类组织集中组建起来的！这不是咱们猎人公司的专家，是属于整个‘新人类’的！”

　　一句话惊醒了沈星纱。

　　是的，里面的专家团队都是新人类组织组建起来的！

　　猎人公司以前只研究机甲，所以也只有一个机械部处理主要业务。而当时的进化部，其实只是“顺应时代潮流”而仓促组建的一个小机构，人数并不多。直到后来，新人类组织将大批的生命科学研究者输送过来，这才形成了一个规模庞大的专家队伍。

　　要是因为自己的私怨，将新人类组织的一个重量级专家团队给全灭掉……后果可想而知。

　　很显然，双卵公爵和割喉者都觉得大为失望。

　　而这时候，总裁中岛也已经跟了过来，听到沈星纱这句话，顿时冷笑：“好，有本事你就烧，我这就向组织总部汇报这件事！别以为你是大长老的红人，就能任凭你胡作非为。你们战斗部平时太张扬了，还以为自己多么了不起对不对？”


第342章 抵达核心

　　沈星纱也有点骑虎难下了，知道这件事不能鲁莽。而且就在这个时候，来自新人类组织总部一个电话打了过来——他们内部当然有对外联络的手段。而这个电话，赫然是新人类组织第二号人物大长老亲自打来的！

　　很显然中岛刚才打了小报告，把事情捅到了大长老那里。再看中岛，现在似乎脸上浮现出了一抹得意之色。

　　电话通了，大长老一上来就冷冰冰地要求沈星纱慎重，不要因为一时冲动而误了大事。特别是针对新人类组织那几个研究项目，这是一批非常重要的课题，就连始祖都亲自关注着其中个别科研项目的进展。你要是敢把这个项目毁了，谁都保不住你。

　　沈星纱气得攥拳头，但还是硬着头皮答应不会乱来：“好了，知道了行吧？真烦！”

　　电话挂了，中岛越发得意：“连你们战斗部的靠山都斥责你了吧？哼，我看这件事你怎么收场！现在咱们这基地里面窝藏着这么一群可怕的对手，而且外部中国方面已经知道了咱们的存在，怎么处理？要是陈太元他们在下面死死的耗着，就怕他们能等到中国警方和军方的大军压境。”

　　中岛够精明的，已经揣测到了陈太元的用意。而且他现在也摆明了要推脱责任——你自己办的事儿，自己去处理，我乐得在这里看乐子。

　　沈星纱气得吼了句“不用你管”，便一个人走到那下旋的通道口旁，仔细向下观察。黑乎乎的洞口，她犹豫着该怎么办。当然第一反应，还是赶紧电话通知下面的人做好戒备。

　　但是晚了，当她把电话打给下面第一个关卡的时候，那两个吸血鬼守卫已经被杀了。而当她再打电话给下面第二道关卡的时候，这才勉强赶上了。接电话的一个战士表示陈太元等人尚未到来，不过请煞星大人放心，等陈太元他们来了，就是自讨苦吃。

　　好大的口气！

　　但是，煞星却认为这种自信很正常，因为下面的防御地形非常有利。就算只有两个鬼战士守备着，但也足以封死进出口——下面还有两个鬼战士。

　　……

　　现在，陈太元等人就站在这个关口之前。这是一个大约二十多米长的长廊，周边都是坚固的石壁。这个狭长的通道大约四米宽、三米高，只需要一个机枪手其实就能守卫住这个地方。

　　其实这已经算是不错了，没有在前面设置什么射击掩体之类的东西。毕竟这是在猎人公司基地的内部，本来就不需要太多的警戒。如此连续设置三道关卡，说白了也只是防备别人误入，而并不是防备陈太元这样的强大敌人。

　　陈太元来到这里的时候，还是非常小心的。结果刚刚一露头，对面就迸发出来两发子弹。虽然只是手枪，但在这狭窄的环境之中也够危险了。而且鬼战士的主要杀伤方式就是在将对方弄晕之后“补枪”，故而一般枪术也都训练得很不错。

　　陈太元等人顿时缩回了拐角处，看来到这里需要硬冲进去了？

　　但大家必须争取时间，拖延不得。因为现在要是被阻挡在这里，无法挟持里面那些科研团队做人质的话，陈太元他们就太不安全了。万一沈星纱现在带着人冲进来，前后夹击怎么办？而且当沈星纱得知陈太元等人被堵在这里的汇报之后，也肯定会马上冲下来的，三两分钟的事情。

　　所以说，必须马上解决这个问题才行。

　　张文秀更是提供了一个重要情报：当初野田俊树说过，这个实验机构里面三道关卡，分别布置了兽化战士、吸血鬼和鬼战士。现如今狼族兽化战士和吸血鬼都出现了，那么对面两个家伙应该就是鬼战士了吧？而且从对方使用手枪来看，确实应该是的。

　　陈太元想了想，当即吼道：“前面的能不能听懂华语？给我小心点，我们手上有张文秀大师！你们要是擅自开火，小心误伤到她！”

　　结果对面两个鬼战士之中，还真有一个是华人，当即回应：“拿着一个科学家、还是个女人做人质，算什么本事！你陈太元也是个高手了，太丢身份了吧！”

　　“丢就丢了，为了保命。”陈太元说，心里头却较为坦然，看样子对方确实还以为张文秀是被他们胁迫的，所以目前还是不会轻易让张文秀遇险。

　　紧接着，心墨便让大毛和二毛胁迫着张文秀，一步步向前面走过去。而陈太元和剑舞则躲在大毛二毛的后面，这也是有所考虑的——僵尸是鬼战士的天然克星，具有出其不意的战斗效果。当初鬼战士郭永泉对魏阳实施念力攻击，结果根本不起任何作用。

　　二十多米的走廊距离，一会儿就穿过了一半多。张文秀在前面假装瑟瑟发抖，大毛二毛则面无表情。

　　这时候，前面那个鬼战士怒吼：“停下！都停下！否则我们就开枪了，不管是不是误伤！”

　　就在这时候，张文秀忽然大喊一声，加快速度跑向前去，并且大喊救命。从这个样子来看，似乎她趁机挣脱了陈太元等人的绑架，冲向前面的鬼战士。

　　那两个鬼战士大喜，当即对大毛和二毛实施了念力攻击。而和活僵时刻保持那种心灵沟通联系的心墨，竟然也感应到了一点难受，于是当即暗暗地指挥着大毛和二毛倒在地上，假装头昏脑涨。

　　这时候，张文秀已经跑到了通道的尽头，两个鬼战士更加毫无忌惮，拔出枪就准备继续阻击。不过想要再次发出念力攻击的话，还得一小会儿时间。他们这种攻击方式虽然悄无声息非常可怕，但却好像蓄电池一样需要补充脑力。

　　但是就在这个时候，张文秀却在两个鬼战士的背后爆发了！

　　张文秀拿出身后别着的手枪，对准两个鬼战士的后背，砰砰两枪！

　　第一枪打得准准的，直接把那个鬼战士撂倒，一动不动；但由于初次杀人的紧张和对后坐力的把控不稳，第二枪就打得有点偏了。原本准备打在第二个鬼战士的后心，哪知道却一下子打在了他的后腰上。

　　那个鬼战士目瞪口呆地转过身，怒冲冲地想要对张文秀实施念力冲击。而张文秀这么柔弱的普通人，一次念力冲击就会殒命的。

　　但是陈太元不会给他这个机会，依旧趁着他转身的空隙，嗖的一下冲到了这个鬼战士的背后，一掌砍在了他的脖子上。

　　“天哪，吓死我了……”张文秀脸色煞白，手里的枪也当啷一声跌落在地。

　　梅苦笑说：“你已经很不错了张教授，我当年第一次杀人的时候，肠胃都痉挛了，呕吐了……擦，好吧，当我没说……”

　　她的话音未落呢，张文秀就已经趴在地上吐得昏天暗地。直到把酸水都吐了出来，这才虚弱地站了起来。

　　陈太元更是苦笑说：“我算是知道您当初为什么拒绝将军军衔了，真该拒绝。要不然，你会成为全军唯一一个因为开枪而吐的将军。”

　　“去你的……”张文秀擦了擦嘴角的秽物，只可惜附近找不到漱口的水，只能暂时忍住。而且时间太紧急了，大家也不能在这里耽搁。

　　“这是最后一道关卡，里面应该都是手无缚鸡之力的科研人员了。”陈太元说，“心墨，你带着大毛二毛在这里守御住。”

　　“啊？为毛是我在这里当门神？我擦老家伙你不仗义啊，让我在这里当炮灰是不是？万一新师娘那么可怕的女人冲下来，我能挡得住吗？师伯你们瞧瞧，这老混蛋一定是在公报私仇，要我在这里送死。”

　　陈太元气得想踹他两脚：“对方要是想要冲进来，恐怕使用鬼战士那种攻击是最方便有效的。因为朱莉的实力比这两个死货强了太多，远隔二十米也能对我们发动念力攻击。但是大毛和二毛不怕这个，不是吗？另外剑舞师伯和你梅姨留下来帮你，你也会轻松很多。”

　　哦，原来是这个考虑啊，看样子道爷我的作用还是蛮大的嘛，哈哈哈……心墨得意地点了点头，志得意满。

　　至于让梅留下来，是因为梅的枪术还是蛮好的，而且反应速度远超常人。她抱着把冲锋步枪堵在这狭窄的通道前，杀伤力也是非常大的。

　　而且张文秀也留在这里，随时充当“人质”，反正猎人公司方面不知道张文秀其实是陈太元他们的同伙儿。这么一来，这道关卡的安全度又提升了很多。

　　“那你呢？”心墨想看看混蛋师父怎么安排。

　　陈太元看了看里面，说：“我和你松大叔去里面控制所有的黑暗科学家，对方就更加不敢乱来了。”

　　“再往后呢？”心墨问。

　　“再往后？”陈太元撇了撇嘴道，“那就只能等了，等你师姐他们带着咱们自己的军警来解救。”

　　随后陈太元和松一起向里面走去，而且陈太元自己也从鬼战士尸体旁拿了一把手枪——如今大家都配备枪支了。其实陈太元的徒手比枪械更可怕，但是不一样啊，里面那些科学家都是些普通人，他们肯定会更加畏惧枪的威力，所以说枪对他们才更具有威慑力。

　　没走了几步，眼前就豁然开朗，这已经是最最核心的区域了，而陈太元更是愣住了。就算张文秀此前大体说过这里的情况，这里还是再度超乎了他的想象。当然，原因在于张文秀也是一知半解，并未真正来过，她只是当初听野田俊树说了几句。


第343章 怪诞的平衡

　　地下是一片宽阔的大厅，稀疏有致的几根巨大石柱支撑着顶部。而在最中心的位置，却是一个巨大的铁架子。

　　这铁架子不像有任何支撑作用，而且做成了塔状，有点像是外面的电视塔。这么怪异的铁塔树立在这里，几个人都不知道做什么用的。

　　除此之外，还有一个奇怪的地方让陈太元感到无解：电力来源呢？！！！

　　原本他找不到电源，后来知道亭子下面竟然还有一大片空间，于是才释然了——发电设备肯定安置在最下面了。可是现在到了下面，却依旧没有发现任何发电机组之类的东西。要知道供应这么庞大一片区域，需要的电力非同小可，也不可能寂静无声。

　　但是现在，确实静的连根针掉下来都能听到。

　　难道，地下还有更深的空间吗？

　　至于说这里非常静，是因为里面的人都停下了手中的活儿，因为刚才的枪声太大吓住了他们。这些人一个个穿着白大褂，一看就是搞科研的，没有什么战斗力。如今看到拿着手枪的陈太元和抱着冲锋步枪的松，所有人都挤在对面的三个房间里不知所措。至于大厅里面形形色色的实验设备，则全都停摆了。

　　“都出来，保持秩序。只要不反抗，我不会难为你们。”陈太元说完，又补充一句，“里面有听不懂华语的，麻烦周围的帮着翻译一下。”

　　于是不一会儿，所有人都明白了陈太元的意思。而且陈太元后续也说的明白：我就是拿你们当人质跟上面对抗，获取源源不断的生活物资供应，仅此而已。若是杀了你们，上头也就不会持续给我输送食物和水了，所以大家放心就是。除非剧烈反抗造成了不稳定因素，我才会被迫下狠手。

　　听到不会死，所有人都镇定了下来，形势稳定之快远超松的预料。而陈太元的理论是：这些科研人员咱们见多了，给谁干活儿都是干，只要不死，鬼才为了主子跟劫匪对抗……松对此深表赞同。

　　而这时候，外面已经响起了枪声——梅放枪阻挡对方的进攻，只是暂时不知道进攻的人是谁，应该不是沈星纱带头做炮灰吧？应该不是。

　　陈太元马上找到这里面的几个头目，要求提供联系方式，和他们总裁中岛或武装力量负责人沈星纱联系。结果被告知下面的试验机构和战斗部没有任何关系，只能联系到中岛；除非门口被杀死的几组守卫，才是直接和沈星纱联络的。

　　既如此，陈太元马上找到一部对讲机般的通讯器，联系上了中岛。

　　“让星纱放弃进攻，我已经成功控制了这里。”陈太元开门见山，“除非你们想同归于尽，我会把这里所有的设施毁坏，也会杀死这里所有的人——这些都是手无缚鸡之力之辈，你应该相信我能轻松做到。”

　　中岛其实并没有太愤恨，内心深处其实还有那么一点点开心。因为他一直以来都和沈星纱不和，现在沈星纱戳出这么大一个窟窿，必将大大的惹怒最高层，看她以后还会不会这么牛。

　　当然，表面上的愤怒要做出来。

　　“你这混蛋，只要你破坏里面的设施，自己也别想出来！”

　　陈太元知道他的心思，无非就是继续在这里磨蹭着，好让沈星纱继续保持进攻。这样的话，陈太元在里面会不会着急上火而杀死人质？哪怕只杀死一两个，也是一个巨大的损失，会让沈星纱头顶要承担的责任更重。

　　所以陈太元冷笑：“你就别得瑟了，磨蹭时间吗？让星纱接电话。不然的话……我身边都是你们的科研人员，到时候会向新人类组织作证：我本想停止动武，但你磨蹭时间导致损失扩大。”

　　“他妈的！”中岛竟然被气得说出了华语国骂，看来这孙子学习华语没少费力气。而既然已经被陈太元点破，他也就只能马上把电话交给了沈星纱。

　　而沈星纱接到电话之后，气得险些直接将之摔烂：“你……你还有脸跟我说话！”

　　陈太元苦笑：“消消气好不好，这不是形势弄人吗……你先让手下停止进攻，免得造成大的遗憾。”

　　“我偏不！”沈星纱怒道。

　　“傻不傻啊你？”陈太元道，“打得很了，就算我不杀人质，梅和松也会忍不住动手的，以此威胁你们。到时候这责任谁来背？肯定是你啊。所以你看看，中岛那混蛋巴不得你继续打下去呢，你还傻乎乎的一个劲儿往前冲！”

　　沈星纱：“这是免提电话，中岛就在这里听着呢。”

　　“呃……听着就听着，当面也得喊他混蛋。”陈太元咂了咂嘴巴说，“反正你要是继续傻乎乎的蛮干，只能让这孙子看笑话。”

　　可以想象，中岛肯定听得尴尬症都犯了，几乎要气炸了肺。

　　而经过这么一盆冷水泼下去，沈星纱也终于冷静下来。她本就是个极其聪慧果断的女子，只不过遇到陈太元这个冤家之后，才变得那么心神不安容易冲动的。平静了一下心气，她咬着银牙说：“你究竟想怎么样？说明白点！”

　　与此同时，外面的枪声也停止了，显然沈星纱停止了下属的进攻。

　　陈太元很满意，也终于松了口气：“很简单，我现在控制着这个实验室和几十名专家，你们就照常供应食物和水就行了。别耍花招啊，反正我会首先让那些专家们尝一尝的。而且要多送几份，毕竟我和松的饭量都挺大的，你宝贝徒儿的两个活僵也很能吃——大体多送十份就行。对了最好再送下来几套被褥什么的，我看这里环境挺潮冷的。”

　　“你还准备在下面过日子了？”沈星纱气得要炸。

　　陈太元狠狠点了点头：“必须的，不然咋办？反正我相信国家不会忘了我们，一定会派大军来解救的。”

　　沈星纱无语。

　　反倒是陈太元反过来劝降她：“其实吧星纱，我劝你赶紧走吧，越远越好。你想想，当正规军铺天盖地杀过来，你们这些人马能挡得住吗？何必跟着猎人公司冒这种险。你走远点，到一个不为人知的地方。然后看到外界安定了，你就去首都或雷泽找我，到时候我会想办法让你找到我，然后帮你那个啥……”

　　身为俘虏，竟然劝对方赶紧逃走，这简直荒唐滑稽到了没天理，到底谁被困了啊？！

　　不过这形势想想吧，还真就有那么些道理。陈太元这一层确实像个牢狱，但整个基地加在一起却又像一个更大的牢狱。用军事上的话来说，陈太元是被包围了，但沈星纱他们迟早要被外面的大军反包围。现在看陈太元是个被围困的孤城，但假以时日反倒可能成为和外面大军里应外合的重要攻击力量。

　　“你休想！不抓了你，难解我心头之恨！”沈星纱才不轻易屈服呢。

　　陈太元也没指望一次劝说就能成事，点头说：“那行，你再考虑考虑。对了，还有点小事——能送下来一批火力更大的武器吗？我这边的冲锋步枪啥的有点不给力。”

　　沈星纱几乎要懵了，而由于是免提电话，中岛和其余的那些主要黑暗种也都几乎要喷血。我勒个去，你们是绑架人质的劫匪啊，竟然向我们要武器？哪来这么没溜儿的劫匪啊！

　　而松则夺过来电话，吼道：“要是不给送武器来，我们就杀死人质，每小时杀死一个！”

　　我擦，还当真了呢。

　　沈星纱哭笑不得，最后干脆恶狠狠地说：“过分了！我就不送武器，有本事你就杀呀，杀光了才好。”

　　沈星纱知道，要是不能满足输送食物和水这样的要求，直接危及了“劫匪”们的生命，那么劫匪们会铤而走险。但要说不给武器弹药的话……不给就不给了，这种可有可无的要求不给他们满足，不信他们真的敢轻易杀那些专家。要知道那些专家是猎人公司的宝贝不假，但现在更是陈太元等人保命的根本。不到万不得已，大家都不会轻易害死这些人质。

　　这些人质简直就像是核武器，都知道它的重要性，但大家都不想轻易启动它，以至于形成了一个保持微妙平衡的关键因素。

　　陈太元和松知道，这次没溜儿的勒索显然失败了，于是也没再坚持，悻悻然挂了电话。

　　而大约在十分钟之后，沈星纱还真的派人送来了不少饭菜——毕竟婚礼开始的时候就已经接近晚宴时间了，已经准备好了食物。而饭菜和水的份量也确实够足，足够大家食用。

　　只不过出于谨慎考虑，没有让对方送到里面来，而是用小推车和食盒送到那条通道中间就行，免得对方耍花样。而陈太元这边，则派遣大毛二毛去拉那些食物。要是对方敢来阴的，哼，反正大毛二毛不怕鬼战士的偷袭。

　　总之，陈太元充分利用这种怪诞的形势，还真的制造出了一个怪诞的平衡，暂时保住了性命。至于今后会怎么样，国家究竟会不会来、多久才来，天晓得，当一天和尚撞一天钟吧，哎。

　　当然，借此机会陈太元还会抓紧时间了解地下这层的情况，因为有太多疑问没有解开。


第344章 三个黑暗项目

　　稳定住了上面的形势，陈太元就马上清点现场的人员，尽快掌握全局。经过清查，这里面一共三十五人，其中三个学术带头人，外加二十三个普通科研人员。至于剩下的九个，都是做类似于行政等辅助工作的职员。

　　其中最主要的负责人是一个岛国女人，也是中岛安插的一个心腹，名字叫做小泽爱。她一直都是猎人公司的老人儿了，后来成立这个进化部，就让她做了负责人。至于野田俊树则跟张文秀一样，只是负责技术为并非管理人员。

　　至于三个主要的学术带头人，大家侧重的项目不太一样，都算是野田俊树的副手。其中一个是野田俊树在岛国大学教书时候的助手，而另外两个则来自于西方世界，也是新人类组织派遣过来的专家团队。至于下面的二十三个中低层科研人员，更是绝大部分（近二十个）都来自于新人类组织。

　　擒贼先擒王，陈太元肯定先找这个小泽爱。

　　这是个有了点年龄的女人，不到四十岁但也肯定超过了三十五。模样还算可以，打扮得像是一个正统的职业女性，头发盘在脑后，带着一副金丝眼镜，瘦长的脸颊下面是修长的脖颈，以及更加修长的身体——她的身高已经接近了一米七五。身上穿着的是深灰色的小西服，里面露出来的是一件纯白色的小衬衣。在这种窝憋的地方上班，还这么注意形象一丝不苟，确实很难得。

　　“懂华语吗？”陈太元问。但是结果不能让他满意，这大妞儿最近才开始学习一些华语，但语言天赋真心不怎么样，所以到现在还局限于“你好”、“谢谢”、“再见”这个层次。

　　“你想问什么，我来翻译吧。”张文秀说。她毕竟在岛国留学读的博士啊，岛国语说得简直溜得飞起。

　　“好吧。”陈太元真没想到，有朝一日这种战略级大科学家竟然给自己当翻译助手，嘿嘿，很爽。“第一个问题，这里还有没有别的出口？”

　　小泽爱如实回答：“没有。必须经过小亭子才能出去，只不过普通人员一周才能出去一次，一次顶多一天。”

　　至于张文秀不知道这些，是因为张文秀她们此前更多的时间在更上面那个葫芦状的山洞之中工作。有时候也会到地下一层的机械部指导工作，但下来的不频繁。直到陈太元和北高国军方杀过来，大家才刚刚全面转移到下面工作。

　　没有出口也好，免得需要防御更多的地方，毕竟陈太元他们的人本来就不多。

　　“第二个问题，你们这里做的都是些什么试验？当初被劫掠的那些孩子，现在都在哪里？”

　　小泽爱犹豫了一下，有些畏惧地说：“这些……都是公司的安排，我本人并不赞同这样的试验……”

　　还没交代就先撇清责任，说明这里的试验肯定很反人类。

　　果然，小泽爱表示这里也曾研究提高人类反应速度的试验，但这些试验真正作用在人身上的时候，却都是在地上山洞里，他们这边做得并不深入。

　　不过她却表示，这种技术确实来自于新人类组织，似乎得益于袁石清大师的“帮助”——虽然陈太元坚持袁石清不可能帮助他们，肯定是被胁迫。

　　至于这地下二层的区域之中，最主要就是做三类试验，而且那三个主要负责人每人负责一样。

　　“第一种技术，就是研究脑域念力的项目，也就是研究培育鬼战士的那种。这项技术基本成型了，也已经成功制造出四名鬼战士。”

　　这个数字是不错的，朱莉、郭永泉，以及刚才被袭杀的两个低等鬼战士守卫。

　　“第二种技术，就是以前大倭岛帝国军方……”

　　小泽爱的话没说完，陈太元就忍不住打断：“什么帝国军方，就是鬼子兵，恶心。”

　　于是小泽爱有点讪讪地回避了这种称呼，而是巧妙地以“旧军方”这个词汇来代替：“嗯嗯，旧军方当初留下了一些技术，其中这一种非常可怕，就是肢体强化与生命再植技术。”

　　什么玩意儿？陈太元虽然在生命科学领域内有所涉猎，也算是半个专业人员，但还是没听说过这种怪诞的技术。生命再植？妈蛋，你把人命当盆栽了吗？

　　但是小泽爱一说，陈太元就明白了，而且惊讶不已。另外，割喉者就是这样的怪物！

　　原来，很多实验室都试图通过对人类肌体的疯狂强化，提升其攻击力、防御力或反应速度。比如说假如全身肌肉纤维的力量都发挥到极致的话，一个成年人可以轻松拉动一辆大卡车。但问题在于，任何人都休想将肌肉的潜力发挥到极致。但是，实验室里的这些科学疯子却总想做到。

　　结果呢，往往就是试验者根本承受不住那种变态的提升，身体爆裂而死。有的是心脏无法承受，有的是大脑不行，又或者其余一些脏器。

　　但是这里的科学疯子，包括七十多年前鬼子军方那些混蛋专家，却来了一个“大拼凑”技术。他们选取了好多试验样本，一个个将其生命潜力提升到最高程度，同时摘取他们身上最强大的部分，最终拼凑出一个改造出来的、积木般的强大战士！

　　比如割喉者，他的脑袋是一个人的，但躯体却属于另外一个人，而心脏则属于第三人，肾脏和膀胱属于第四人……这家伙，赫然是四个人“拼凑”而来的超级怪物！

　　听到这种介绍的时候，张文秀又想吐了，连松这个大男人都是这样。该死的，这是什么黑暗又恶心的技术啊，太让人干呕了。

　　而陈太元也终于明白，割喉者这混蛋为什么每次杀人都那么残忍，直接把人家的脖子割断，只剩下一点点皮肉相连。其实，这是因为这家伙在报复，变态的报复！原来的他就剩下了一颗脑袋，剩下全身都是别人的，所以他现在就要将所有对手的脑袋都砍下来！

　　“难怪这混蛋这么让人恶心……”陈太元也有点瘆得慌。

　　小泽爱更是补充说：“为了提升这种试验者的战斗力，最终会给他们摘除最主要的性器，也就是……两腿间的那东西。这种技术，其实和当初黑暗之母吴心颍制造猿族兽化战士而选择‘去势’的技术差不多吧，反正我不是很明白。”

　　真没想到，割喉者不仅仅是怪物，还是个没了卵蛋的可怜虫。

　　松顿时苦笑：“难怪，这肯定就更让这家伙感到愤怒，进而导致他更加变态了。”

　　另外，割喉者也是第一例成功的试验体，后来他们这个项目有点停滞不前，一直在寻求更加强大、更加完善的方案，所以这么久了一直没有再制造新的试验体，而是在不停地模拟试验。毕竟这种项目不能轻易做，做一次就会血肉横飞一大片，死掉一大堆试验者。就算猎人公司这么黑，想找到一大批体格健壮、没有病史的试验者也不是很容易的。

　　但是小泽爱也表示，据说这个项目已经取得了很大的进展，假如不受干扰的话，应该马上会出现更加完善的方案。

　　“再完善也不行，太无耻了，太反人类。”陈太元摇了摇头。

　　但是，这项技术的强大却是现实的。假如真的完善并生产出来的话，那么新的这种试验体会比割喉者更强大，应该有可能达到秦级的实力。

　　制造一个秦级的吸血鬼，其实也是需要牺牲好几十人的。那么为了制造一个秦级的这种怪物，死几十人又算什么呢？只要能成功就行，反正新人类组织和猎人公司一直就是这个观点。

　　“至于第三个项目，是僵尸。”小泽爱说，“这也是当年旧军方留下的技术。七八十年前，旧军方劫掠了不少……中国人，以及北高国人，包括少量的西方人种，用来做……做成了僵尸。”

　　松愤怒的冷笑：“看你吓成这个鸟样，肯定中国人居多吧？”

　　小泽爱听了翻译之后，胆怯地点了点头。事实上，百分之七十的遇害者都是中国人，百分之二十五是北高国人，而其余人种加起来也只有百分之五。

　　当初这种僵尸技术也已经取得了很大的进展，鬼子军方的目的则是为了打造一支不知疲倦、永远忠诚的劳工队伍。要知道当时他们也掳掠了好多人为他们工作，开矿、做工、运输……那些劳工肯定不安分，也不会卖力干活儿。而要是有一支不知疲倦的僵尸队伍帮他们做这些，那就大大提高效率了。

　　只不过这项技术也跟割喉者那项技术差不多，因为大战的结束而胎死腹中，更因为第二枚原子弹的爆炸而彻底烟消云散。倒是在这地方，还残留下了一些记录并被猎人公司找到。

　　“那些被劫掠的孩子，也是用来复苏这支僵尸军队的。”小泽爱说，“这些僵尸彻底失去了生机，需要鲜活的人类血液来唤醒，当然最好是孩童的鲜血，因为最富有蓬勃的生命力——你们别瞪我，这是野田俊树教授说的，不是我说的……”

　　太阴暗恶毒了吧！

　　“王八蛋，弄死他似乎便宜了他！”松恶狠狠地骂道。

　　陈太元当然也万分恼怒，但随后则怔了怔：“你的意思是说，这里竟然有一大堆僵尸？”


第345章 感觉的回归

　　用小孩子的血液，而且是带着生命热度的新鲜血液，去复活一群死了近百年的僵尸？亏这些王八蛋能想得出这种混账主意。

　　小泽爱表示，这里确实有近百具僵尸，都是近百年前鬼子兵留在这里做实验用的，后来离开仓促而没有带走或销毁。

　　甚至，根据当初鬼子科研人员的研究记录，要是这项技术得以成功的话，他们会大规模使用战场上的中国俘虏甚至普通百姓，在组建一支不知苦不知累的劳工队伍之后，再倾力打造一支不怕死不退缩的僵尸军团！

　　万幸这些王八蛋的想法没有成为现实，整场世界大战就结束了。

　　但是关于用小孩子鲜血去唤醒僵尸的想法，却是那个野田俊树想出来的。这种几乎带着一份玄学色彩的思路，鬼知道有多少严肃科学的成分，而又有多少疯狂臆想的因素。

　　“一个孩子的血液，大体可以复活十头僵尸。”小泽爱说，“所以现在已经害死了十名儿童了，我们也知道这是罪大恶极的事情，但野田教授非要这么做。”

　　“十个？你说十个？”听着即时翻译的陈太元愣住了，“不可能！外界传闻抓了近百名儿童，到这里怎么就剩下了十个？另外那些孩子呢？”

　　小泽爱也愣住了，表现出完全无法相信的样子：“不可能！这里前前后后一共就送进来十个孩子，不信你去翻我们的科学实验记录，这个不会有错的。对了，还有那些参与试验的科研人员，好多人都参与了这个项目，说不得谎的。”

　　是吗？

　　陈太元翻看了实验记录和会议记录，也询问了几个参与试验的科研人员，证明小泽爱的话是对的，确实只有十个孩子遇害。

　　剩下那些呢？至少八十多个呢！

　　陈太元觉得奇怪，心道这件事太不正常了。当时他也询问过沈星纱，但沈星纱却表示“真不知道了”（见本书313章）。陈太元当时觉得不解，表示外界都传闻看到你参与抓捕孩子了。但当时沈星纱什么都没回答，只是说“有些事你不要问，而且现在这些孩子究竟怎么样了，确实没人知道。”然后，就含糊其辞地糊弄了过去。

　　现在回想起来，综合考虑八十多名孩子下落不明这件事，似乎越来越让人摸不着头脑。而且此时再回忆当时沈星纱的回答，越听越像是个局外人。

　　难道说，沈星纱自始至终并未参与劫掠儿童的事情？

　　这件事有点搞不懂，但小泽爱也无法给出准确的答案，于是便只能存疑在心底。

　　总之，这里主要就是从事这三种试验项目。除了培养鬼战士的那种念力试验还算说得过去之外，其余两个项目都非常黑暗恶心。但现在这些项目也是挟持猎人公司的资本，所以陈太元不会破坏它们，只是要求那些科研人员停止相关的研究活动。

　　“还有一个问题：你们这里从事这么大量的科学实验，这么多台仪器设备，电力供应怎么确保的？有自备的发电装置吗？”陈太元问。

　　小泽爱摇头：“从上面输入进来的两条主输电线路，这里什么都没有。但是据野田教授当时说过一句，说是这山里面有一座超小型核电站，或许在山体更上层还有什么空间吗？这就不知道了。据说这个微型核电站装机容量好像只有两兆瓦，但供应这个基地已经差不多够用了。”

　　小型核电站！！！

　　这事儿够狠啊，都在这里偷偷组建核电站了。而且核电站建造得这么袖珍，装机容量小到这样，其技术要求也是挺高了。陈太元不得不对新人类组织刮目相看，心道这个组织简直就是全活儿啊，什么都能干。更重要的是在这里建造核电站可不是随随便便的事情，还得注意隐蔽性不是吗？

　　不过既然是这样的话，那么电力终究还是比较珍贵的，为什么又要在地下设施里面竖起那么一座巨大的铁架子？陈太元能看出，那铁架子不是“死”的，而应该是带着不少发射装置，向外发射电磁信号啥的。这种大功率的玩意儿，肯定不少费电吧。

　　“这个？”小泽爱说：“这些发射装置对鬼战士的副作用产生一定的压制，使得他们在这里更加舒适一些。包括在做鬼战士培养试验的时候，这种效果更加需要。”

　　“鬼战士的副作用？”陈太元和松都很好奇。此前只知道鬼战士的一个缺点就是不能对僵尸形成攻击，但现在看来还有别的弱点？

　　小泽爱说：“这个是机密……啊啊，当然肯定对您说。其实我们对鬼战士的研究一直存在一个重大的缺陷，那就是每天早晨、特别是太阳初升的时候，鬼战士会头疼欲裂。其实以前我们还制造过两个，但是都因为剧烈的头疼而死掉了。后面朱莉他们四个虽然勉强可以承受，但每次都痛苦得要死。所以，只能在这里制造了这种发射装置。”

　　有了这种发射装置之后，会对鬼战士的脑电波形成一种特殊的平衡，所以也就不会产生痛苦。也正是如此，鬼战士一般都在山体里面行动。真要是到山外执行任务，也不会选择早晨太阳初升的时候。

　　至于制造鬼战士的时候，当然会更加需要这种电波压制，以便提高成功率。

　　对此，松没觉得有什么值得关注的。不就是一种小弱点吗？人家未必非要在头疼的时候跟你打架。而且在这个被完全封闭的地方，对方高手如云，不仅仅鬼战士能威胁到大家。

　　但是，陈太元却似乎想到了很多。因为他忽然想到，剑舞从冷冻状态之中醒来之后偶尔也会头疼，而且也是在早晨太阳初升的时候！（见本书243章）

　　不过剑舞跟鬼战士不一样，每次痛苦发作的时候，她体内都自动有气劲将之压制，于是自行控制住这种痛苦的感觉。每次发作也就那么一两秒钟吧，马上就被她自己压制住了。所以陈太元曾苦笑说，这种病症简直成了一个闹钟，免得剑舞睡懒觉。反正只要太阳升起，她就会疼。

　　而且更诡异的一点在于，这两天一直没有听她提到过早晨头疼的事情，难道也被这种电波给压制了？

　　对于剑舞的那种表现，小泽爱也无法理解，因为根据陈太元的叙述，剑舞那种奇怪的症状竟然和鬼战士们一模一样。当然，同样被电波压制则更能说明这一点。

　　想到这里，陈太元便把剑舞喊了过来。现在外面的进攻已经停止了，有心墨带着大毛二毛，外加一个抱着冲锋步枪的梅就足够了，毕竟真正的威慑力是对里面这些专家的胁迫。门口那边留着人轮流防守，也无非只是保证不让人随便进来。

　　剑舞来到这里之后，听了这种理论也感到非常诧异。她好奇地看了看那座铁架，道：“要不然，今天试试停掉这东西。要是明天早晨我还是会头疼的话，那就说明是这样了。”

　　停就停，必须验证一下。假如能得到一些意外的结果，说不定回头告诉吴心颍，还能请她帮忙治好剑舞的头疼病呢。

　　“现在就停掉！”陈太元命令。

　　小泽爱有点不舍，因为这意味着一个组的研究要停止，不过好在没有试验体接受试验，倒是不会形成什么损失，所以她还是马上让人关掉了信号发射器。

　　由于剑舞每天疼痛的时间是在早晨太阳初升的时候，所以现在并没有什么感觉。

　　但是，陈太元的眼睛却猛然一颤——他的感觉大了！

　　猛然催动自己的那种特殊能力，也就是沈星纱所谓的念力，刹那间，整个山体里面所有催动了超自然能力的猎手，全都被他感应到了！

　　原本这项能力在进入山体之后就消失了，确切的说，是被阻止在进入山体二三十米深的地方。但是现在随着那个信号发射器的关闭，陈太元的这种能力也再度回归。

　　好熟悉的感觉，好舒服！这么多年来，这种能力几乎已经成为陈太元的一种感官能力，和听觉、视觉差不多。但是这两天一直受限，使得他非常难受。现在这种感觉的回归，就好像一个失明几天的人忽然又看到了东西，极其兴奋。

　　但是作为自己的一项特殊能力，陈太元不会暴露给外人，只会暗暗的开心。哼，从现在起，自己基本上已经能对山体里面所有的黑暗种，进行实时的“监控”！

　　比如现在，似乎头顶左上方三百米远的位置，有个类似于吸血鬼感觉的超自然能力者。或许这个吸血鬼正在训练，也或许在接受什么试验，反正他爆发了能力，就能被陈太元感觉到。而且陈太元根据这种感觉，以及那接近陈太元实力百分之七十的能量，确定这家伙应该就是双卵公爵。

　　“不远处还有一个，应该是个侯爵级的家伙。”

　　“咦，这个家伙……奇怪的感觉，是鬼战士吗？我擦，能够达到我实力的七成了，应该是朱莉吧，郭永泉没有这么厉害。”

　　这种感觉终于回归了，太爽了！


第346章 僵尸大厅

　　随后一个非常紧要的任务，就是找来一堆阻碍物——包括桌椅或者木箱子，以及暂时用不着的大型仪器，将那个通道口堵了个大部分。原本四米宽、三米高的通道，被堵的就剩下一个只容单人通过的小门儿。这么一来，就更加便于里面的防守了，外面的人想一瞬间强行突破进来已经不可能。

　　“所以，松一个人在这里就行了，一会儿咱们轮流值班。”陈太元安排着，带着其余人回到了内部。梅继续抱着枪威慑着那些科研人员，但实际上远没有大毛和二毛更具威慑力。当心墨得意的宣布这是两头僵尸的时候，整个场地内响起了惊声尖叫，一些女科研人员吓得花容失色。她们之中也有见过僵尸的，但那些都处在被控制状态啊，哪有像大毛二毛这样到处乱蹿的。僵尸，毕竟是比狮虎更加吓人的存在。

　　“你们所谓的僵尸大军呢？带道爷去看看。”心墨假装起了专家，背负双手说道，“道爷不但是我师父的弟子（废话），而且是驭尸派第七十二代掌门（故意没说‘唯一候选人’这个词、但也不算太吹）。让道爷看看你的僵尸，给你们一点指导性意见吧。”

　　其实，这小货现在很另类的。虽然还是道童那样的长发，还拿着那支拂尘，但身上穿着的却是一身黑色的运动服……原本小家伙很不乐意的，觉得“风格不搭配”，但师父师娘们总觉得小屁孩穿着件宽松的道袍实在太另类，所以就非要他换上运动服，好像一个小学高年级的学生。但是当袁晴和小芬要铰了他的头发的时候，他就死活不愿意了，据说这是他的底线，结果就形成了现在这么一个不伦不类的状态。

　　当然也有人说他那道童的发髻乍一看上去，就好像穿着校服、盘起头发的小姑娘，对此，满嘴脏话的道爷只回应了一句“像你妹”。

　　现如今驭尸派掌门大人要莅临指导，小泽爱马上带路。而且掌门大人还得瑟着说了，外面的煞星大人还是他的师娘呢……这一点虽然让小泽爱更加惊讶不已且万分不解，但无疑也提升了他在小泽爱心目中的高度。

　　陈太元没揭破这家伙，毕竟说的也不算错。所以他只是不动声色地跟在心墨的身后，剑舞也一同跟随。

　　小屁孩一边背着手走路，一边像模像样地指点着别人：“其实，僵尸一般是不专门吸血的，肮脏的吸血鬼才那么干，我们僵尸只吃生肉。”

　　剑舞皱了皱眉头：“那比吸血更恶心。”

　　小屁孩仿佛被打击了自尊：“怎么可能？吸血鬼只吃活人啊，罪大恶极！而我们的僵尸不同，我们可以吃死人的腐肉哦，可以不杀害生灵的。”

　　啊嗷……一旁跟着的张文秀一下子吐了出来。妈蛋，就你们这德行，还好意思说人家吸血鬼们“肮脏”？你知道肮脏是啥意思不。

　　而且张文秀也算是倒霉了，明明一个搞机械的科学家，没来由的跟着人家搞生物学或生命科学的混在一起，总是听到那些令自己受不了的东西。她现在开始暗暗庆幸，幸亏当初没和野田俊树走在一起，否则岂不是天天恶心的要死。

　　不过，也并非她这个外专业的人觉得这么恶心。当她简单翻译了心墨的话之后，小泽爱也吐了。

　　于是小屁孩很得意。

　　“不过呢，我们这一派倒也出现过类似于僵尸饮血的传闻。”心墨不屑的说，“但那都是些近乎神仙鬼怪般的传说故事了。说是僵尸吸食鲜血之后，有可能变成强大无比的‘尸王’，实力强大无比，而且就连最强大的驭尸者也难以掌控……就说这是胡扯了，怎么可能有无法掌控的僵尸呢？道爷只要出手，必将轻松掌控。”

　　众人都没说什么，反正屁孩子是专家他说了算。唯独陈太元提出了一些看法：“很多貌似荒诞不经的故老传闻，有时候未必全是无根无据。野田俊树以孩童的鲜血‘唤醒’这些僵尸，说不定也受到了类似这方面的启示。”

　　众人在小泽爱的带领下一边说着，一边走进了左侧一个狭窄而几经弯曲的通道。大约深入了二十多米之后，小泽爱打开了一道沉重的铁门。顿时，一股浓重的福尔马林气味扑面而来！

　　而心墨这特殊的鼻子问到的不仅仅是这种防腐液的味道，而且还有更加浓郁的死尸味。没错，就是那种熟悉的僵尸气，虽然恶心但是亲切。

　　只不过这里的僵尸气有点特殊，和古墓里的那种又有不同，因为古墓里的僵尸是自然干燥，而这里的却是七八十年前的鬼子将活人直接以医学手段弄成了僵尸。

　　“这样的僵尸虽然没有古墓里千年僵尸的厚重底蕴，但却可能拥有更加强大的生理机能。临死之前必然保持着全部的旺盛生命力，骤然被做成了僵尸，啧啧，这僵尸的特性会是何等鲜活……这种僵尸和古墓里数百上千年的相比，我想也不会弱到哪里去吧？这简直是传统和现代的交锋，历史和科技的对决啊。”

　　啪……师父一巴掌拍在小装逼犯的后脑勺上：“你不装逼会死吗？”

　　心墨顿时不再言语。

　　终于，进入那扇铁门之后向里面走了三米，马上进入了一个宽敞的厅堂。小泽爱打开了电灯，一幅惊悚的画面顿时呈现在众人面前——

　　左右各两大排架子，每排架子上平放着二十多个澡盆一样的器皿。每个“澡盆”里面都盛放着浓郁的防腐液体，但肯定也掺杂了其他的特殊药物。而在这种淡淡的黄绿色的液体之中，躺着一具具死尸！

　　每个“澡盆”上面都有一个严丝合缝的玻璃罩子，用来封闭里面的空间。

　　“每排24个营养池，四排一共就是96具尸体。”小泽爱说，“都已经经过了儿童血液的‘激活’程序，达到了唤醒的临界状态。野田教授说他正在调整一种控制器，以特殊的电波唤醒并控制这些僵尸。而且新人类组织也说了，当初黑暗之母制造过类似的控制器，只不过她当初觉得僵尸控制没太大意思，所以这种技术也没有交给新人类组织。现在野田教授好像已经做成了，就差最后的调试。”

　　吴心颍当初的那种控制器，就是曾经控制大毛二毛的那种手表。虽然可以使用，但却没有心墨的那种腹语更具控制力。当然，只要不遇到驭尸派的高手，这种控制器肯定就是非常有效的手段。

　　陈太元等人凑到最近的一排，看到里面这些僵尸的状态果然不凡，几乎介于死僵和活僵之间——皮肤只是稍稍显得有点干涸，但还保持着基本的弹性，须发之类的特征都还保持得非常完整，栩栩如生。

　　甚至陈太元注意到，有些僵尸的指甲还长得足足有十厘米长，弯曲狰狞。

　　要知道接受试验之前，当时的鬼子兵肯定不容许这些被实验对象长着这么长的指甲，那就意味着这些指甲是在他们死后才慢慢生长出来的！

　　死后还保持着这样的生机，可见当时的技术就算撵不上活僵，但也已经相差无几！

　　“肯定是活着弄死的，不然不会这么牛逼。”心墨像模像样地点头说，“根据驭尸派的古籍记载，以前曾有活活闷死在石墓里的殉葬者，这些人变成僵尸之后是极其厉害的。迷信说法解释为这些僵尸死前带有强大的怨气，但实际上落尘师父说过，这是因为他们死前还保持着强大的生命力。另外，有资格让别人为自己殉葬的，往往都是位高权重之辈，这些非富即贵之人死的时候，往往也在自己墓穴之中添加不少防腐香料什么的，这也导致他们的殉葬者在保持强大生机的时候死去，恰好又能得到这些防腐物质的滋养……这些都是落尘师父推测的，你们瞪我干嘛。”

　　张文秀也瞪着他，说：“虽然我不是搞你们这行的，但觉得你小子说的有点道理。”

　　小屁孩顿时得意洋洋，自以为牛逼到了战略级科学家的等级。

　　就在大家说话的时候，剑舞却忽然微微一怔，随后眼睛转向背后一排“澡盆”。因为她刚刚感觉到，背后似乎有点什么动静。只不过转身之后，这动静又没了，庞大的藏尸大厅里面依旧静悄悄的。

　　“你们听到什么动静没有？”剑舞低声问。

　　张文秀顿时吓了个哆嗦，而小泽爱听到翻译之后虽然脸色一变，但随后自行镇定的说：“小姐您多虑了。在这种环境里面，我们都会不自觉地产生一点点幻觉，疑神疑鬼的，这很正常。”

　　心墨更是得意地笑道：“师伯师娘，您老人家也会害怕啊，哈哈。道……徒儿我在这里，你还怕什么，驭尸派的掌门啊！”

　　但是陈太元却同样转过头，冷冷地说：“你师伯不是害怕，只是比你们的感应更加灵敏罢了。刚才，这里确实……有异动。”

　　他的那种超强感应能力已经回来了，所以刚才清晰的感觉到，背后似乎有了一道超自然的能量波动。而这股能量所在的位置，恰恰就在剑舞所注视的那片区域。

　　张文秀顿时觉得毛骨悚然，心墨脸上的笑容则僵硬了。


第347章 诈尸率奇高

　　宽敞的大厅之中，陪伴大家的只有96具尸体。当陈太元确认剑舞的反应是正确的时候，其余几个人都傻眼了。

　　张文秀想要出去，小泽爱的笑容也有点僵化，并且连说“您真是会开玩笑”。但是看到陈太元没有丝毫开玩笑的意思，小泽爱也不说话了。

　　大家都看向了剑舞和陈太元所看的方向，但是那里的几个“澡盆”没有任何动静。反倒是这个时候，陈太元和剑舞同时转身，竟然齐齐的看向了最左边那一排的角落方向！

　　两个人同时看向同一个方向，这显然已经说明了问题是真实存在的！

　　张文秀吓得赶紧退后，甚至直接跑出了那个铁门。小泽爱也想逃，但是却被陈太元给抓住了胳膊。当然，大家还是不由自主地向后倒退几步，都倒退到入口的方位，这样就算出了什么怪异的问题也能及时处理。

　　终于就在这个时候，一个“澡盆”发生了剧烈的抖动，里面令人恶心的药水似乎翻滚的湖水，竟然溅出来不少。终于，这个“澡盆”轰然翻落在地面上，黄绿色的营养液泼洒了一地，粘粘糊糊地恶心。而玻璃罩子则碎裂散落一地，哗啦啦的声音在这片寂静的空间里显得如此刺耳惊悚。

　　这个“澡盆”翻盖在地上，将那个僵尸盖在了下面，只是露出了一只手。但是大家惊讶地看到，这只手竟然动了！

　　会动，这家伙果然“活了”！

　　小泽爱有点懵圈，连连惊讶：“不可能，野田教授说需要控制器才能唤醒，不可能这么快就自行苏醒了……”

　　但是张文秀这个翻译走了，小泽爱的话没人能听得懂。

　　心墨倒是像模像样的，不但不害怕，还继续摆起了专家的谱儿在那里摇头晃脑：“看来是诈尸了啊。僵尸这东西只要还能苏醒的，就别轻易打搅它们，你们倒好，竟然还给他们灌输血液，这是逼着它们诈尸啊。不过也好，倒是便宜了道爷。”

　　便宜了他？难道，这小子要收复这个僵尸？！

　　原来，一般的僵尸想要使之苏醒，还是要耗费不少功夫的，训练起来也很难。比如当初在三官庙下，落尘道长就耗费了好长时间的功夫，才将那么几个僵尸给训练起来。其实那些僵尸已经非常上等了，而且落尘道长的实力自然又远胜心墨，可见想要真正苏醒一具僵尸并将之调教好，是多难的事情。

　　也正是如此，落尘道长当初才对活僵那么感兴趣，因为这节省了唤醒和调教的功夫啊。

　　但是，诈尸的僵尸却是个例外。

　　僵尸一旦诈尸了，等同于自我苏醒，这就将驭尸者的麻烦给扫除了一个。另外，这种诈尸僵尸的“活性”是远超一般僵尸的，所以也几乎不用怎么调教，只要能控制了它，稍加灌输指令就能指挥它去进攻了。

　　所以说看到这个诈尸的僵尸之后，心墨这小子眼睛都放光了，简直像是遇到了大宝贝。

　　陈太元则敲了敲他的脑袋，唬道：“你别得意，驭尸派就了不起吗？三两个僵尸是不能拿你怎么样，但这里一共96个呢！”

　　心墨咧嘴一笑：“96个全都诈尸？你开玩笑呢？你知道诈尸发生的几率多小吗？能遇到一个诈尸的就是造化，遇到一对儿算是大造化，呵呵，96个一起诈尸吗？哈哈哈，你还不如去买彩票呢，看看能不能连续中96次一等奖，哈哈哈，不懂就别瞎咧咧。”

　　砰！小屁孩的脑袋上自然又被敲了一记，他这才想起自己是个徒弟，刚才是在跟自己师父说话。

　　一边说着，那边的动静也变大了。翻着的“澡盆”忽然被掀翻，下面那个僵尸竟然缓缓弓腰，慢慢地爬了起来。

　　“活”了！

　　“我擦，赚大了！”心墨兴奋地几乎要跳起来，双眼冒光就好像饿狗看见了肉骨头。小泽爱只觉得这小孩子太变态了，见到诈尸竟然能乐成这样，难道这僵尸是你老爹啊，看到复活你就这么开心。

　　而这时候，那僵尸则慢慢悠悠的转过身，似乎听到了心墨的动静，于是向这边走来。一开始走得速度比较慢，估计正在适应。七八十年来一直躺在营养池里面一动不动，就算是机器也会生锈了，所以目前的速度不会很快。

　　心墨则兴奋地向前几步，架势好像是一个狩猎之中的猎人。

　　“来啊宝贝儿，到道爷这里来！”心墨嘴里还这么不干不净，直把陈太元和剑舞看得眼晕。不过这两个当长辈的当然也做好了准备，随时保护这个小屁孩，免得玩儿脱了。

　　僵尸喉咙里发出了咕咕的声音，速度似乎也变快了一些，已经赶上了常人散步的速度。两只手并未向影视上那样平举着，而是手肘弯曲贴在腰肋两侧，两只爪子在双乳前张开了十指。指尖的指甲比较长，大约五六厘米，尖锐吓人。

　　而这个僵尸的眼睛也不同寻常，和正常的死僵不同，它的眼球竟然还有点水分，而不是干涸成了一个孔洞，当然这种水分可能得益于营养液的浸泡。这样的特征，让它看起来更类似于活僵。

　　至于它嘴巴里发出的咕咕声，心墨则笑称“小宝贝儿生气了”，但这小子却一点不怕。而且他自己也发出了奇怪的咕咕声，却是肚子部位发出的腹语。

　　听到这腹语之后，原本“发怒”的僵尸似乎怔了一下，身体一下子停在那里，仿佛正在经历痛苦的心理挣扎。而且它原本弯曲的双臂开始向身前的虚空抓握狂挠，仿佛以此来表达自己的愤怒或不安，景象异常吓人。就算陈太元和剑舞这么胆大的人，现在都感觉到了一点点心惊。

　　小泽爱就更别说了，她才害怕呢。在她的眼里，僵尸肯定比狮虎更加可怕。而且这僵尸没有任何制约束缚，这简直就是在动物园观赏猛兽的时候，忽然撤走了人和猛兽之间的玻璃窗啊。

　　偏偏在你为此感觉畏惧的时候，旁边一个小屁孩对着猛兽手舞足蹈，仿佛非要吸引猛兽过来，甚至还念念有词似乎要以古老的魔法来震慑猛兽……这时候你会怎么想？作为站在他身边的人，你会不会觉得世界要崩掉了？

　　但是随后的一幕，就让小泽爱震惊了！

　　在心墨念诵腹语一阵子之后，对面那个僵尸凌空抓挠得越来越强烈，仿佛发了疯一样。终于，当这种疯狂抓挠的频率达到一个惊人极限之后，这头僵尸忽然就不动了，连喉咙里的咕咕声也消失了。相反，它竟然呆呆地看着心墨，随后竟然机械般地点头。一共点了两次，仿佛臣子在向他的国王颔首致敬！

　　小泽爱觉得自己的世界观都被倾覆了，心道这是什么事儿啊，简直无法理解。

　　心墨则更加兴奋起来，哈哈大笑。能在96具僵尸面前笑得这么真诚而开心，也算是个超级小另类了。“哈哈哈，白赚了一个大宝贝！平时要想弄到一个可以唤醒的死僵，也不知要挖几个古墓呢。这倒好，白白送上门不说，还是这么高档的货色……我感觉这家伙很有力量，恐怕比比我那三大活僵弱不多少。”

　　陈太元点了点头：“比大毛和二毛弱一点，但却也算是达到了汉级的强度。这家伙体内的黑暗超自然能力确实不弱，你赚了。”

　　陈太元现在不但能感应超自然者的存在，甚至还能感应出对方大体的强弱程度。汉级，已经很不错了吧。心墨这小家伙刚刚丢失了一个魏阳（其实也不算丢、只是暂时被控制在上面进化部的实验室），现在马上补充了一个，真是幸运。

　　“汉级……不错不错，不愧是本道爷的手下干将啊，哈哈哈！”小屁孩叉着腰抬头大笑，“要给这家伙取个什么名字呢？师父你觉得呢？”

　　陈太元苦笑，眼睛盯着此前曾注意到的左边墙角，摇头道：“名字是小事，我看你还是继续收获吧。用你刚才的比喻说，假如收获一个僵尸就等于中了彩票一等奖，那么恭喜你了小子，你要连续中奖了。”

　　又有僵尸要苏醒了！

　　没错，此前陈太元和剑舞都两次感应到了动静，其实就是因为两个僵尸都要“诈尸”，只不过后来这个稍微晚了一点。

　　心墨越发兴奋起来：“好棒好棒！今天道爷我运气真是超赞啊……奶奶个腿儿的，要是这一屋子96个僵尸全都诈尸，那道爷该是多幸福呀……率领一支近百人的僵尸大军，啧啧，这威风也没谁了，嘿嘿……”

　　“滚蛋！”陈太元没好气地说道，“你才多大点修为，能控制几个僵尸？96个要是全诈尸了，还不把你生吞活剥了。”

　　心墨得意地笑着，还非要说陈太元这是在嫉妒他的好运气，说陈太元是吃不到葡萄说葡萄酸。看到陈太元又要拍他，这小子当即嘎嘎笑着冲上去，直奔第二个将要诈尸的僵尸。

　　而在他奔赴这个僵尸的同时，其实旁边又有两个僵尸产生了微弱的动静！只能说小鬼子的技术确实不一般，“诈尸率”简直太高了。

　　巨大的收获。


第348章 倒霉的熊孩子

　　第二头僵尸是个大个子，速度也似乎比第一头的速度更快一点，好像普通人的快走。

　　心墨带着狩猎般的心态，兴致勃勃地跟这个家伙周旋，最终可算是把这个也给控制住了。但是，心墨自己也已经有点累虚脱，好像一个屁孩子玩儿疯之后忽然想歇会儿一样。

　　但是，僵尸却不给他歇息的机会。就在他刚刚收复第二头僵尸的时候，忽然旁边第三、第四头僵尸又出现了。

　　我勒个去，一个个破壳而出，这是要便宜道爷呢，还是要累死道爷呢？但人总是贪婪的，看到两头强大的汉级战士即将到手，能不心动？

　　“小混蛋，赶紧回来吧，咱们先出去再说！”陈太元吼道，“你小子都累成了这样，小心玩儿砸。”

　　“放心吧您嘞，道爷没那么怂。”心墨笑着咬了咬牙，张开架势直面两个僵尸，需要一边游走一边应付，寻找机会将这些僵尸控制住。

　　至于这第三和第四头僵尸，竟然是两个女僵尸。也难怪，当初鬼子兵想要做研究，自然要把男女样本都使用一些，好便于观察并取得最取得更全面的数据。当然，女受害者的数量会很少。

　　这两个女僵尸头发长得不像话——当然也可能在死后还生长了一段时间，这从她们那十几厘米的指甲上也能看出一点端倪。而长长的头发遮掩住面目，更让她们的形象显得诡异惊悚了一些。

　　但是说实在的，心墨这小子竟然没觉得害怕。他毕竟是老手，专业玩儿僵尸的。相反，这小子竟然有点……兴奋！

　　这两具女僵尸都保存得非常完好，除了皮肤比常人略显苍白一些，其余的特征都和常人无异。如今身无寸缕地走过来，心墨竟然看呆了。

　　毕竟是个不曾接触真正男女之事的大孩子，加上他比同龄孩子终究成熟了一点，所以现在正处在青春期的小屁孩，竟然面对两具漂亮的女僵尸产生了迷幻之感。

　　好重口味！

　　其实他也只是一愣而已，结果就被两个女僵尸给包围了，一左一右。小屁孩暗呼一声不妙，转身就跑，哪知道一转身撞在了第二头僵尸的身上。“妈蛋，给道爷让路啊……不对，帮我打翻右边这个女僵尸！”

　　小屁孩这才意识到，不受控的僵尸不分男女，危险程度是一样的，自然也无需再怜香惜玉。

　　只不过右边这个僵尸被堵截住了，但左边的那个却扑了过来，一下子将小屁孩给扑倒这在。这女僵尸不像影视之中那么僵硬，她能够自由弯曲关节，故而现在就好像坐在了心墨的腰上，仿佛在做那种苟且之事。

　　不过实际上这女僵尸肯定没有那种心情，她只是要咬人。双手按住了心墨的肩膀，张开大嘴一下子就咬了下来。估计也和吸血鬼那样产生了一些基因变异，僵尸也会长出两颗尖锐的獠牙，非常惊人。

　　心墨大骇，奋力向外推，双手死死地推在那女僵尸的胸口。乖乖，弹性……还行，就是没抓过活人的，也不知道有没有啥区别，但感觉确实不错了……

　　小屁孩就这么一愣神，就被这女僵尸一下子咬在了手臂上。

　　“嗷……”心墨惨叫一声，要奋力甩开这女僵尸，哪知道根本没那么大的力气。他确实能控制僵尸不假，但自身的实际力量只有唐级的水准，而这女僵尸却达到了汉级，根本不是一个重量级。

　　玩儿脱了，这回真尼玛玩儿脱了，道爷亏大了……心墨眼泪儿汪汪。

　　而就在这个时候，手臂上的痛感忽然降低。睁眼一看，却见陈太元一掌劈在了那个女僵尸的脑袋上，将这个女僵尸打翻在地。心墨便一骨碌爬起来，气哼哼地将这个女僵尸给控制了。“王八蛋，等道爷控制你之后，再好好地调教你！”

　　“还不赶紧走！”陈太元恼了，“你要闹到什么时候？”

　　心墨气不忿道：“这两个混蛋敢咬我，那我也得教训教训它们！”

　　说着，心墨终于将咬了自己的那个女僵尸给控制了。但是这小子还是不退缩，愣是让自己已经控制的两个僵尸，压住第二个女僵尸不能动弹，随后非要将第二个女僵尸也给控制了。

　　可是这时候，整个房间里已经乱套了，一个个“澡盆”不安地晃动着，随后一个个翻落在地面上。一具具僵尸从地面上爬起来，浑浑噩噩朝着打斗的方向冲过去。

　　五个、十个、十五个……

　　到最后，现场苏醒的僵尸竟然不下三十个！

　　昏暗的灯光下，狭窄的暗室中，僵尸暴动群魔乱舞。这景象任谁都没见过，太具视觉震撼力了。

　　小泽爱已经吓得魂不附体，陈太元和剑舞则惊讶地守在出入口不敢有丝毫大意。陈太元怒道：“赶紧走，这些家伙几乎要全部暴动！你小子修为浅薄，根本无法控制这么多！”

　　“还有这几个名额呢！”心墨牙一咬，心道自己横竖已经到了这一步，总不能让到嘴的鸭子飞了。汉级的僵尸啊，每一具不知道价值多少钱呢，拼了！

　　至于所谓的名额，意思是一个驭尸派修炼者能掌控僵尸的数量极限。正常来说，唐级修炼者顶多同时控制九具僵尸，汉级修炼者（如落尘道长）则能同时掌控三十六具。至于传闻之中的前辈顶级高人，竟然能同时驾驭一百零八具僵尸！这恐怕是秦级境界的高手吧，反正就是本门派内的传说故事，当然更有可能是假的。

　　按道理说，心墨现在控制着的僵尸是魏阳、大毛、二毛和现在两个男僵尸、一个女僵尸，确实还剩下三个名额。但他却应该想到，自己控制的僵尸“质量”太高，清一色的汉级僵尸队伍，这样的队伍不好带啊，每一个僵尸能耗费他的精力也非同寻常。所以越是往后，心墨耗费的精力和体力也就越多。

　　好在第二个女尸的反抗力已经很小，于是心墨让两具男尸对抗着涌过来的僵尸大潮，自己抓紧时间把第二个女僵尸也给控制了。现在，他可算是已经筋疲力尽，马上带着四头僵尸撤退。

　　但是，其余的僵尸也开始发猛了，速度竟然越来越快，一个个简直像是正常人的小跑一般。这样的速度，足以把大家的路给堵死。

　　陈太元大吼一声，三拳两脚放翻了几具僵尸，同时还抓住一个抡了个圆，甩手出去砸倒了好几具僵尸，总算将僵尸大潮的攻势给阻止了一下。心墨等人以及四头受控僵尸则赶紧冲到了那铁门之外。小泽爱双腿酸软，是被剑舞直接扛到了门外面。

　　“还愣着干什么，关门上锁！”剑舞下令。

　　小泽爱吓得浑身一哆嗦，赶紧关门。结果这铁门尚未完全平移到位的时候，一个僵尸就伸出手来，愣是卡在了铁门和旁边的石壁之中。

　　“滚开！”陈太元挥起此前得来的军刀，将这只恶心的胳膊砍落。于是这僵尸沉闷地低吼一声，收回了自己的断臂，而铁门也终于咣当一声关闭了！

　　呼……小泽爱身体一软，一下子瘫倒在地上，一对儿眼睛直翻眼白，竟然吓虚脱了。但是背后传来的咣咣当当的撞门声，却又将她惊醒，吓得她倒退了好几步。

　　厚重的铁门似乎在震颤，里面有僵尸在奋力撞击，撞得听者心里发毛。

　　“这些家伙不会……不会把铁门撞烂吧？”小泽爱战战兢兢的问。但是不好意思，大家听不懂你的语言。直到张文秀听到铁门闭合声去而复返，这才解决了这个问题。

　　张文秀也很好奇：“仅仅是几具尸体，怎么会爆发出这么强大的力量。”

　　这就不是你们科学家所能解释的吧？陈太元比它们的力气更大呢，甚至都不怎么需要使用肌体的力量，所有的能量都依靠虚无缥缈的气劲。

　　陈太元询问了一下这铁门的厚度，相信这门不会被撞破，这才稍微放了心。要不然的话，就算他这么强悍的高手也无法同时对付九十多个僵尸啊。当然，这实验室里其他人更会被一股脑屠戮干净的。

　　这道铁门，简直隔断了人间和地狱。

　　里面苏醒的僵尸似乎越来越多了，隔着铁门都听到了越来越嘈杂的咕咕声。陈太元等人知道，今后大家在这里居住的话，少不得要被这一群不安分的邻居给不停骚扰了。唉唉，听得脑门子疼，好在早晚会习惯这种可怕的噪音的。

　　而心墨则呲牙咧嘴地捂住自己的胳膊——被咬掉了一小块肉呢，疼死了。

　　“没事儿吧？”陈太元很关切。以前心墨对他说过，一旦被僵尸咬到，基本上九成以上可能会感染尸毒。而尸毒感染者九成九会死，只有百分之一的机会成为罕见的新僵尸。只不过这种新僵尸没多少威力，只是比常人力气大一点，反倒没有了任何智慧，故而根本不具备什么价值。

　　但心墨也对陈太元说过，作为专门玩儿僵尸的门派，驭尸派也有自己的药物。被咬之后半个时辰（一小时）之内服用这种药物，就能清理身体上的尸毒。

　　“能没事儿吗，疼死了！”心墨气哼哼地说着，翻自己的衣兜，“好在道爷带着解药，否则就……”

　　忽然，心墨的眼珠子一瞪，瞬间哭了起来：“什么破师父师娘，你们非要我换穿什么运动服，换你们妹啊……这破兜兜太容易丢东西了，啊啊啊，道爷死定了……”

　　大家一愣，随即明白了：这熊孩子在里面打斗的时候，解药恐怕掉在铁门里面了！

　　要完！

　　“没有别的解药吗？！”剑舞惊讶道。

　　“有，在雷泽市的家里，呜呜……”

　　雷泽……那有个鸟用！陈太元看了看那扇被僵尸怪不停撞击的铁门，头都大了。


第349章 小屁孩的真知灼见

　　现在，要打开铁门去里面寻找解药吗？

　　注意这个词汇，是“寻找”。连心墨本人也不能确定是不是真的丢在里面了，更不知道会丢在里面哪个位置。所以就算没有僵尸们的骚扰，在那么大的房间里寻找一遍也需要很长时间。而在一大堆僵尸的围追堵截之中还想寻找，那就更加不可能了。

　　当然，就算解药遗留在里面了，也说不定已经被僵尸们踩踏得乱七八糟。

　　咣咣咣的敲门声还在继续，看着这扇坚固的铁门，大家都有点无语。

　　心墨哭诉道：“都怪你们，非要我换运动服！我那道袍多好，里面的暗兜装什么都不会丢……呜呜，道爷被你们害死了，什么鸟师父破师娘啊……”

　　陈太元有点头大，但这件事确实是他们所坚持的，于是也有点小小的内疚。当然喽，主要原因还是这小熊孩子太执意要收服僵尸了。“哼，还有脸说？要是没那么贪心，在我喊你离开的时候你就撒手离开，还会出现这样的情况吗？”

　　“鸟蛋师父倒打一耙！呜呜，师伯师娘您看看，这男人一点责任意识都没有，什么事儿都不敢担当，找老公不能找这样的啊……”

　　你妹……陈太元在他屁股蛋子上轻轻踹了一脚，但心里头却还在想办法，他转身问小泽爱：“你们这里的生物医学专家这么多，总该有治疗感染的吧？”

　　小泽爱点了点头：“有，但可能不是那么专业。而且时间这么紧急……”

　　“那还愣着干什么，马上去。”陈太元拎起小家伙就往外跑，“哪怕先用清水冲一冲、肥皂洗一洗也是好的，被猫狗咬伤也是这么处理的吧。”

　　说着大家就往外跑，但跑到通道尽头的时候，心墨却让自己新招纳的四个僵尸暂时停在里面。太吓人，免得引起不必要的骚动。而且，至少先想办法给这些家伙冲洗一下，再从里面弄几套衣服来，免得吓住了别人导致形势不好控制。

　　所以，四个僵尸就老老实实躲在了通道口的阴影之中，一动不动。反正小泽爱已经要求所有人不要接近通道口，谁要是事儿多非要过来瞧瞧，那么被吓到就是活该了。

　　心墨则被带到了一间实验室里，简单说了相关情况之后，一群科研人员就马上行动起来。事关劫匪少公子的生死，大家都巴不得多出把力，这样就算劫匪偶尔不开心了，恐怕也会把放他们一条生路吧？以至于其他几组的科研人员都大为嫉妒，心道这样的好工作怎么没有落在他们头上。

　　至于为心墨做手术的这个组，就是主要研究僵尸的那个团队。这个团队的主要精力一直在僵尸上面，而且对里面的那些僵尸非常熟悉，对其毒性也有一定的了解。而为了便于他们研究，心墨甚至把咬了自己的那个女僵尸召唤过来，让这个团队再度检查验证，看看她的毒性究竟如何。

　　当然，看到这位小爷竟然能控制僵尸，众多科研工作者更加惊讶。

　　将咬痕清理之后，经过一番研究，这个科研团队确定了两套治疗方案。

　　科研负责人说：“第一套方案，百分之五十以上的可能将病毒完全清洗，但也可能失败。失败之后，就会……中毒而死。第二套方案，暂时放入冷库维持着目前的状态，确保毒素不继续扩散蔓延，不继续复制出新的病毒。这样，心墨少爷等于一直处在‘中毒后不到一个小时’的时限之内。到时候，你们在外面的人要是能送来解药，那就可以彻底治愈了。”

　　第二套方案倒是稳妥一些，只不过鬼知道需要多久，小芬才能带着军队把这里攻克？而万一不能攻克呢？这期间，万一出现什么幺蛾子，哪怕只是断水断电，都可能导致心墨的这个状态无法维持——只要中断超过了三个小时，那么这种维持战术就算是失败了。

　　“危险太大了。”陈太元脸色阴沉。

　　躺在手术台上的心墨更害怕：“供电停止都不行？妈蛋，咱们的电源在上面吧，新师娘还控制着这电源呢。万一那狠婆娘一不高兴切断电源，那道爷可就惨了。不行不行，这样太受制于人了。”

　　是啊，电源的控制权都不在自己的手中，第二套方案就太危险了。

　　于是，科研负责人便战战兢兢地说：“那……那就只能选择第一套方案了，请贵师徒都明白，有接近半数的可能性会失……失败。”

　　“不许失败，只许成功！”陈太元的要求非常不近人情，完全违背客观规律。

　　这个科研负责人有点吓尿的感觉：“可是……可是任何手术都存在意外的可能……”

　　“我不要意外！”陈太元冷冷地说，同时捏着手中匕首的刀柄，如切豆腐般轻轻插进了桌面。

　　那个科研项目负责人有点惊恐地赶紧去安排做手术，整个团队都诚惶诚恐。相反，其余几个团队小组开始高兴了，心道这个项目幸亏没落在自家头上啊，万一出现了意外，这群绑匪还不得先拿他们开刀。

　　此时，躺在手术台上的心墨狠狠地点了点头说：“师父，虽然你一直以来说话都不中听，但这次说得好，霸气，纯爷们儿。”

　　陈太元连苦笑都做不出，一只手在熊孩子的脑袋上轻轻拍了拍：“心墨，假如真的出现了意外，你恨师父吗？不是说换穿运动服的事情，这种事不是遇险的真正理由。我说的，是你明明不用死，却为了追随我而陷入到今天的境地。”

　　心墨怔了怔，师父还从来没这么跟他说过话。他大约想了想，摇了摇头说：“也怪不得你。像我这样修炼驭尸术的，今天不遇险，说不定明天、后天也会遇到。其实你还提醒我赶紧撤了呢，是我自己舍不得放弃那么多僵尸。再说了，出了事就怨别人，这也不够爷们儿啊，哈哈，其实道爷我还是很看得开的。”

　　陈太元点了点头：“行，能有这个心态，将来熬过这一劫必然能成气候，师父承认以前有点小瞧了你。”

　　心墨撇了撇嘴说：“算了吧，你以后依旧会继续小瞧我的，我知道。你总觉得我干这一行没前途，不像是正路子，对不对？”

　　陈太元哑口无言。

　　心墨哈哈一乐：“行了吧，也说不定我这次手术没熬过去，以后就不用你呕心了，你也不用为了我而头疼了。不过要是我真的挂了，我得跟你说句话，这句话我忍了好久了。”

　　“不是要骂我吧？”陈太元叹了口气，“真要是憋了一肚子气了，你就骂吧，当爹的还能跟亲儿子计较什么吗，师徒也一样。骂吧，老子权当没听到。”

　　心墨却摇了摇头，说：“不，我是说师娘的事情。其实，师伯师娘不靠谱儿，人家心里头根本不在乎你；雪师娘是个冷性子，对你反正也就那样吧，不会跟你粘粘糊糊热热闹闹的，但这辈子也肯定不会跟你分了，你死了她也不会再找第二个，这我信。”

　　这话真难听，但确实在理，符合剑舞和梁雪现在的性格及心态。

　　“至于新师娘，只要你俩不死，你这辈子是甩不掉她的。她就算再恨你，也下不了决心杀了你——刚才一直没舍得按爆了手表就是证明，但也不会给你好果子吃。你俩最终肯定相爱相杀，倒霉去吧你。”

　　陈太元忍不住苦笑：“你小子到底要说什么？”

　　“但是，”心墨认认真真地说，“真正朝死里对你好的，我觉得是晴师娘。她真是个好师娘呀，我都替你亏心，你对得起人家不？好好想想吧你……好了，道爷我的遗言说完了。”

　　这货说得好似很轻松，但陈太元却浑身僵直。或许旁观者清，也或许心墨这小子确实有灵性，把这几人的心境看得真真的。

　　手术即将开始，而那些科研人员也已经调取化验了那个女僵尸的血清、口水等体液，验明其身上确实存在强烈的尸毒。而且这种毒素非常适合在人体内传播，速度极快。好在有这个女僵尸作为样本，有助于手术治疗。

　　但是对于这个女僵尸，以及躲在通道黑暗处的三个，心墨却在麻醉之前交代说：必须将它们全部束缚住，决不允许它们有任何异动。

　　因为一旦手术失败，心墨死去的话，这四个僵尸就等于失去了主人，会再度陷入原本的状态。那时候要是防备不及的话，它们极有可能暴起伤人。

　　“算了，道爷还是把腹语的手段教给你吧，看看你有没有这个天赋。”心墨上手术台之前，像个小大人一样对陈太元说。“要是这项僵尸失控，你试着把它们再控制起来。真要是不行，再干掉。”

　　陈太元顿时涌起一股揍他屁股的冲动：“混账小子，咱们俩谁是师父！”

　　心墨：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已。孔老夫子还有七岁之师呢，你算老几啊，你啥都会么，啥都不需要别人教你么？”

　　当师父的险些被活活气死。“去死！先不说师父弟子的事情，老子不学你那些歹毒的功夫。控制什么僵尸，太混账了。”

　　要是想学，陈太元老早就学了，何必等到现在。


第350章 尸变

　　陈太元当初不关心驭尸派的修炼功法，就是觉得这种技术太黑暗，挺别扭的。虽然他不制止心墨继续修习这个，但自己却懒得问。

　　心墨撇了撇嘴：“可是，我现在是驭尸派的掌门啊，落尘师父寿命无几也不会再收弟子了。老混蛋，要是我死了的话，这门功夫就失传了，毕竟也是道门一脉，不能干这么绝户的事儿啊。”

　　陈太元彻底无语。是啊，道门分支数十派，而懂得修炼功法的越来越少了，日渐凋零。任何一门奇术的失传，其实都算是损失。

　　而且，僵尸这东西终究有它的研究价值，至少它是鬼战士的克星。这更加说明，无论是奇异的黑暗种还是僵尸怪，又或者和鬼战士非常接近的剑舞，似乎冥冥之中都是有些联系的。能多掌握一种现象，将来为剑舞彻底根除头疼或许也有好处。

　　陈太元于是把心墨的口诀记了下来，倒是不算太复杂。其实里面九成的内容就是腹语，至于气劲修炼功法无所谓。不管什么功法，只要拥有强大的气劲，可以在发出特殊腹语的时候以气劲催动就足够了。所以说，就算陈太元的《玄丹真解》修炼出的气劲，一样可以通过那种特殊的腹语术来控制僵尸。

　　“就这么简单，”心墨说，“但是呢，腹语这玩意儿全凭天赋。有天赋的一学就会，就像道……像我当年那样。没天赋的，哼哼，再怎么学也没用。你要是修炼不出来的话，那就用笔记下来，将来传给我别的小师弟就行了，驭尸派这一脉好歹没有断绝。”

　　陈太元没有说话，心墨有点乐：“嘿嘿，是不是被我当了一次师父，感到不好意思了？嘎嘎，我又没逼着你喊我老师，更没让你给我磕……”

　　“滚蛋！”陈太元忽然说。但是，声音有点不对劲。

　　心墨本能的哈哈一乐，但随即脸色狂变，眼睛都快瞪了出来，傻傻地看着自己的师父。

　　而陈太元此时再说：“欺师灭祖的小混账，欠揍。”

　　只不过，声音还是有点不对。

　　“我擦，你是鬼啊！”心墨跳了起来。因为他发现了，陈太元这两次“说话”的时候，嘴唇都没有动，“你这个老怪物，我擦，没了天理了。当年道爷我学会腹语用了好几天已经被落尘师父称为天才了，你……你……”

　　腹语！

　　很显然，陈太元用的是腹语！

　　陈太元此时改为嘴巴说话，淡然笑道：“其实修为越高，开始修炼这种奇技淫巧或许也就更加容易。感觉还是跟气劲催动脏器发声有关，若有气劲自然事半功倍，而没有气劲却强行发出腹语，那么修炼的难度就大了。当然，确实也得需要一定的天赋，有气劲也未必真的能发出腹语来，或许为师在这上面就是天赋异禀。”

　　心墨有点被打击到了，摇了摇头说：“算了，师父就是师父，果然比我牛逼多了。”

　　这时候，负责给心墨治疗的那个科研负责人走了过来，表示应该让心墨少爷进行全身麻醉了。

　　心墨答应着，最后对陈太元说：“这样吧，你试着去控制一下那四个僵尸，先替我‘保管’着。要是我命大活下来，到时候你再还给我；要是我没活过来，那就算送你的礼物了。哎，作为我的直系继承人，不给你给谁啊……啊，又打我！我说错了吗？就算儿子死了，爹妈不也是第一继承人吗？法律就是这么规定的，这难道有错吗？”

　　是没错，但把师父说成自己的直系继承人，听起来总有点欺师灭祖的味道。

　　终于，小屁孩上了手术台，马上就要全身麻醉了，麻醉之后就是昏迷。出于卫生安全的需要，手术者希望陈太元回避一下，不要在这个房间里。

　　陈太元点了点头，忽然在心墨的脸蛋儿上拍了拍：“乖儿子，你小子肯定能行的，一定给我坚持过来。师父师娘，还有师姐都在等着你，一定！”

　　心墨狠狠地点了点头，眼睛里竟然有了些泪花儿，谁说这小子没一点良心了，多少还是有点的。

　　心墨的手术大约需要一整个晚上——虽然这里没白天黑夜的分别。而前期只是常规的手术，难度倒不是很大。

　　在此期间，陈太元心想还是尽量把四个僵尸“收编”到自己这边。万一……万一小屁孩真的出现了意外，那时候陈太元等人肯定伤心过度，大家忙忙活活的，要是四个僵尸再失控作乱，这里面可就完蛋了。

　　所以说，陈太元觉得能自己控制了最好，而要是无法控制就只能将四头僵尸暂时捆绑起来。

　　女僵尸当然无法转换到自己名下，因为还在手术台上继续接受试验。而且手术台上，已经用强度极高的带子将其束缚，不会出事的。

　　剩下的，也就那两男一女三具僵尸，依旧躲在通往存放僵尸那个房间的通道处。

　　陈太元到了这里，三个僵尸也一动不动地看着他，虽然这种“看”没有任何意义。它们毕竟属于死僵，没有自己的灵智。

　　“或许女的比较容易欺负……”陈太元也捡软柿子捏。当然他也感应出来，女僵尸的超自然能量确实比其余两个男僵尸低了大约百分之十左右。

　　当然，这女僵尸光溜溜的站在面前太不雅。陈太元从科研人员那里弄来了两男一女三套白大褂，给这三具僵尸都穿上。还别说，僵尸穿上孝服一样的白褂子，看起来更有一番风情。而穿上这个之后，女僵尸也就没那么刺眼了，各个羞耻之处已经完全遮盖。

　　站在她的面前，陈太元按照刚才的办法催动了腹语，顿时肚子里发出了奇怪的咕咕声。刚才他试验了几次了，感觉已经大体熟练，现在感觉还不错。

　　但是他这么一发声，却没有产生预想之中的效果。对面的女僵尸非但没有乖乖听话，反倒极度痛苦般捂住脑袋，半跪在地上难受的挣扎，甚至用拳头狠狠砸自己的头。

　　终于它猛然抬头，长发之后的眼睛变得森寒狰狞，血液的充斥让这两颗眼珠变得赤红如漆。忽然它猛地扑上来，张开嘴巴伸出獠牙，险些一口咬在陈太元的脖子上。陈太元当然马上撤退，一脚踹飞了这个狠辣的怪物。但是，陈太元自己的腹语也不再念诵了。

　　“看来还是不熟练，应用起来还不如心墨这小子呢，难怪女僵尸会烦躁愤怒。”陈太元自言自语，“这就像一个驯服好的野兽，突然给了它新的指令让它变得无所适从，于是产生了狂躁和愤懑的感觉，进而开始充满攻击性。”

　　既然无法控制，那就暂时算了，以后熟练了再说。而且一旦他不再试图控制，那个女僵尸也就老实了下来，再也没有任何攻击性。没有心墨的指示，它们正常情况下不会攻击别人。

　　但是出于安全起见，陈太元还是将它们三个都用结实的绳子反捆上了。除非等到心墨手术之后醒来，否则这三个僵尸就只能一直被捆住。而且将它们的双手吊在通道顶部一个铁钩子上，只准这三头僵尸脚尖踩地，尽可能不让它们有借力的余地。

　　“好了。”陈太元甩了甩手。还好僵尸根本没有自己的意识，也不知道反抗，其实也不觉得被捆起来难受。

　　而就在陈太元刚刚放松的时候，忽然觉得不远处铁门里面似乎又发出了另类的声音，跟刚才那些僵尸们乱拍乱撞的动静有些不同了，反倒类似于争抢。

　　“难道僵尸之间也会内讧？打起来了？”陈太元觉得好奇，遂走到铁门前。里面的僵尸已经不再继续拍打铁门，于是陈太元便打开上面一个碗口大小的探视孔看了进去，顿时一惊。

　　陈太元看到，那些苏醒的僵尸一个个拥挤起来，仿佛一群野狗看到了新鲜大便，一哄而上。

　　这些苏醒过来的僵尸大约三十头，但是没有苏醒的至少还得六十个。现在，每一头僵尸都趴伏在一个未苏醒僵尸的“澡盆”前。有的行动快的，已经木讷地砸碎了一个澡盆上的玻璃罩子，而后强行将里面沉睡的僵尸拉出来。

　　这是要……陈太元眼睛一瞪，赶紧转身：我擦，不愧是毫无人性的丧尸，比野兽还野蛮的存在，它们要相互咬！

　　终于，陈太元看到的那个僵尸已经下手了，将那头睡着的僵尸的心脏给挖出来吃掉，随后是脑颅，太恶心了。但是除了这两种器官，似乎它们不吃别的。或许这两个器官之中蕴含着强大的能量，对它们产生了本能的吸引。

　　而在外面原本忍住不看的陈太元，此时却大为震动。因为他能感觉到，里面一些僵尸所拥有的超自然能量正在飞速暴增！

　　吃同伴的心脏和脑颅，竟然还会让实力飞速增长？

　　！！！

　　这是一种剧烈的变化，完全无法想象。实验室的资料无法解释，也不知道驭尸派有没有类似的传承记载，但心墨已经全身麻醉了，陈太元也没人去问。


第351章 冰冷一瞥

　　原本里面这些苏醒的僵尸，实力大体都相当于汉级初等。假如以陈太元的实力为参照物，量级为100的话，那么那些苏醒的僵尸大体都在三十左右。

　　但是现在他能感觉到，那些僵尸的能量嗖嗖增长到了四十以上！

　　这可是汉级超自然者的巅峰了，毕竟已经比初等增长了百分之三四十，差距相当于正常女人和男人，已经算是非常明显。这么迅速的增长，必然是和吞噬同伴的器官有关系吧？

　　而反应在陈太元这里，就是一大堆僵尸的超自然能量被他准确感知着，大约三十多个，结果一个个如雨后春笋般嗖嗖暴涨，这种景象是非常吓人的。

　　其实这时候，那个苏醒的僵尸也才刚刚吞掉了同伴的心脏。而当它将同伴脑颅也吞掉之后，实力就已经接近了五十。虽然增长速度有点减慢了，但依旧算是暴增！

　　所以陈太元再观望进去的时候，发现自己观察的几头吸血鬼已经站了起来，满嘴都是血腥，手指尽是血污或碎肉，狰狞恐怖的状态难以言喻。而地面上被吞噬的那个僵尸，现在已经彻底“死”了，再也不可能苏醒。胸膛被剖开，而脑颅也被砸烂取出。

　　陈太元的胃有点翻滚，想吐。但是这种奇怪的实力暴增方式却让他忍不住冲动，总想搞清楚其中的道道儿。毕竟对于修炼者而言，这种实力增长方式太神奇了。

　　他忍住恶心继续观看，发现里面不少僵尸已经吞噬完毕。但是大家都没停，而是继续找到下一个没有苏醒的僵尸，敲开玻璃罩子、继续……

　　由于没苏醒的僵尸数量，超过苏醒僵尸数量的两倍，所以说每头苏醒的僵尸都足以找到两具同伴的尸体来吞噬。

　　这回陈太元算是全程观摩了，果然够重口味。他特意紧紧盯着其中两个作为样本，只见这两个家伙将同伴的心脏吞噬下去之后，他们的实力终于突破了五十，达到了55左右。

　　而后再吞噬脑颅，增速又有所减慢，但悬悬乎乎的还是达到了六十。

　　达到六十，基本上接近或勉强达到秦级实力！

　　陈太元有点懵——混蛋，里面三十个秦级的黑暗种！！！

　　其中，里面有一个吃得最快的家伙，跑到了下一个没有被撬开玻璃罩子的僵尸那里，继续大快朵颐。原本里面96具僵尸，被心墨带走了4具，剩下的就是92具。其中苏醒了30头，故而每头苏醒僵尸吞噬两头沉睡僵尸之后，还剩下多余的两头沉睡僵尸。

　　这两头沉睡僵尸，就成了稀缺的资源。前面那个速度最快的僵尸刚刚吃掉第三头同伴的心脏，还没来及吞噬其脑颅，就被后来赶上的两头苏醒僵尸给追上了，大家开始争抢起来。

　　毕竟此前大家都足够分配的，自然也就无需争抢；而现在僧多粥少，于是就不可避免地发生哄抢，最终导致大打出手。

　　里面彻底乱套了！

　　但其实陈太元能感觉到，沉睡僵尸对这些家伙的作用已经非常微弱了。刚才那第一个捷足先登的不是吞噬了一头沉睡僵尸的心脏吗？但陈太元觉得这次它的实力增长，连两个点都不到。而假如再吞噬脑颅的话，恐怕能增长一个点就不错了。

　　毕竟他们的基础已经变得更加雄浑了，起步点太高了。另外任何“食补”都有一个限度，到了限度之后就不能凭借数量的递增而产生同样数量的增长。到最后，边际效果会逐渐归为零。

　　就好像饿肚子的时候吃一碗米饭会很舒服，而再吃第二碗，对于饥饿感的解除就没那么爽了。要是继续吃第三碗，那么对于饥饿感的消除基本上没有了任何意义。

　　所以说，最后两具沉睡僵尸的作用不是为大家贡献了多少能量，而是为大家贡献了一场可怕的大乱斗。

　　现在陈太元惊骇地发现，里面的僵尸速度太快了，简直和大毛二毛那样的活僵差不多。要知道大毛二毛它们毕竟是活僵啊，而眼前这些本该属于死僵的范畴。死僵能在速度上接近活僵，这算是什么鬼？

　　当然，就算是活僵的速度也不可能赶得上其他的黑暗种。僵尸的强大之处在于恐怖变态的力量，比吸血鬼更加强大的力量，速度上却不可能占据什么优势。

　　或许这不仅仅是吞噬同伴的因素，也可能是因为它们在营养池里躺了近百年，故而一开始行动不便。等到休养一会儿之后，速度自然会恢复不少。这一点后来在心墨抓取的四个僵尸身上得到了验证，那四个僵尸真的和普通人差不多，行走蹦跳都不受拘束。

　　却说现在这些家伙，一个个蹦蹦跳跳的相当欢脱，打得热火朝天。里面的架子和“澡盆”被一个个掀翻踩扁，一个僵尸倒下去，又有一个僵尸站起来……

　　在这种剧烈打斗之中，终究会出现血腥的场景，毕竟这些东西是比野兽还野兽、比畜生还畜生的可怕存在，毫无理智和人性可言。

　　终于，陈太元忽然感觉到一个家伙的实力再度暴涨！

　　是“暴”涨，实力从原本的六十，一下子蹿升到了接近七十五！

　　要知道，刚才吞噬那些普通沉睡僵尸的时候，已经对它们的实力没有什么增长作用，或者说作用微乎其微。但是现在，这群已经勉强达到秦级的家伙再度相互吞噬的话，增长的效果又爆发了。

　　陈太元看向那个实力暴增的家伙，发现那个僵尸砸碎了和它打斗的那个同伴的脑袋，将其脑颅掏出来吃掉，才导致了它的实力暴增。而当它后续又把对手的心脏也给吃掉之后，这家伙的实力就达到了惊人的86，再度增加了十个点以上。

　　这样的实力，在秦级黑暗种之中也算是上等货色了。要知道坦克公爵也就八十多，而双卵、死光等秦级黑暗种也只有七十多。如今一头僵尸能达到86的水准，简直匪夷所思。

　　而这家伙一旦达到了这样的实力，也就开始变得卓然超群起来。攻击性变得非常强，似乎想要把所有同类的心脏和脑颅都吃掉。这或许就是所谓的食髓知味，尝到了这种实力提升带来的好处，这家伙变得狂暴而贪婪。

　　但是僵尸这么多，运气好的不仅仅只有它一个，别的地方也终于出现了吞噬秦级同伴而实力暴增的家伙。而且这种实力增长之后的僵尸强者，屠杀同伴变得更加容易。他们屠杀勉强达到秦级境界的僵尸，就好像陈太元或沈星纱干翻双卵公爵，基本上没有多大的难度。

　　只不过当它们吞噬掉第二个同伴的器官之后，增长的幅度便大大减少，少到可怜的地步。不少僵尸吞噬一个秦级同伴之后达到了85、86，甚至似乎87，可是吞噬第二个同伴之后却只增加到了勉强九十多一点。

　　九十多，这种实力已经接近了陈太元，毕竟这种比较是以陈太元的实力为100作为标杆。而里面能够达到这个强度的家伙，赫然有八个之多！

　　当然，这八个都是已经吞噬了两个秦级同伴的僵尸。除了它们八个之外，还有六个勉强达到秦级的家伙。这六个可怜鬼，恐怕注定要成为那八个强大同伴的口中餐了吧？

　　但是陈太元惊讶地看到，这六个相对较弱的家伙竟然主动地凑到了一起。虽然行动比价迟缓，反应比较慢，但毕竟缓缓地向同一个角落里退缩。

　　这就意味着一件事：哪怕没有控制着给予它们智力上的支持，它们依旧是拥有灵智的！

　　死僵，拥有灵智！

　　要知道死僵本是没有任何意识的，全凭控制者的意识管束。当然一旦和控制者建立了联系，倒也不必控制者像打游戏一样全副精力地掌控每一个动作，只需要大体的命令安排就行。但不管怎么说，死僵是没有自己独立意志的。

　　为此，吴心颍当初制造具有自己独立意识的活僵，落尘道长才会那么热心。有意识的僵尸啊，太奇怪了。

　　但是现在这些僵尸，根本没有经过吴心颍那种技术，竟然也是有意识的。哪怕它们的意识可能还很微弱，很蒙昧。

　　但是让陈太元更加震惊的，则是那八个已经变得很强的家伙。现在的形势是，任何一个变强之后的僵尸，也不可能是六个较弱僵尸的对手，毕竟六个较弱的也已经勉强达到了秦级。甚至两个变强之后的僵尸，也未必能打得过那六个。

　　但是，这些变强之后的僵尸竟然交流了一下——它们竟然会交流！

　　这八个家伙相互对视，似乎通过眼神了解了各自的意思。然后，八个强大的僵尸分成两组，每组四个从左右两路，向躲在墙角的那六个较弱僵尸包抄过去——它们竟然都已经会使用兵法了！

　　哪怕只是比较简单低劣的兵法，哪怕只是较为简单的交流，但意味着它们的智商更高，比那六个较弱僵尸的智商高了一大截。

　　八个强者缓缓压缩包围圈，肯定会非常轻易地将六个弱者分食。

　　“这群混蛋不简单啊……”陈太元在探视孔前不由得低声叹了一句。哪知道那边一个僵尸忽然转头，看向了铁门这边，几乎和陈太元遥遥对视。

　　这头僵尸赤红如血的双目，爆发出了如刀般的神芒，冰冷的一瞥竟然看得陈太元心底一寒。


第352章 狰狞血腥的四强赛

　　这个反应很奇怪的僵尸竟然还是个女的，个头儿达到了一米七左右，浑身浴血双目如刀。

　　也许刚才的转身观看只是巧合？因为自从那冰冷的一瞥之后，这个女僵尸就再也没有看陈太元一眼，而是聚精会神地猎杀六个相对较弱的同伴。而正常人要是感觉到门口有人窥测的话，或许应该一直保持警惕，而不至于这么漫不经心吧。

　　总之，随后这个女僵尸就全副精力猎杀，最终它们一边四个强者，成功猎杀了三个较弱的僵尸。同样，另外一边的四个强者也猎杀了那三个弱者。

　　六个弱者全都成为强者的食物，但是，够分的吗？八个人，六具尸体，怎么分？

　　就在这时候，那个女僵尸趁人不备，忽然一下子掐在了自己同伴的脖子。那个同伴尚未来及反应，就被这个女僵尸一爪子捅透了心腔，硬是将心脏挖了出来！

　　好狠，够厉害！远处的陈太元看得惊心动魄，心道都说人性险恶，事实上任何物种但凡有一丁点儿智慧，都会险恶。

　　那个同伴被偷袭之后身受重创，自然不是这个女僵尸的对手。而由于女僵尸食用这个同伴的躯体，故而剩下六个强者反倒刚好可以平均分配刚才那六具僵尸了，不是吗？

　　算得真精确啊，僵尸竟然也会做算术题了……陈太元不得不佩服这个女僵尸的智力超常。

　　但是它最精明之处还不在于这里，却在于她虽然制造出了一个可以平均分配的局面，但是她吞噬的“食物”和其他强者不一样。其他强者吞噬的是六个较弱者，而她吞噬的是和她一样的强者，货真价实。

　　所以说，得到的结果也是不同的。

　　那六个强者每个吞噬了一个较弱的同伴，提升的效果可以说微乎其微。原本大家的黑暗能量基本上都在91或92（只有那个聪明的女僵尸达到了93），而这六个强者吞噬了之后，平均都只增长了一两个点数。也就是说，这六个僵尸现在的超自然能量强度在92到94之间。当然正所谓百尺竿头那一步是很难的，能在这个基础上提高一两个点已经很不错。

　　但是陈太元却惊骇地发现，那个女僵尸的能量却因为吞噬同等级强者，而一下子冲到了100！

　　100，很巧合的数字。说它巧合，是因为这个女僵尸现在的实力和陈太元本人基本一致。

　　“好家伙，这个女僵尸很厉害啊。”陈太元琢磨着，“100的超自然能量，在这群家伙里面已经完全无敌了。因为，这个女僵尸的智商会让她的战斗力翻了翻。”

　　是的，陈太元能感觉到，这个女僵尸原本就比别的僵尸聪明。而从她吞噬同伴将黑暗能量提升到100之后，连智商也更进一步。当然，速度也更加轻快，竟然好似强大的修炼者一般体态轻盈，哪还有一点僵尸的样子。当然，表面特征还是保持了僵尸的模样——皮肤白中微微泛青，而且一双眼睛越发赤红，仿佛兔子一样。

　　按照现在的态势来说，这个女僵尸应该再接再厉，继续吞噬其他同伴才对。但是出乎预料的是，她现在却不再吞噬了，而是静静地盘坐了下来——是盘坐！仿佛修炼者一样的盘坐！

　　陈太元在外面震惊了，而里面的六个变得更强的僵尸也傻眼了——它们也竟然知道吃惊。或许在它们看来，女僵尸实在太过于非主流、太过于杀马特。咱们僵尸可以盘坐吗？或许这跟人类看到江湖小太妹穿比基尼玩儿大劈叉差不多吧。

　　而这时候，这个女僵尸却发声了。是那种含混不清的咕咕声，却又像极了心墨他们使用的腹语，看来僵尸竟然会用这种方式进行沟通。

　　陈太元听不懂这种声音包含了什么内容，但六个强大的僵尸却似乎听懂了。它们六个仿佛受到了巨大的刺激，一个个呆立在那里。

　　其中一个僵尸竟然也咕咕地回应，而此时陈太元感觉到，那个女僵尸身上忽然爆发出了强大的气势威压，似乎要恐吓刚才发声的那个僵尸。效果确实达到了，因为这个女僵尸的威势确实恐怖至极，连铁门之外的陈太元都感觉到了惊悚。

　　事实上，刚才它们的交流内容是——

　　女僵尸告诉它们六个，现在她已经不需要再吞噬更多的僵尸，因为她发现自己的能量已经“爆满”。明明还有很多能量可以吸收，却都蓄积在了身体里面，再也无法得到任何好处。应该说到了它这个境界，恐怕就是僵尸们的最高境界了。

　　所以，它表示自己退出战斗。它不会再咬别人，但也希望别的六个僵尸别跟她过不去。

　　她这么一说，顿时引起了别人的不满——这不是挑拨事儿吗？你的意思是，只有再吞噬咱们这种更强者，才能达到你的这极限水平？你倒是事不关己高高挂起了，而我们呢？我们岂不是还要继续厮杀下去？

　　但是对方的这个疑问，被女僵尸刚才那股强悍的气势给镇住了。它的理由很简单：我若是想杀你们，偷偷摸摸地杀就是了，还用跟你们废话？我的意思只是告诉你们，吞噬是有极限的。至于你们谁能留到最后，那是你们自己的造化，跟我什么关系。

　　而且她也表示，根据大家现在的实力来看，恐怕面临的也就是最后一战了。这六个强大的僵尸只要捉对厮杀，每个吃掉了各自的对手，就达到了僵尸的最高境界。

　　那时候，加上女僵尸将会剩下四个。

　　只不过这些东西，陈太元是听不懂的，只能在铁门之外猜测。

　　而那六个僵尸则陷入了沉默，但呆立了不到三秒钟，一场可怕的混战开始了！

　　开玩笑，这是最后的战役啊，只要能再吞噬一个就好了！毕其功于一役，这才是最要命的时刻。可以说大家都是幸运者，能走到“七强”的层次都不容易。但是现实是残酷的，最终只能剩下四个选手。这场七进四的决斗，将注定惨烈。

　　这六个僵尸也确实被女僵尸忽悠住了，至少它们都没有去找女僵尸的麻烦。六个僵尸联手肯定能杀死女僵尸，但那有什么意义呢？到最后，六个僵尸之间不还得竞争吗？六匹狼虽然或许能联手猎杀一头豹子，但豹子的反扑也极有可能杀死其中一两匹狼吧。谁愿意做那一两匹？都不乐意。所以说，大家还是选择内部争斗就好，幸好那个女僵尸也不掺和进来。

　　至于六个僵尸之间的对决，陈太元发现也是很有意思的，因为这六个家伙几乎来了一个故技重施——其中四个组成一个联盟，同时攻向对方两个！

　　四打二，这可就是比较明显的优势了。至于杀了两个之后怎么分配，到时候再商量就是了。那时候，说不定胜利者之间会再上演一场“三打一”呢，不是吗？

　　激烈的战斗开始了，四个僵尸围住那两个倒霉鬼猛攻，两个倒霉鬼显然苦不堪言。不过这两个家伙也够猛的，垂死挣扎之际还抓了一个垫背的。这两个家伙宁肯被别人弄死，也得把那个最嚣张的家伙按倒在地狠狠咬几口。

　　结果，两个倒霉鬼确实被弄死了，但四僵尸之中带头的那个也被咬成了重伤，脖子都被咬掉了一大块，胳膊也被硬生生掰断了一条。那些现在……呵呵……毋庸置疑，这家伙则成了第三个倒霉鬼，被一个同伴毫不留情地杀死！

　　好了，六个僵尸之中，三个活着、三个死了，而且每个僵尸只要吞噬一个同伴就足够了。这时候的分配极其合理，再也不用那么蛋疼了。

　　此时的女僵尸却还是坐在外围，好似事不关己。但是铁门外的陈太元却总觉得，这女僵尸血红色的眼神之中似乎不怀好意，暗藏杀机。也或许那双眸子太可怕了，所以给人一种阴险的错觉。

　　更让陈太元感到惊诧的是，这个女僵尸竟然再次扭头，看向了铁门探视孔这边！

　　探视孔很小，而且从里面向外看应该很模糊，但是女僵尸可能就是感觉到了陈太元的存在。但是不知道是什么原因，使得这女僵尸纹丝不动，始终不曾对陈太元做出任何反应。

　　不过陈太元可以肯定，这次女僵尸肯定发现了自己，而且肯定是有意不搭理自己。

　　“这个僵尸大妞儿似乎很有点意思。”陈太元冷笑。

　　而在另一边，三个活着的僵尸又开展那种丧心病狂的吞噬了。同伴的器官被取出，搞的它们三个身上全都是血迹，恶心得要死，也恐怖得要命。

　　这三个活着的僵尸吃得都很快，几乎是狼吞虎咽的架势，生怕被别人给抢走。当然它们的动作也都很快，并不亚于常人。

　　于是区区几分钟之后，一个僵尸就完成了吞噬任务。缓缓的起身，似乎在感受体内能量的膨胀。

　　铁门外的陈太元也能感觉到，这家伙的能量也在缓缓地提升着，恰恰达到一百之后就再也没有提高。看样子，那个女僵尸说得是对的，当然陈太元并不知道这一切。

　　而至此，狰狞恐怖的四强赛也总算结束，决出了四个可怕的僵尸高手。


第353章 能说会道

　　陈太元感觉到，三个僵尸正在缓缓地提升实力，慢慢逼近了100这个数字。当然，第一个吃完的家伙提升得最快，它原本就是三个僵尸之中最强者，而完成吞噬的过程又早了一点点。

　　终于，陈太元感觉到这个家伙的超自然能量达到了一百。

　　而且陈太元也忽然觉得，这个家伙的眼神似乎更加诡邪了一些，仿佛多了很多的阴险、警惕、畏惧等等情绪，非常复杂。难道说随着实力的提升，它们的智力也在提高？

　　或许是的，而且这家伙正沉浸在再一次晋升的喜悦感之中。或许达到这样的高度，它们的智商更加完善，对于各种得失也就有了更多的喜怒？

　　陈太元觉得，这次恐怕达到这次大吞并的极致了。因为就剩下了四个家伙，而且一个个都静悄悄的不再有所举动。

　　但就在这个时候，那个女僵尸忽然暴起，直奔第一个能量达到100的家伙。她手中拎着一根铁棍，乃是乱战时候从盛放“澡盆”的铁架子上拆下来的。抡起这厚重的管状铁棍，轰然砸了下去。速度之快骇人听闻，连陈太元都吓了一跳。乖乖，这速度似乎比他和沈星纱已经慢了不太多，绝对达到了剑舞或落尘道长的层次！

　　这还是僵尸吗？简直就是修炼高手！

　　令陈太元惊讶的是，那个被砸的家伙竟然反应也很灵敏。虽然速度比女僵尸稍慢，但也不亚于小芬或心墨这样的唐级修炼者。这样的速度，已经堪称另类。或许这家伙只是刚刚消化吸收了同伴的器官，但还没有完全适应各种强大的生理机能。但是女僵尸不一样，她提前适应了很久了。

　　这个男僵尸奋力躲避，当躲不开的时候便只能用手臂硬生生去拨开铁棍。爆发出了沉闷的交击声，铁管甚至都瘪出了一个窝，但这个男僵尸也不好受，那条胳膊恐怕是要废了。

　　男僵尸愤怒地嘶吼，嘴巴里发出含糊不清的嚎叫声，张开巨口伸出尖牙，向女僵尸奋力扑来。

　　结果，它又被女僵尸砸了一记，而且这一记砸在了它的脑袋上。轰然一声巨响，估计脑壳都酥了吧？当然也只有女僵尸这样的家伙才能轻易砸酥它的脑壳，换了别人用大口径手枪也打不动。

　　当然这家伙也不简单，同样伸出手在女僵尸的肚腹上抓了一把，胸下至肚脐以上抓出了四道触目惊心的伤口。但是对于僵尸而言，这样的伤势完全可以忽略不计。

　　砰！铁管再次砸击在那个男僵尸的后脑勺，于是这个男僵尸彻底不行了。而随后，女僵尸将锋利的指甲狠狠探入男僵尸的心口，奋力抓出了一颗泛着微紫色的心脏！

　　她又成功了！

　　陈太元在外面看得发愣，心道这些家伙真狠啊，难道说要屠杀到最后一人才行？

　　而且陈太元忽然意识到，刚才女僵尸为什么沉静了一会儿。假如猜不错的话，达到越高的等级，下级僵尸的心脏和脑颅对它们已经无用，至少需要同级僵尸的器官才能为自己带来补充。

　　所以，刚才已经晋升的女僵尸不再进攻，反倒听任六个僵尸自相残杀，最终产生三个和她同等级的僵尸。这样，三个僵尸就能为它所用了。

　　这不，当这个女僵尸吞噬了这个同伴的心脏和脑颅之后，实力再度增长。至于增长多少，已经超出了陈太元的探查范围。因为高于自己修为的存在，陈太元无法探知其具体修为，只知道比自己强！

　　好家伙，一个僵尸怪啊，实力竟然这么强，至少达到了沈星纱的强度？这还是人吗？也是，它本来也就不是人。

　　凶焰滔天的黑暗种啊，这也是陈太元有生以来见到的最强大的黑暗种了吧。

　　但要是根据陈太元这样的推测，那么对面两个刚刚完成吞噬的僵尸，就因为比它又低了一个等级，而不能为之所用了吧？

　　果然，这个女僵尸没有继续进攻另外两个，而另外两个僵尸似乎也吓呆住了——一开始女僵尸忽悠它们，说进入“四强”就已经到顶了，奶奶个熊的，这是坑爹啊！

　　这两个僵尸似乎智商也提高了不少，弄清了事情的大体脉络，于是紧张戒备着对面的女魔头。它俩也知道自己不是女魔头的对手，除非……它们两个继续相互吞噬！

　　假如它俩相互吞噬而产生一个强者，刚好也就是女僵尸的层次吧。但是，那时候自己处在虚弱期，被女僵尸趁机吃了怎么办？刚才那家伙就是前车之鉴。因为它俩一旦相互吞噬之后，最后的胜者又达到了刚才那狠辣女僵尸的层次，于是又能成为那个女僵尸的“食补”了。

　　所以说它俩若是选择相互吞噬，最终结果恐怕是两个都死。于是这两个智力增高的僵尸商议了一下，竟然形成了一个战时同盟！

　　虽然女僵尸比它们任何一个都厉害，但未必能同时战胜对方两个。就好像沈星纱的实力虽然略高于陈太元，但她能同时战胜两个陈太元？不可能，就算陈太元加上剑舞都能耗死她。现在，三个僵尸之间的形势也是一样。

　　女僵尸又咕咕发声了，但这次竟好似掺杂了一些正儿八经的语言发音。

　　“你们没有感受到吞噬带来的提升和快感吗？竟然会站在一起，亏你们能忍得住提升所带来的诱惑。”

　　对面两个僵尸一男一女，那女的也用这种咕咕声回应：“等我们两个相互咬了之后，你再冲过来杀了我们之间的胜者？”

　　于是更强的这个女僵尸不再言语，因为她知道自己的谋算一旦被人识破，再使用就没意义了，骗不到人的。它理顺了一下几乎能遮住臀部的如瀑长发——竟然还知道爱美，冷冷盯着对面两个。“既然你们不敢相互吞噬，那就注定一直比我弱。而且你们现在这么弱，对我又没有任何价值，我也懒得吃你们。所以呢，咱们三个目前还是结成一个队伍好了，当然我是老大，不是吗？”

　　对面一男一女两个僵尸相互对视一眼，没有提出异议。野蛮世界的公理就是强者为尊，这一点没有什么好质疑的。

　　于是三个僵尸竟然就形成了一个暂时的强大团队，以长头发女僵尸为首，一左一右是短发女僵尸和大个子男僵尸。所谓短发其实也不是很短，倒也有一尺半长，足以达到腰部。

　　“那么现在，咱们需要做的第一件事，恐怕就是怎么从这里出去。”长发女僵尸经不住这种束缚了，这也说明它们的灵智大开，已经和常人无异。若是真正的僵尸，让它在棺材里躺十年都不会有任何怨言的。

　　当然，外面的陈太元还是听不懂它们这种“内部交流”。不过陈太元却能感觉到，以前它们三个之间的交流都是咕咕声，但越来越多地掺杂了正常的语音，而且就是华语。

　　这一点很容易理解，因为当初被关押在这里做实验的基本上都华人，北高国人只占了极小的一少部分。现在这三个“活”下来的僵尸，其前世应该都是华人，自然说话之中也就带了不少华语。

　　而它们既然能记得前世的语言，那就说明它们的脑组织没有坏死（全然坏死的组织也不可能为它们提供强大能量），而且拥有记忆功能！至少，它们能记得汉字和发音。而既然这样的话，会不会还记得别的东西？比如说前世的身份、籍贯，怎么被抓的，等等等等。

　　陈太元觉得好奇，但也知道现在里面的三个家伙确实太厉害了，不容忽视。

　　就在这时候，长发女僵尸竟然转过头，径直走向了这扇铁门，走向陈太元！

　　当然，陈太元还不至于畏惧。铁门的厚度足以阻挡任何自然力量的撞击，顶多咣咣咣难听一些。而且就算她能出来又怎么样？陈太元又不是泥捏的。

　　相反，陈太元倒是保持了足够的兴致，略微倒退了两步。这个距离，保证女僵尸就算透过那个碗口大的探视孔，也无法抓到陈太元。

　　终于走到了跟前，露出那张惨白泛着青色的脸。这张毫无血色的脸上，血红的双眸显得极其刺目，反差太过于强烈。不过要是仔细看的话，还能看出这血红色双眸之中还是有瞳孔的，只不过被红色所压抑着，所以瞳孔和眼白已经有点难以分辨。

　　白脸，黑发，红眸，就是这个女人身上简单而瘆人的色调。当然，现在身上还包裹着血液，只是通过小小的探视孔并不能看到。

　　它和陈太元对视良久，终于开口了——它甚至真的会说话！！！

　　“你……看了……很久……了。”

　　语音机械木讷，而且带着一种江南某省口音。或许在很久很久以前，她就是在那里被鬼子给掳获的。

　　陈太元点了点头：“你竟然有记忆？那么你应该知道基本的人伦，刚才做那种事……实在过分。”

　　“我……若不……过份，现在……跟你……说的是……他人，而我，是一堆……碎肉……”声音依旧断断续续，但是冰冷如刀。

　　她吃其他僵尸的心脏脑颅确实是为了自保，但是为了保命而做出这种恶心事，一般人至少做不出来。

　　一个能说会道的死僵，虽然恐怖但是也很有意思。当然，这也同时说明了两件事：第一，小鬼子当年的这项僵尸制造技术很不一般；第二，陈太元这家伙的胆子和忍耐力真不小。


第354章 吓死人的香艳

　　“其实我更关心一个问题，”陈太元说，“你现在究竟算什么？僵尸？活人？死人复活？苏醒？”

　　长发女僵尸沉默了片刻开口了，语言还是断断续续的，但已经开始渐渐流畅起来。“最后一种说法似乎更加贴切。其实我始终觉得，我一直都没有死去，只是沉睡了很久。或许我们这些人都只是因为某种特殊的方式而沉睡，也可能因为吃了药……”

　　这就更容易理解了。假如只是类似于冷冻术，将人处在假死状态，那么等待几十年之后再醒来的话……七八十年前有这样的技术吗？也不好说，反正黑科技这东西挺不好说的。

　　而就好像现在也有某些科研机构，据说也在研究所谓的“永生”，一般持有两种不同的观点。

　　第一种认为现在的技术并不完善，于是选择“冬眠”。在一种超低温环境之中将人冷冻起来，通过某些药物外加体外循环系统使得人类的新陈代谢大大降低，甚至比乌龟的代谢还慢。比如说降低五十倍，那么此人在冰封状态下冬眠五百年，但实际上生理机能才实际度过了十年。而五百年后的科技鬼知道是什么样子？说不定那时候真的有不死之术了。

　　第二种观点则野心勃勃，认为现在已经可以通过努力，剔除人类基因之中的衰老片段。这么一来，人类就自然停止了衰老。

　　第二种办法相当牛逼前卫，但难度确实不小，所以很多科学界的人士出于谨慎考虑，还是比较赞同第一种。但是近年来随着基因技术的疯狂发展，黑暗之母的手段也一再震惊世人，于是使得不少人相信，第二种技术也已经开始具备了可行性，毕竟都是基因类的研究项目。

　　当然还有一种比较极端的想法，但已经只能算是支流，不代表主要的流派，那就是记忆存储方式的永生。将自己的一切记忆和感受储存起来，灌注到一个又一个躯体之中；甚至根本无需躯体，只以意识保留的方式存在……可以说这也是一条路子，但毕竟没有前两者更像是真正的永生。

　　而现在这些僵尸难道像是第一种情况那样，一个个并未死去，都只是一个个以超慢新陈代谢方式保留下来的“冬眠者”？

　　假如是这样的话，那么刚才的血腥一幕……岂不是可怕的人吃人？而且是一场毫无人性、令人发指的集体屠杀？

　　假如是这样的话，里面这三个“人”应该承担多么可怕的法律责任？

　　与其如此，陈太元反倒觉得更应该将它们视为僵尸，这样反倒更容易接受一点。毕竟僵尸啃僵尸也只是恶心而已，并未涉及人伦道德；但人吃人的话，那就太丧狂了。

　　“其实从这些家伙的特征来看，比如说话像是腹语，它们内部交流几乎用的都是非人类语言，每提升一级才会让灵智提高一些，而且一开始走路的模样……更应该像僵尸，而不像是冬眠人吧。小泽爱也说了，当初的记录显示，鬼子兵是要建造僵尸军团，而并未建造什么永生军团。”

　　反正现在对这些家伙的定位有点模糊了，不易准确界定。

　　“你的华语不错。”它说。而且它现在语速不但又平稳了一些，而且故意使用旧时期所流行的北方官话，其实语音和现代普通话也差不多，取代了刚才她所使用的江南口音。看得出，它前世时候也是很善于讲官话的。

　　但是被夸奖之后，陈太元简直想哭：妈蛋，老子身为一个中国人，被一头僵尸称赞华语不错，这是什么鬼？这能算是夸奖吗？

　　不过随后他就知道，这女僵尸为什么这么说了。女僵尸仔细看了看陈太元，说：“你，不太像岛国人，是投靠他们的中国人？”

　　陈太元愣住了——老子投靠鬼子？但随后他马上就明白了：“你不会以为，自己还处在原来的那个时代吧？”

　　我勒个去！或许她以为还是七八十年前岛国敌寇猖獗肆虐的时代，还以为陈太元是鬼子试验机构里的科研人员。毕竟女僵尸在沉睡期间，不知道究竟过去了多少岁月。

　　女僵尸很聪明，沉默了一下：“时代？这个词……你的意思是，距离我沉睡当年已经过去了很多年？甚至，外面的大时代都变化了？”

　　陈太元：“根据这里的试验记录和一些科研人员的手记，距离你们被‘僵尸化’已经过去了75年。所以说，假如你们在外界活到这时候的话，基本上都是百岁老人了。”

　　女僵尸似乎有点晕，仿佛被时代的变化冲击得措手不及。这么闭眼一次长眠，就已经过去七十五年了？那么就算能够出去，外界究竟已经变成了什么样子？

　　至于自己当年的那些亲人，或许全都死光了吧？估计当年亲戚的后人也找不到了。

　　当然，就算出去也不敢去见那些人。它现在算是什么状态？而且它也知道自己刚才的所做作为究竟多么丧心病狂。哪怕拥有“生存保命”这个理由，甚至起初刚开始咬其他僵尸的时候真正是无意识的，只有最后那次才算是比较清醒，但这些理由也不足以让她心安。

　　“目前，鬼子早就宣布无条件投降了，就在你们被僵尸化之后几年。”陈太元说，“总之外面已经天翻地覆了，太多的东西都是你无法理解的。”

　　在这个女僵尸的追问下，陈太元大体说了一些外面的情况，确实让她感到难以接受。

　　“那么你呢？你的情况倒是比较奇怪。”陈太元问。

　　女僵尸没有回答，沉思良久之后，说：“既然你不是岛国人，现在还为何一直囚禁着我？怎不放我出去？”

　　陈太元摇了摇头：“就你现在这状态，你认为谁能轻易放你出去？谁敢放你出去？出去之后，你要吃多少人才会满足？”

　　“我不吃，对我来说，你们这些人的味道太难闻。”

　　陈太元此时几乎更加确信，对方确实还是属于“尸”的范畴。因为它已经自觉地将陈太元视为异类，甚至于连人类的体味都感到难闻。

　　只不过，它的话是无法相信的，没人能够保证。

　　而它看到陈太元没答应，便说道：“我现在的功力恐怕已经可以独步天下。假如你放我出去，我将会为你带来很多好处。”

　　说的是不错，哪怕不是独步天下，至少也是天下前几名。但问题在于，你一个僵尸、生前还是个女人家的，竟然还知道“功力”？难不成，你当初也是个修炼者？

　　！！！

　　“你不会是某个门派的修炼者吧？”陈太元讶道。

　　女僵尸摇了摇头：“说出来有辱师门，就不要提了。总之我现在拥有你所无法想象的强大力量，能够帮你做许多事情。你有仇人需要杀吗？需要劫掠钱财吗？需要……”

　　“够了！”陈太元揉了揉脑袋，“就凭你这些，就更应该一直关在里面！心肠也忒歹毒，恐怕你生前就是一个女祸害吧？！”

　　女僵尸没承认，但也没否认。它看到陈太元不在意这个，或许心想一个人总不能没一点弱点吧？于是她冷声说：“当然，你若愿意的话，我愿自荐枕席，只要你能适应。”

　　我擦，陈太元顿时头皮发麻，浑身头发汗毛都要炸了起来。奶奶个熊的，老子就算再饥渴，也不至于丧心病狂到这种地步吧？和一个七八十年的僵尸做那种事？想想就能把陈太元给吓痿了，也可能是恶心痿了！

　　“我真的觉得自己只是长眠苏醒，不算是死去吧，你难道很介意？”女僵尸冷声说，“而且我的身体难道不好吗？你瞧瞧……”

　　说着它倒退了几步，在陈太元面前摆弄了一下自己身无寸缕的躯体。除了长长的头发遮盖了一些部位，其余的地方全都一览无余。

　　假如是正常人的话，不可否认这具躯体近乎完美，突兀有致而且光滑圆润——虽然满身的血污让视觉产生了一些扭曲。可问题在于，这不是人啊，是一具僵尸！！！

　　很香艳，但是能吓死人。

　　“拜托，你就别搔首弄姿了好不好？”陈太元有点头大。这辈子都未曾想过，有朝一日竟然会有一具尸体对自己施展美人计，妈蛋啊，难道老子就这么逊吗？就算是和吸血鬼做那种事也行啊，无论如何不能跟僵尸干这个，太丧心病狂了。

　　当然陈太元也已经可以断定，这个女僵尸生前也必然不是什么好鸟。为了达到目的而不择手段，杀人放火无恶不作，当然也不介意出卖自己的色相，没有任何底线。作为一个修炼者，它生前本就应该掌握了不小的能力，竟然还做事如此下作，岂不是一个大大的祸害。而如今变成了僵尸竟然贼性不改，这简直让陈太元无法接受。

　　这也同样能够解释，刚才它为什么能那么从容的祸害其余的僵尸，毕竟它的心思太歹毒了。

　　“我想知道，你生前究竟是干嘛的？”陈太元有点头大的问，“你所在的那个时代算是比较保守的吧？但你的思想似乎很开放。”


第355章 李课长

　　既然想要陈太元放自己出去，女僵尸就至少要配合陈太元的问话。

　　“我的前世，算是一个走江湖的。实力还算不错，能同时打得三五个壮汉，差不多吧？”

　　走江湖的“女侠”？听起来倒是挺有韵味的。但陈太元宁肯相信，就算是个走江湖的，它生前也该是一个无恶不作的女贼。

　　至于说能同时打得过三五个壮汉，也算是实力很不错了。难怪在所有将士苏醒之后，它比其他人多了那么多的优势，毕竟基础打得扎实。

　　随后陈太元又询问了一下它的籍贯、居住地，主要生活区域等等，反正很多话总结在一起的话，其中若有瞎话就往往无法对应起来。一个瞎话需要十个瞎话来圆，而仓促之中说了一大堆，总有对不上的时候。

　　“真的不考虑让我出去？”女僵尸说，“我拥有你想象不到的力量，你到时候会受益无穷的。”

　　说着她取出了手中那个铁管，握紧了两端，竟然将之奋力掰弯！

　　陈太元故作惊讶：“可问题在于，我要是放你出来，你却杀了我怎么办？你刚才那样子我算是看到了，吓人得很。”

　　“其实我知道你不简单，常人看到刚才那一幕就算吓不死，也会吓吐了，但你没有任何反应。”女僵尸说，“所以，你就别装胆小之辈了。”

　　事实上要是胆小的话，单是面对这么一个能说会道的僵尸，就已经会吓死了。

　　就在这时候，女僵尸忽然一个转身，留给陈太元一个后脑勺。但陈太元知道是为什么，因为他感觉到另外两个僵尸也走了过来。很显然长发女僵尸非常警惕，生怕遭到那两个僵尸的毒手。

　　“你们先聊着，等我先考虑考虑再说。”陈太元转身离去，但心中却带着说不出的震惊。

　　他找到了剑舞和梅等人，把这个情况一说，惊讶得两女竟然直接跑到那扇铁门之前观看。我勒个去的，探视孔里面透出的味道可真浓啊，不但有福尔马林的味道，还有大量血污和破损尸体的腥气，当然视觉冲击比嗅觉冲击更加刺激，剑舞皱着眉头直接不看，而梅捂着肚子险些吐出来。

　　“就是这种东西，竟然还要……还要跟太元哥……上……床……？！！！”梅想到这里，肚子里又是一阵翻江倒海，差点吐出来。

　　剑舞点了点头：“太元这混蛋，听到这句话竟然没吐，可见他也是个不折不扣的重口味大混蛋。”

　　但是，两女对里面的女僵尸倒是保持着足够的畏惧。不，甚至另外两个僵尸也都是秦级的水准啊，能量上面和陈太元差不多，实力太强大了。这三个家伙若是冲出来，估计能把整个基地杀个底儿朝天吧。

　　里面，三个僵尸也注意到了剑舞和梅，长发女僵尸还准备来谈两句，但是探视孔上的横移铁板已经堵上锁死。

　　很显然，剑舞和梅不乐意跟它说话。其实女人最忌讳这东西，他俩平时连大毛和二毛都不怎么搭理，又怎会乐意去搭理一个死僵。

　　铁门之内，女僵尸怅然若失。它愤怒地来回踱步，像是一头被囚禁到近乎发狂的野兽。它知道这扇铁门的厚度，凭它的力量无法打开。

　　霍然转过身来，只见另外两个僵尸还在充满警惕地看着它，于是它便怒道：“有何好看的，你们对我无用，我还能杀了你们不成？真是无用的东西，滚过来，和我一同打开角落里的铁盖！”

　　铁盖？

　　在这个大厅里，它带头走到右前方的角落里。大体看上去，这里和别的地方没有什么两样。但是女僵尸弯腰扒开了好几块砖石之后，下面露出的赫然正是一个直径一米半的巨大铁盖！

　　这里竟然还真的有一个铁盖子！

　　甚至，连猎人公司都不知道这里有个铁盖子，因为他们接管这里之后也不可能将每一个角落都检查一遍，更何况这里的铁盖子这么严密。

　　作为一个被残忍实验所俘获的对象，按说任何接受试验的人被放在这里的时候，都已经死去了吧？那么，它怎么会知道这里竟然还有这种秘密设施？很不简单！

　　此时，短发女僵尸有点畏惧地摇了摇头：“李课长，这里面究竟……是什么？”

　　李课长！课长！

　　这个官衔听起来好别扭。考虑到这肯定是七十五年前旧时期的官职，那么，这个长发女僵尸当时究竟是干什么的？谁听说过一个走江湖的女子，竟然会被称为什么“课长”？

　　而且，这短发女僵尸竟然认识长发女僵尸，还知道它姓李。

　　李课长冷冷地看着另外两个，道：“这下面是整个基地最要害的地方，但是早就锁死封存了。现如今，外面的狗东西不会放我们出去，那我们就只能找这个地方碰碰运气了。或许这铁盖下面的区域，还有能通往外面的路。这，应该是我们走出去的唯一希望了。”

　　“那……走出去之后呢？”这两个僵尸刚才已经听李课长讲述了外面的事情，知道已经过去了七十五年，它们本能地对外面的陌生世界保持巨大的畏惧感。

　　但李课长却冷声说：“自然是找个地方活下来，同时，也要好好报复一些王八蛋。”

　　“报复？”短发女僵尸愣道，“当初的仇人都死绝了吧？”

　　“可他们总该有子女后辈的！”李课长一字一句地说。

　　这家伙要是出去，果然还是要大开杀戒的。

　　它弯下腰，终于找到了铁盖子的钥匙孔，但可惜她根本没有钥匙。找来了三根铁管，它们三个一同撬这个铁盖子，但是铁盖子仿佛已经焊接在了坚硬的地面上，纹丝不动。

　　……

　　至于陈太元出去之后，马上找到了小泽爱，要求对方提供所有关于僵尸的资料。结果让陈太元始料未及的是，在当初留下的资料之中，竟然还有96个僵尸生前的花名册！

　　只是一个个简单的花名册，配着一幅幅黑白照片，仅此而已。当初猎人公司找到这个，当然觉得没多大的用处。大家能用这些僵尸就行了，还管僵尸生前是教书的还是搓澡的？一点必要都没有。所以说就算这资料找到了，也被束之高阁。要不是陈太元索要，这些资料恐怕永远不见天日。

　　而陈太元对着照片一个个看，还别说，辨识度还是挺高的。不一会儿就找到了咬心墨的那个女僵尸的资料，名字叫做何三姑，一个普通的女人。

　　不一会儿，陈太元找到了另外一个看起来有点面熟的，想了想才意识到是铁门里面那个头发稍短的女僵尸，名字叫做沈燕然。根据资料记载，这沈燕然生前是一个女飞贼，还曾偷盗过鬼子关东军的军械。后来被抓捕之后，秘密送到这里接受试验。而且在试验之前，在此还被关押了几个月。

　　“居然是个女飞贼，她才是真正走江湖的吧？”陈太元自言自语，心道那个长发女僵尸（李课长）不会是借用了这个女贼的身份，才信口开河给自己弄了一个新身份吧。

　　继续找下去，结果被心墨收复的其余三个僵尸也都找到了。但是陈太元惊讶的是，里面竟然没有李课长的资料——当然他还不知道那个女僵尸叫做李课长。

　　他还以为自己查漏了，于是再度检查一遍，还是没有。最后一个个数了下来，发现花名册里面竟然只有95个人！

　　96个澡盆，每个里面都没空着。这也就是说，这个李课长是最特殊的，连试验者花名册里面都没有！

　　这下子反倒让陈太元更加感兴趣了，他就不信查不出什么端倪来。横竖也是无事，心墨现在的手术也在顺利进行之中，陈太元于是让小泽爱尽可能地把当年的资料找到，看看能不能有什么新发现。

　　资料不是很多，大约一抱。陈太元信手翻看这些泛黄的资料，有单页合集，有简装小册子，也有装帧不错的笔记本，还有账本……总之五花八门。其中，一个小学作业本大小的账册一样的东西映入陈太元的眼睑，竟然是一个“罪犯”花名册。

　　又不是监狱或法庭，这里还关押罪犯吗？

　　但是考虑到这里的特殊性，当初属于军事管制部门，那么内部要是有犯罪人员的话，一般法庭无法处理。所以说，这样的人就只能关在基地里面。或许，当时基地的负责人在这里本就拥有生杀予夺的大权。

　　陈太元一一翻看，里面只有七叶纸有内容。前面六个有逃跑又被抓回来的逃兵，也有私自勾结外面倒卖这里技术的罪犯，直到翻到了最后一页，一个熟悉的黑白照片赫然出现在陈太元的面前。

　　“就是她！”背后的剑舞和梅同时惊喜地说了出来。

　　总算是找到了！

　　难怪一般试验对象的名册里没有这个女僵尸，也难怪沈燕然喊它李课长，原来这个混账娘们儿生前竟然就是这个基地的工作人员，而且级别还不低！

　　当然，这个李课长的资历更让陈太元大跌眼镜。虽然只有寥寥三两百字，却大体记载了李课长奇异而丰富的履历。


第356章 天真可爱

　　陈太元第一次知道，那个强大的女僵尸的真实身份。它生前名叫李秀妍，原本竟然是一个北高国人，甚至当初还是北高国旧王朝的王族！

　　但是岛国鬼子侵占北高国之后，她自幼被王室秘密送往中国南方试图躲避，并且学会了一些修炼功夫。却不料等她刚刚长大成人，连中国也遭受了岛国的侵略。而经过一些机缘巧合，她最终选择投靠了岛国这个秘密研究组织，做了一个汉奸，也可以称之为北高奸，反正就是叛变投敌。

　　在这个基地里工作的时候，她的职位是负责看管这层地下实验室，同时也负责照看这些试验体。

　　难怪她竟然知道大厅角落里竟然还有一个铁盖子，毕竟她本来就是这里的管理员。只不过这件事，陈太元现在还不知道。

　　至于后来，李秀妍却因为某些事开罪了上级，用档案上的话来说，就是“怀疑和中方谍战机构相互勾结，出卖基地信息”。于是乎她作为原本的管理者，一下子就成了阶下囚，最终连她自己也被扔到了试验台上。

　　而真正的原因，是因为她先是投靠巴结这个基地的二把手，甚至不惜出卖色相。但是在这基地里面工作一段时间之后，不甘人下的李秀妍又勾搭上了基地一把手，为此几乎把原来那二把手气了个半死。这跟戴绿帽子差不多吧？而且等于是被一个女人给利用了，利用之后又被这个女人弃之如敝履，这事儿放在谁身上都能气得吐血。

　　但是，李秀妍自以为攀了高枝儿，却不料基地一把手被岛国军部调走，那个二把手又接任了这里的一把手职位，于是她就倒霉了……至于说罪名，随便找一个就是了。反正在这个暗无天日的地方，处理一个投靠过来的北高国人，根本无需上报给上级。

　　她是最后一个被推上手术台的，而且是那个基地负责人残忍地亲手施为，以报当初的怨仇。当时负责记录的人询问，是不是将李秀妍的试验资料也统计上去。那个负责人想了想，或许毕竟心里有点阴影，又或许担心老上级将来发现，于是没有允许记录。而只是记录在了罪犯花名册里，并且最后写了个关押期间暴毙而亡，尸体已经销毁。

　　也难怪这个女人哪怕成了僵尸，一旦恢复记忆之后还是这么放浪，二话不说就要自荐枕席。

　　“原来这个李秀妍生前还是这个基地的工作人员。”陈太元看着手头的资料，再也找不到更加翔实的东西。“北高国以前的王族，公主千金的身份啊。”

　　剑舞在背后抱着双臂说：“那你动心了？当驸马啊。”

　　陈太元顿时浑身一个寒战。

　　再也找不到别的资料，陈太元还在考虑怎么处理这三个强大的僵尸。这时候，小泽爱又慌慌张张地跑了进来，似乎非但惊惧：“不好了，心墨少爷他……他生命体征出现了严重变化，似乎要……”

　　陈太元霍然起身，剑舞和梅也为之一凛。

　　小泽爱表示，前期的手术原本还好好的，但是忽然之间出现了变化，令人措手不及。现在他的心跳降低了一半，体温也下降得厉害，不知道该怎么办才好。

　　“不知道怎么办？！”陈太元险些一脚踹飞了她，“你们是医疗队伍，现在你们告诉老子不知道该怎么办？！”

　　小泽爱始终清楚的记得他们的人质身份，当然吓得不行：“对不起对不起，可手术没有万无一失的……科研组认为，现在也只能暂时将心墨少爷封冻，等待你们的援兵到来，那时候带来心墨少爷所说的解药。”

　　封冻住，将新陈代谢的速度降低到正常状态的百分之一，甚至更低！而且现在心墨体内的毒素已经被清洗了七八成，只是没有根除而已。若是现在就封冻起来，那么毒素的蔓延也基本上会停止。

　　“这几乎又回到当初第二套方案的老路上了？！”陈太元怒道。

　　小泽爱战战兢兢地点了点头，表示别无他法。

　　“那么你们的冰冻术，同样不能断电了？”陈太元问。

　　小泽爱点了点头，陈太元再次头大。

　　妈蛋，这可如何是好。难道向沈星纱打招呼，说千万别停电啊，不然会死人的……妈蛋，这不是主动将自己的把柄交给了她？

　　而要是不打招呼，对方万一某天突然想起了这件事，随手就关了电闸。甚至对方干脆撤逃了，关了那个小型核电站一走了之……那不还得完蛋吗？

　　“其实也没这么严格……”小泽爱咽了口吐沫说，“我们的冷库还是有些断电应急功能的。假如短时间的断电，不超过三个小时，冷库自身可以维持运转。”

　　三个小时中鸟用，咱们还不知道要在这里呆多久呢。就算小芬他们尽快赶过来，但是寻找到这里的出口都不知道需要几天。

　　“还有别的办法吗？”陈太元咬牙问。

　　小泽爱摇了摇头：“如果不选择冰冻，那就只能暂时解除全麻状态，让心墨少爷凭自己的抵抗力和残余的病毒进行抵抗。好在只是残余，假如心墨少爷的运气不错、体质又足够强悍的话，倒也有可能挺过来。”

　　“可能性有多大？”

　　“一……一成左右……”

　　“去你妈！”陈太元揉了揉眉头。妈蛋，一成的成功率，这也太蛋疼了。“这样吧，我跟你们的煞星大人沟通一下，争取让她不断电。要是真的断电了，咱们将心墨从冷库里取出来，让他再赌那一成的机会，怎么样？”

　　小泽爱点了点头，这倒也可以，虽然折腾了一点。

　　于是陈太元马上通过基地内部电话，接通了沈星纱。

　　“怎么又来找我了，我要休息！”沈星纱简直不想理他。

　　陈太元有点不好意思地说：“那啥，跟你商量件事情。”

　　“又是要枪吗？还是要一枚原子弹，跟我来个同归于尽呢？”

　　“哪能啊，我又不是针对你，也从没想过对你的生命不利。”陈太元叹道，“心墨中毒了，正在下面抢救。所以，希望你不要断电，不然手术就完了，小家伙也就活不成了。”

　　沈星纱眼睛一瞪：“什么，中毒了？什么毒？”

　　“尸毒。”陈太元没说得很详细，“下面不是有好多僵尸吗？诈尸了，其中一个咬伤了他。”

　　“哼，这小混蛋肯定是想控制僵尸，结果被僵尸咬了吧？该！”沈星纱一想到那个屁孩子，气就不打一处来，“这个奸猾的小鬼头，三番五次背叛我，我看他早就该完蛋了。哼，你胆子还真不小，竟然敢把这件事告诉我，哈哈哈，我非要故意断电！原本你们没关掉监控，我们也就没切断下面的电源，现在我可不管了。”

　　是的，沈星纱和中岛他们通过监控，其实能看到小泽爱那一层试验基地大厅里面的情况。只有这里可以监控，其余的房间倒是没有，小泽爱也证实过这一点。此前觉得能随时观察下面大厅里的情况，总归比什么都不知道更好一些，所以中岛和沈星纱也就保留了对下面的供电——电没了监控设备也就不运转了。

　　但是现在看来，只要断电就能要命啊，那就值得断一下了吧。

　　陈太元的心一紧：“我以为你不会这么狠心……”

　　“狠心？”沈星纱瞪大了一双美目，“一个弃我而去的混账男人，一个是三番五次背叛我的混账小鬼，这王八蛋师徒俩还值得我可怜？你开玩笑呢？要么说男人没一个好东西，从大到小都是混蛋！”

　　我勒个去的，看来陈太元和心墨这爷俩，算是把她给伤了。

　　“其实他却一直认为你是他的师娘呢。”陈太元倒是没说谎，实事求是，“在上手术台之前提到你，他还说的是新师娘。”

　　“去死！”沈星纱怒道，“连你都不是我男人了，我还师娘个毛线！”

　　啪，电话挂断了。

　　陈太元这边咧了咧嘴，心道这事儿还真有点悬啊。随后呢，就等着断电好了。

　　“这女人肯定会断电的，太元哥你太单纯了，简直天真可爱！”梅哼哧说，“这里哪有什么好人，你竟然会请他们帮忙？！”

　　陈太元摇了摇头：“当初你也是猎人公司的人啊，和星纱一样，但你不也是个好人吗？我觉得她虽然谈不上好心肠，但大约还是可能通融的。”

　　“好吧，你这么说我也没办法。”梅抱着双臂等着结果。按道理说，要是沈星纱真的决定要断电，一个电话就能办到了。

　　而假如十分钟还不断的话，那就证明这个“天真可爱”的想法竟然成真了。那么，陈太元就会要求医疗队伍马上将心墨冷冻。

　　……

　　在上面，沈星纱挂了电话之后沉默许久。脑海里浮现出陈太元的样子，也多次浮现出心墨那张时而乖巧、时而奸猾的小脸儿。有时候真想一巴掌拍扁了这小混蛋，但她却真的提不起杀死心墨的心思。其实对于陈太元也一样，她只想狠狠地虐他一顿，怎么狠怎么来，但却没想到怎么杀死他。

　　幽幽一声叹息，沈星纱拨通了一个电话：“是电力中心吗？始终保证对地下二层实验室的正常供电，不要出现故障，我要时刻监控下面发生的情况。”

　　看来天真可爱的不仅仅是陈太元，还有沈星纱。


第357章 反复无常

　　其实，沈星纱还是比较苦恼的。

　　要是当初直接斩草除根，现在陈太元等人早就死光了，也就没了这么多的麻烦。虽然当初没人阻止她的行动，但那是因为没有酿出祸端。而一旦出来了祸事，幸灾乐祸的，落井下石的，隔岸观火的，形形色色什么样的家伙都出现了。

　　隔岸观火的代表就是鬼战士朱莉等人，他们不说什么过头话，也不做过头事，不会冷嘲热讽也不会背地里捅刀，但也不会帮着沈星纱解决任何问题、承担任何责任。毕竟大家都是猎手，各有各的责任，你煞星负责管理这个团队，咱们听你的；但是你出了事，哪怕将来被人取代了，我们再听新统领的命令就是了。

　　不过这种人在关键时候不扯后腿，也已经算是仁至义尽。猎人公司本就不是个良善之地，你还指望每个人都有五讲四美三热爱的思想境界？不想尽办法祸害你就是最大的好人了。

　　而幸灾乐祸的典型代表是双卵公爵这样的，也包括阿齐兹等人。这些家伙原本就是因为畏惧而屈从于煞星，但是心里也有不满。比如双卵公爵胯下那条就是因为和陈太元战斗的时候被打断的，而眼睛又是因为心墨那次战斗而瞎了一只，且是被陈太元的弟子李小芬所射瞎。

　　所以他可谓恨死了陈太元一帮人，当初也就要杀死心墨，却被沈星纱制止了，而且骂了他狗血喷头。双卵公爵冷静下来之后可不敢跟沈星纱对着干，但心里却是有怨气的。如今沈星纱要倒霉，他心里头自然大为开心。只不过沈星纱积威太重，以至于双卵他们也就是偷偷开心幸灾乐祸，还不至于真正动手。不是不想，是不敢。

　　至于落井下石的，自然就是总裁中岛了！

　　中岛这家伙一直和沈星纱面和心不合，只不过大家在新人类组织总部里各有自己的靠山，谁也扳不倒谁。

　　这次陈太元挟制中岛，沈星纱却不顾中岛死活，等于把矛盾掀开摆在了桌面上，于是中岛也不再留什么余地，非要一举击垮了这个政敌不可。

　　在新人类组织里面，原本猎人公司隶属于战斗部，因为它本来就是一个战斗型的组织。但是经历上次大溃败之后，重整的猎人公司又加入了生命科学研究的项目，同时为了填补中国分部覆灭之后在这片重要区域形成的势力真空，故而将猎人公司划归行政部来管辖。这样一来，猎人公司也就基本上取代了当初的中国总部，成为新人类组织在东亚一代的旗舰型组织机构。

　　所以说，猎人公司总裁中岛现在直接对新人类组织行政部部长康斯坦丁负责。当然，作为四大部门的负责人之一，康斯坦丁是“首阶位”的高级存在。

　　而为了体现对猎人公司的重视，同时也因为猎人公司确实很有实力，所以原本应该给予中岛的三阶位，也变成了带有一定荣誉性质的二阶位，和当初的吴心颍情况类似，大体等同于行政部的副部长。

　　但是由于刚刚开始转变归属，一切都还没有完全理顺，所以沈星纱所带领的战斗组织还是继续归属于新人类组织的战斗部。甚至由于大长老的器重，沈星纱也被特殊授予了二阶位的虚衔。这也就导致猎人公司内部处于一种双巨头共治的环境，中岛和沈星纱谁也不乐意听谁的。

　　现在，行政部已经接到了中岛呈递上来的那份详细的“重大事故情况汇报”，显然就是一封告状信。内容翔实，其实也没多少添油加醋的情节，只要把倾向性写出来便已经足已。毕竟这件事沈星纱做得确实有点过火儿，为了自己的事情而荒废了整个公司的安全。

　　结果行政部也是大为光火，虽然不敢直接跟大长老较劲，但却和战斗部扯起了皮，指责战斗部没有好好约束煞星，导致事态扩展到这种不可收拾的地步，整个猎人公司都面临倾覆之危。

　　扯蛋到最后，分管战斗部的大长老竟然直接出面了！

　　作为整个新人类组织之中，两个凌驾于阶位之上的超然纯在之一，她的话几乎是不容反驳的——

　　“现在是纠缠责任的时候吗？如今猎人公司内部有变，导致我们外部的努力也出现了重大隐患。如今正是危急时分，若不知同舟共济合力一处，反倒内部拆台相互掣肘。若是还有这么不识相的，我第一个灭了他，不论他是什么身份，有什么后台，就算始祖求情也无用。”

　　这种杀气腾腾的话都说了出来，摆明了就是要护犊子，还能怎么办？别说中岛，就算康斯坦丁也无法抗命，只能怨气满满地说了句“简直不讲道理”。但是随后马上说这是在说煞星，没说大长老。呵呵，反正大家都听得出你在说谁，只不过没人敢直接汇报给大长老罢了。

　　而沈星纱的烦恼，其实也来自于大长老。

　　大长老在外界倒是保持强势，也一直以护犊子的形象出现在众人面前，替沈星纱挡住了大部分的攻击。但是，当单独和沈星纱私下接触的时候，她还是表达了自己的严重不满。

　　我可以护着你，但你不能一直这么乱来下去，搞得太过分了，我怎么交差？

　　猎人公司已经不是以前那个单纯的战斗组织，它现在承担着鬼战士和僵尸等项目的研发。这些项目受到了始祖的高度重视，特别是鬼战士这样的项目，是始祖专门盯着的。如今始祖正在神秘之处修行，倒还无法知道并处理眼前这些情况。可是当始祖返回并得知这些情况之后，必然会勃然大怒吧？到时候，我就算想继续罩着你，也未必能罩得住，毕竟你的责任不小。

　　“所以，你回来吧。”大长老说，“丫头，你的心乱了，处理不好这些事情。”

　　沈星纱有点莫名的恐慌：“我回哪里？我要是离开了，这边就更没人能对付陈太元这家伙了。”

　　大长老叹了口气：“你紧张了，说明你不愿意离他太远，不是吗？静下来吧，我尽可能将他活捉交给你——尽可能。至于其他的，都要快刀斩乱麻了。”

　　沈星纱越发紧张：“你要亲自来对付他们？！”

　　“倒也未必，但你肯定是不行。”大长老说，“心乱之后，你已经不够强势，处处受制于他，这样不行。就这样了，不许再有什么异议！”

　　说完，对话结束了。沈星纱面前那个电脑上的对话框上，山水画的头像变成了黑色，显示出了离线状态。

　　“山水画”，就是大长老！

　　那么她和沈星纱的关系究竟是什么，可真不一般。

　　……

　　沈星纱接到最后通牒之后不久，便接到了陈太元希望不要停电的电话。她的心情比较复杂，但最终还是答应了下来。而在不久之后，大长老便来了电令，要求她离开此处去外面报到。虽然有点临阵脱逃的嫌疑，虽然中岛也抱怨这么处理太轻了，可他也没别的办法。

　　至于在地下二层里面，陈太元的心情更加复杂。

　　他等的时间不短，证明了沈星纱最终还是没有断电，这意味着什么？是因为她还喜欢着那个极其顽劣没溜儿的徒儿吗？不会吧，说到底这还是给陈太元面子。

　　梅抱着双臂歪着脑袋叹道：“关键时刻，还是咱们的美男计比较奏效啊，真是神了，那个大煞星竟然对太元哥这么死心塌地。”

　　陈太元有点心虚地看了看剑舞，但剑舞却淡然笑了笑：“你那贼眼睛看我干嘛？”

　　“呃……没有……梅你少来两句。”陈太元瞪了梅一眼，而后安排着将心墨冷冻起来。小家伙被推出手术室的时候，小脸儿都有点发青了，手脚也一样，体温降低了很多，可怜的。马上就要送入冷库了，也不知道将来命运究竟如何，不知道能否拯救回来。

　　陈太元仔细端详了这孩子几秒钟，忽然觉得有种难以割舍的情愫在心中充斥着，让他狠狠抱起小家伙的身体：“小子，一定给老子挺住，师父说什么也得把你救回来！”

　　心墨当然没有回声，静静地躺在那里，这是这孩子有生以来最不闹腾的时候。以往大家都嫌这孩子太闹了、太让人头疼，可如今一旦静下来，所有人却都开始怀念那个捣蛋没溜儿的小道童形象。

　　最终被送入了冷库，陈太元怅然若失，心脏仿佛被狠狠拧了一把。他这时候才明白，这段师徒的缘分早就不再停留于表面，而是深入了他的灵魂。

　　这时候，沈星纱竟然再次来了电话，对讲机送到了陈太元的手中。

　　“那孩子被送进冷库了吗？”沈星纱问，“其实我发现自己挺喜欢这孩子的，所以才没断电，这一切跟你没关系。”

　　陈太元嗯了一下，心情显然很低沉。当然他也知道，沈星纱这是在故作无情。

　　“另外，你多保重，各安天命吧。关于维持通电这件事再也不要提起，千万不要，毕竟我这个人有点……反复无常。”沈星纱意味深长地说了一句，挂掉了电话，留下陈太元在那里愣愣的不解。


第358章 新驭尸者

　　心墨被关进冷库的那一刹那，反倒是剑舞忽然最为触动起来。毕竟在所有人之中，她是唯一一个真正冷冻后又苏醒的。那种劫后余生之感犹在，却不料心墨又要步自己后尘。

　　“小家伙一定要坚强起来，师伯师娘等你苏醒。”剑舞暗道。但她没有说出声来，因为她本就不善表达情感。

　　咣当……类似于医院CT室那样的厚重大门关上了，隔绝了一切。

　　几个大人相顾无言，心里头酸酸的。背后小泽爱和那些参与手术的人员战战兢兢，生怕这群“劫匪”一怒之下暴起伤人。但是还好，良久之后陈太元“恶狠狠”地宣布要让参与的所有人都断餐一天作为惩罚，于是这些人质忽然间松了口气。妈蛋，这么善良的劫匪也真是没谁了，饿就饿吧。而且小泽爱暗暗庆幸，挨饿名单里只有具体参与手术的，却没有她的领导责任。当然，这多少也让她为陈太元做事更加卖力一些。

　　就在这时候，背后忽然产生了一阵骚动。小泽爱一马当先冲过去处理突发事件，以报劫匪头目的知遇之恩，哪知道刚刚冲出去没多久就吓得退缩了回来。

　　“造反了……僵尸……僵尸造反了！”小泽爱语无伦次地说：“好可怕的家伙，獠牙都伸了出来……你们赶紧去看看，感觉这几头僵尸要杀人了！”

　　杀人？听到翻译的陈太元苦笑：“你开什么玩笑？何三姑被捆绑在实验台上，剩下三个都被我捆绑得结结实实，挣不脱的。”

　　小泽爱狠狠摇头：“不是他们，是心墨少爷带来的那两个，大毛二毛！”

　　我擦！陈太元脑袋一懵，心道怎么着两位僵爷怎么会出事？！二话不说冲到大厅，发现大毛二毛已经从守卫的通道口闯进大厅，双目赤红，獠牙长探，似做饿虎扑食之状。

　　后面是手持冲锋步枪的松，这家伙刚才和大毛二毛守护着进出通道，哪知道两位僵爷一发飙就冲进来，松根本拦不住。不过也是万幸，刚才大毛和二毛还没疯狂到极致，不然要是直接对松下手……那就完蛋了，毕竟松连装甲都没有。

　　“你来干什么，赶紧去守住通道口！梅，你也去配合松！”陈太元整个人都方了。妈蛋啊，咱们是劫匪懂不？劫匪啊！连劫持的主业都忘记了，难道就不怕被上面的猎人公司一窝端啊。

　　松和梅马上抱着枪去了通道口，万幸还没出现闪失——毕竟上头也不知道下面发生了这样的紧急事件。

　　此时，大毛和二毛已经越发癫狂了，甚至主动扑向了陈太元和剑舞。陈太元一声吼，同时招呼着剑舞一定要小心，不要被这家伙抓到——活僵身上也是有尸毒的。而出于快刀斩乱麻的目的，陈太元干脆下了狠手，直接将冲过来的大毛给打晕了。使出的是武松打虎的力气，用的也是武松打虎的招数，按住脑袋一阵狂揍。

　　剑舞不想使用那种招数，甚至不想碰这种存在。一开始她和梅就对活僵有点心理抵触情绪，毕竟是女孩子嘛，而后来看到那些死僵们的恶心场面之后，就更加不愿触碰这些大爷了。偏偏大毛二毛是心墨这孩子的宝贝啊，又不能用剑将之大卸八块，于是剑舞就只能灵活的腾挪周旋，保证不被二毛抓到，但自己也对二毛无可奈何，顶多踹了二毛一脚。最后还是陈太元赶过来如法炮制，将二毛也揍晕了。

　　看着地面上两个昏迷的家伙，陈太元气就不打一处来——咱们的事儿就够多了，你们别闹腾了行不行？添乱。

　　剑舞则嘟起嘴儿舒了口气，问怎么处置这两个造反的家伙。“又不能杀，不然心墨醒来会伤心的。跟何三姑那几个一样，捆起来？”

　　陈太元摇了摇头：“不行，咱们的人手不够用。假如将他们两个捆起来，那么谁来守住通道口？咱们是劫匪啊，真是的，发现你们一点没有当劫匪的自觉性。梅和松没了装甲，只能阻挡低等程度的进攻，却不能对秦级超自然者形成太多的阻滞作用。难道，每次都把咱们两个也给牵制在那里当守门的？”

　　是啊，没了装甲的梅和松，在这里只能算是起到辅助作用。假如秦级黑暗种来攻击，特别是鬼战士来攻击的话，大毛和二毛能挡一阵子吧？有了这个反应时间，大厅里面的陈太元和剑舞就能随时挟持控制那些专家。但若是只凭梅和松，说不定鬼战士一个偷袭就让他俩栽了。

　　“甚至连我也不保险，朱莉的念力太强，你都有点受不了，”剑舞说，“万一对我偷袭，就怕连我都会中招儿。”

　　唯独大毛二毛这样的僵尸们不怕。

　　所以现在只有一个办法——将大毛二毛的控制权“夺”过来！

　　陈太元使用腹语控制僵尸的本事显然不如心墨，但心墨这不是倒下了吗？没有心墨的操控，陈太元觉得自己多试验几次，总归能控制住吧。

　　而且陈太元和剑舞也都怀疑，正是因为心墨被推进了冷库之中，生机近乎断绝，于是让他和他所控制的僵尸们的联系中断了。一旦中断，僵尸们也就开始的暴动，毕竟它们现在好像是无主之物。

　　而越是无主的状态，新主人也就越便于控制他们。

　　“你先去通道口吧，我怕梅和松中了别人的招儿。”陈太元安排着，自己先把二毛捆起来，而后念诵腹语试图控制大毛。

　　这下倒好，当腹语发声之后，原本昏迷的大毛一下子睁开了眼睛，忽的一下坐了起来。动作僵硬但是速度很快，好像焚尸棺材里被火烧之后，因筋肉收缩而猛然坐起来的死尸。只不过它的眼睛还是那么红，牙齿还是那么吓人。

　　但是大毛这次没有攻击陈太元，而是自己狠狠砸击自己的脑袋，似乎非常痛苦。

　　竟然奏效了！陈太元暗喜。因为根据心墨所言，越是高妙的驭尸者施展这种奇术，僵尸的反应越小，痛苦也越低。像陈太元这样刚刚入行的施展出来，要么就是无效，要么有效但僵尸会觉得头疼欲裂。当然，更厉害的僵尸还会反扑。

　　而陈太元施展这种奇术有个特点——手法确实很生疏，但用力很猛！因为腹语最好的效果就是催动气劲而发出，而他的气劲比心墨不知强大了多少倍。所以呢，他施展这东西就好像虬髯大汉拿着绣花针，技术确实差得够呛，可一旦被他捅准了，这一针就能给你扎进骨头里。

　　如今大毛的感觉就是这样——被施展的控制术太拙劣了，脑袋胀疼欲死，几乎要爆炸了一般；但是，这股控制力偏偏这么强大，根本反抗不了。

　　没有前戏、没有技术，被硬生生地强暴……咳咳，大体就是这个意思。

　　终于，大毛经历了痛苦的挣扎之后，总算是慢慢松弛了一些，瘫倒在地上呼呼喘气，两个鼻孔仿佛风箱的出气孔。不过眼神已经变化了，看待陈太元的时候已经变得极其恭顺，如同往日看待心墨一样。

　　成功了！从现在起，陈太元成了一个正儿八经的驭尸者了！

　　陈太元觉得啼笑皆非，心道从未曾想有朝一日，自己竟然会成为一个玩儿僵尸的，真是超级妈蛋啊。而且这门技术竟然还是自己的徒弟教的，说出去都觉得丢人。

　　随后就轮到二毛了。

　　出于安全起见，陈太元还让大毛帮忙按住二毛，生怕二毛反抗厉害。哪知道这次再施展的时候，二毛的痛苦程度显然降低了很多，反抗也不如大毛那么剧烈。很显然，这是因为有了一次成功经验之后，陈太元再施展起来就纯熟了很多，技术提高了。

　　这次耗时也比较短，而且事后二毛也没有虚脱，只是有点疲乏一般。两个活僵还都卸掉了僵尸化的状态，又变成了常人一般模样。

　　“还好，至少回头心墨醒来之后，能原原本本地把这些再还给他。”陈太元想着，随即对大毛和二毛下达了一个指令。现在这种指令也是腹语发出，但只需要微不可闻的一点点声响就行了，两个活僵自然能够听到并执行。

　　于是两大活僵去而复返，回到了通道口继续当守卫。而看到这两个活僵恭恭敬敬的样子，剑舞以及梅和松都惊呆了，梅瞪大眼睛连连摇头：“我勒个去，你也开始玩儿这个了啊，厉害啊。不过剑舞姐是最讨厌僵尸的，小心她以后越来越不喜欢你。”

　　剑舞有点认真地点了点头，气得陈太元很想动手。若非梅是个女人，他真想揍她一顿。

　　现在有了大毛和二毛的加入，守备通道口的工作难度再度降低，依旧留着松在这里值班。

　　陈太元想了想说：“一不做二不休，我去把何三姑他们四个都给控制了。有这么多的僵尸在这里值班，到时候咱们在这里值班就更加轻松了。甚至留着僵尸之中的一个在大厅里，对那些科研人员也更有威慑作用。要记住，咱们现在是劫匪，‘劫持’是咱们一切工作的出发点和落脚点。”

　　说得好听……梅却深深的怀疑，这家伙是不是控制僵尸上瘾了。毕竟掌控这么多僵尸，多了这么多的战斗力，显然是一件很拉风的事情，要不然心墨那个屁孩子为何这么乐此不疲。


第359章 责任摆脱并走人

　　对于何三姑等僵尸的控制，又是一番新情景。

　　何三姑等四个僵尸的性质几乎处在死僵与活僵之间，而且单体的实力又略逊于大毛和二毛，所以控制起来难度更小一些。

　　这就导致陈太元的控制越来越顺利，到最后简直是轻车熟路。控制了前面三个之后，何三姑作为第四个被控制的，几乎是落花流水毫无反抗，就被陈太元收入囊中。

　　当然，这种僵尸和活僵又不一样，控制时候的感觉也不尽相同。陈太元觉得，假如能将这四个给顺利控制的话，那就意味着将来也能尝试控制李秀妍？我勒个去，这个想法确实比较大胆，但却比较诱人。李秀妍只是实力比何三姑它们强大罢了，但是存在的性质是一样的。

　　而要是真的能控制这样一个强大的存在，那么陈太元还真就无敌了吧。

　　这个问题也只能想想罢了，目前陈太元还不信自己拥有控制李秀妍的实力。再说了，控制僵尸也是需要在一定距离之内的，稍远一些就不能奏效。李秀妍那三个僵尸都在宽阔的大厅里面，不可能任凭陈太元来控制。只要它们觉得不对劲，当场就会逃到大厅的角落里，那么陈太元的所谓控制力就会削弱到忽略不计的地步。

　　“算了，想想而已。”陈太元摇了摇头，指派何三姑等四个僵尸也去了通道口。再加上大毛和二毛，这实力也真够强大了，毕竟六个家伙都拥有汉级的实力。而僵尸当守卫的最大好处，就在于它们没有太多的意识，不会觉得单调无聊，更不会因为打牌抽烟等破事儿而玩忽职守，挺好。

　　……

　　地下一层，行政部的一间控制大厅。

　　猎人公司总裁中岛正紧密关注着地下二层大厅里的监控镜头，因为下属汇报说里面发现了异常。

　　所谓的异常，指的就是何三姑。

　　因为当时为了研究心墨中毒的情况，陈太元等人将何三姑捆在移动担架床上推进了一间试验室。至于试验室里要做什么，他们就监控不到了，反正何三姑一直都没有出来。

　　至于其余三个僵尸，当时都被陈太元留在通道里面，更在监控范围之外。所以监控人员只发现了陈太元他们从关押僵尸的大仓库里弄出来一具女僵尸，送进了试验室。

　　监控人员当时就把这个情况汇报给了中岛，中岛也马上让人严格监视，看看陈太元他们究竟要做什么。但是等了这么久了，却一直没有任何动静。

　　现在中岛有了空闲，也来这里看看监控，却恰好看到陈太元进了何三姑所在的试验室。不一会儿陈太元就出来了，同时还推着何三姑的那个移动担架床。从盖着的白布可以看到，何三姑应该还在下面。

　　究竟发生了什么？中岛觉得很可疑。

　　“依我看，他们可能提取了几个僵尸作为研究对象。”割喉者声音怪异地说，“他们当中不是有个能够控制僵尸的小孩子吗？哼，还是煞星大人的乖徒儿呢。”

　　这话说得不无讽刺之意，反正割喉者也已经感觉出来，上头开始对煞星不满意，所以也有点放肆。再说了，他又不是双卵公爵，根本没有引爆控制手段，所以不是太畏惧沈星纱。

　　沈星纱冷笑一声，看了看这个跳梁小丑般的东西：“割喉者，你这话似乎有别的意思？”

　　割喉者：“没有。煞星大人能听出意思，只能说您心里头有阴影。”

　　沈星纱：“没别的意思就好，谅你也不敢承认。因为只要你承认，我现在就敢弄死你这个丑八怪。别说我霸道，我就是这么霸道，就是这么欺负人，有种你再敢吱声？”

　　她的话透露出一股强大的杀意，连割喉者这么阴森恐怖的家伙竟然也不由得心底发寒。当然，沈星纱这么说话简直就是明摆着欺负人了，可欺负你又怎么样？老娘就是要恃强凌弱，就是要碾压你这个弱逼！哼，没那个本事就别招惹我，否则一个不乐意就掐死你。

　　割喉者被强大的杀意所震慑，愣是没敢说出话来，只是尴尬地咂了咂嘴巴，心里头却恨得牙痒。

　　中岛却不怕，冷笑：“上头对你的处分马上就下来了，就算大长老护着你，也会有个限度，总要对你有所动作的。所以，煞星大人你就别对这些人逞威风了，还是多想想自己的处境吧。”

　　处境？沈星纱已经得到了大长老的口信，无非就是把自己调离，换个地方低调地工作一段时间，仅此而已。虽然有所遗憾，但她倒也根本不惧。而且就算是所谓的调离，也远非别人想象的那样。

　　“是吗？”煞星冷笑，“我敢说你会失望的。但是现在，我还是这里的武装力量总负责人。你要是敢对我不敬，我还是可以扇你大嘴巴子！无非是到新人类组织里打口水官司罢了，大家都是虚衔二阶位，谁怕谁啊。”

　　直说要打中岛的嘴巴子，这简直让中岛威严扫地，气得中岛几乎要摔椅子暴起。但是理智让他迅速镇定下来，因为现场发生冲突的话，他肯定倒霉。秀才遇见兵有理说不清，沈星纱若是一巴掌真的打在他脸上，大不了就是在处分上面加重一些，无所谓，内部矛盾罢了。但是，中岛却不但挨了打，而且再也没脸在这里混了。

　　所以中岛气得哼哼悠悠，赶紧转移话题：“你等着，猖狂是没用的！你的‘乖徒儿’要是控制了一些僵尸，对咱们形成了威胁，那么你的罪名就更大了。”

　　心墨也是被盖着白布裹着身体送进推向冷库的方向，而且距离冷库很远就已经看不到监控画面，所以中岛他们还不知道心墨已经被冷冻起来。

　　沈星纱没有说破，只是冷笑一声便离开了此处。算了，不再看这些监控了，反正自己就要被调离了。至于陈某人，你在下面多保重吧，自求多福。

　　……

　　沈星纱走了，中岛等人顿时觉得松了口气。虽然他表面上看似强硬，但心里却还是畏惧这个冷面煞星。

　　“必须马上搞清楚，对方究竟在鬼鬼祟祟做什么！”中岛指示下属，“必要时候咱们要尝试着冲进去看一看，不能一直干等着毫无作为。”

　　一帮战士都没有说话，无论是强大的鬼战士朱莉、双卵公爵，还是实力较弱的装甲战士阿齐兹。他们虽然心思各异，但是新人类组织下了命令，他们都属于战斗部的成员，现在只听沈星纱的指示。

　　但是沈星纱离开了，据说是回自己的房间里休息休息，根本没有下达进攻的命令。

　　中岛有点气急败坏，马上联系了新人类组织的行政部部长，并且希望上级能够协调大长老那边，看看能否让他暂时指挥这些战斗部的成员。他汇报的理由也很充分，说是怀疑陈太元他们在下面搞不轨活动，有可能在尝试控制那些僵尸。而万一真的能将96具僵尸给控制住，形成一支恐怖的僵尸军团，再强行冲击到地下一层的话……那么整个猎人公司恐怕都不够这个僵尸军团啃的吧。

　　问题确实非常严重，严重到大长老也不得不有所妥协。因为陈太元真要是控制了这么多的僵尸，那么整个猎人公司都会完蛋，地下二层的那些机密项目同样还是会遭殃。这个责任太重大了，到时候若是都计算在沈星纱的头上，就怕这丫头撑不住压力。

　　万幸，中岛这个二货聪明一世糊涂一时——也可能是被沈星纱的态度气坏了，竟然要主动介入。好啊，那你就试试呗，要是能平息陈太元这次乱子自然是好的，而要是平息不了导致事态的扩大化，那么责任也就不是沈星纱一个人的了，你中岛也要分担罪责。

　　另外她也想调走沈星纱，但又怕背负一个“捅了娄子拍屁股走人”的恶名。所以她一直在等待合适的机会，想着什么时候能把沈星纱的责任推出去。这倒好，中岛竟然主动要接过来。

　　挺好的。

　　跟大长老玩儿权谋，中岛还是嫩了点。

　　于是大长老假装有点不开心，最终还是做出了同意的批示：同意剥夺煞星对猎人公司战斗成员的统领权，暂时交由总裁中岛掌控；同时调派煞星离开基地，听候处置。

　　这个命令一旦下达，沈星纱就马上从那个岔道口秘密离开了这个基地。外面很隐蔽，她这样的大高手稍加小心就能从容撤离到安全地带。

　　而在基地内部，中岛也总算接管了所有的武装力量，第一次实现了行政与武力的一肩挑。这本该是非常风光的一件事，但他从亢奋之中冷静下来之后，顿时有点警觉：大长老向来把权力看得那么重，这次竟然这么爽快把部分兵权交给我，会不会有什么猫腻？

　　越想越是不对劲，最终他脸色骤变，肠子有点悔青的意味。他马上联系沈星纱，却被下属告知：煞星大人因为职务被剥夺，所以人也被上级调离了，免得干涉总裁行使职权……

　　我擦，这责任摆脱得可真干净啊！中岛觉得有点头大。

　　骑虎容易下虎难，中岛现在有点焦躁，但也必须要做点实质性的工作了。毕竟他夺取这些权力的理由，就是要准备冲击一下地下二层。


第360章 强行冲击

　　以前，中岛自以为指挥战斗也无非就是那么回事情，派遣几个不错的战斗人员，让他们冲过去完成什么目标就行了。但是当指挥权真正交到他手中的那一刻，他才意识到事情竟然没这么简单。

　　首先，派谁下去最合适？

　　按道理说偷袭最应该派鬼战士，最好是强大的朱莉。但似乎对方拥有僵尸，而僵尸不怕鬼战士的偷袭。

　　那就派同为秦级的双卵公爵？但据说对方的陈太元实力超绝，双卵公爵绝非他的对手。甚至于，对方的剑舞都能纠缠住他而短时间不败。要是再加上大毛或二毛帮忙，狭窄的通道内飞行功能又无法发挥，那么说不定剑舞都能干掉双卵公爵。

　　派装甲战士平推过去？在那种狭窄的地下空间里，装甲战士的威力会大幅度降低。

　　至于其余的人，比如说一些汉级的吸血鬼或兽化战士，成群结队地向里面发起冲击？恐怕只是炮灰。陈太元带着剑舞和大毛二毛，再加上梅和松都带着大口径的枪械，低水平的黑暗种冲进去多少恐怕就会死多少。

　　第二个大问题——这种冲击的目标和程度怎么限定？

　　强行冲进去，能解救了所有人质吗？这基本上是不可能的。就算对方漏下一个活口，比如说当前战斗力最弱的松，抱着一挺冲锋步枪也能把里面打专家打死一大半，导致几个重大项目全部停摆。

　　那么，冲进去就只为了看看对方在里头倒腾什么？那会不会引起对方的愤怒，进而杀死一大批人质作为报复？

　　可要是不进去看看，心里头毕竟还是有些不安。而且中岛已经对上级说了，要进去查探一下，生怕陈太元他们控制了一大批僵尸而实力暴增，并由此剥夺了沈星纱对武装力量的掌控权。现在掌控权给你了，你又不玩儿了？你，在跟新人类组织的最高层玩逗逗飞吗？

　　中岛头大了……他本能地想咨询一下沈星纱的意见，但随即有些惭愧的想到：沈星纱已经走了，而且是被自己夺取权力之后离开的。当然，就算他现在能联系到沈星纱，沈星纱恐怕也懒得搭理他。

　　不过作为刚刚接手的武装负责人，中岛不可能把这些焦虑表现出来。他要做出胸有成竹的模样，以便给下属制造信心，同时也给自己树立更多的威信。

　　赌了！

　　中岛于是信心满怀地安排道：“这样，苍翼公爵（即双卵公爵）打头阵，以速度优势直接击倒对方的僵尸。朱莉，你和郭永泉一直尾随苍翼公爵，遇到非僵尸就对他们实施瞬间的念力冲击。割喉者，你的任务是在朱莉和郭永泉身边实施保护，确保他们两个不会出现任何意外。剩下组成一个由装甲战士和血族、兽化战士组成的二十人特战队，强行冲到里面。”

　　说得头头是道，但打头阵的双卵公爵愣愣地问道：“冲进去之后呢？”

　　“问得好！”中岛点头。其实好个蛋啊，历经风险做一件事，谁不得问问最终的目的是啥。而中岛则自顾自地说：“查探一下对方有没有控制僵尸，最好能冲到僵尸仓库里看一看情况——这是最低目标。”

　　“至于最高目标，当然就是让你们带着二十人组成的战队，将陈太元等人全部杀死，解救出咱们的专家队伍！到时候就算对方气急败坏杀死了几个人质，哼，这也是在所难免。只要咱们能把大部分人质救出来，尽可能保证几个研究项目还能顺利进行，上级就会满意咱们的成绩，面面俱到已经不可能了。”

　　听起来挺合理的样子。

　　朱莉还是觉得不妥，问道：“最高目标很难实现，毕竟下面的专家手无缚鸡之力，对方随便一个人就能杀死他们一大半吧？无论是陈太元这混蛋，还是松那种抱着冲锋步枪的家伙。”

　　这就麻烦大了，到时候最高目标没实现，反倒让人质死了大半，新人类组织就不会开心了。

　　“当然还有保险措施——这就需要诸位付诸全力了！”中岛郑重地说，“等你们冲进去之后，首先要拿住对方一两个人，这是最少的。比如心墨，又或者没有装甲的梅和松，这些人应该能被你们抓到一两个，这是咱们的安全筹码！”

　　只要这个筹码在手，那么就算双卵公爵他们不能完成全部目标而退出来，陈太元也不敢在下面发泄怒火杀死人质，因为中岛手中也有人质。大家以人质相互要挟，至少也能维持一个相互制衡的均势，不是吗？

　　总之，能偷袭成功的话，就把陈太元等人尽数消灭，这无疑是最好的结局。而要是不行，至少抓住一两个人质退出来，同时看清楚对方在下面做什么，有没有动那些僵尸，好歹也算完成了基本目标，同时制衡陈太元不敢大规模杀死人质。

　　这就是中岛的如意算盘，而且确实还算不错。

　　这些黑暗种当即表示遵命。一直以来大家只听从煞星的安排，现在倒觉得挺新奇的，也想验证一下新指挥官的指挥能力。而且，大家以前很崇敬煞星是因为煞星始终带领大家打胜仗。但是现在不行了，煞星大人遇到陈太元之后好似昏了头，接二连三地昏招迭出，搞得大家挺窝心的。所以说，现在众人也都想换换风格，或许也随之换换运气。

　　来到那个小亭子附近，双卵公爵打头阵却也毫不畏惧。他自信自己的力量，觉得不会出现任何危险。虽然陈太元的实力很恐怖，但大家算是同一个大境界，还不至于不可抗拒。真要是打不赢那就撤呗，撤逃总归是能做到的。到时候失败的责任，呵呵，反正上头有中岛总裁呢，自己就是个按照命令执行任务的棋子罢了。

　　当然他更觉得，只要有鬼战士在一旁袭扰辅助，自己还是能打赢陈太元的。

　　沿着盘旋楼梯一步步下行，终于到了通道口的那一端。往前就是那狭长的通道了，可以看到中间位置已经被堆满了座椅箱子之类的东西，只容一两个人通过。

　　在堆积错乱的障碍物之后，隐约看到一左一右两个身影，应该是大毛和二毛。这两个僵尸不怕鬼战士的偷袭，甚至一两下冷枪也打不死，所以他们处在防御的最前沿。当然要是真的对他们实施偷袭，就要做好人质被杀的准备，所以陈太元觉得这么部署应该非常合理。

　　……

　　通道的另一边，陈太元正将四个新控制的僵尸送到此处，补充防御力量。当然这样就能解放了剑舞和梅，只让松指挥着六大僵尸负责守卫就行了。然后陈太元、剑舞和梅几个小时一个轮替，免得枯燥。

　　可就在这时候，陈太元的眼睛忽然一睁，脸色大变。

　　没来由的，通道那边忽然爆发出近二十股强大的超自然能量！

　　毕竟要发起攻击了，双卵公爵和手下那些人，一个个都不由自主地将自己的能量催动出来。当然正常情况下这根本不会被人察觉，但是陈太元却能清晰感应到。

　　好家伙，不声不响竟然就到了通道口对面了。要是三两个黑暗种出现也就罢了，这一下子就接近十五个，加上装甲战士可能二十多个，这显然是要搞一次大规模冲击啊！

　　想到这里，陈太元马上对几个伙伴悄悄通报，剑舞等三人顿时大惊。随后陈太元又让大毛和二毛稍稍退后，大体退守到这边的通道口。这样距离陈太元等人很近，便于得到随时的支援。当然，陈太元他们都躲在通道口两侧的拐角墙后，对方根本看不到。

　　梅和松被陈太元悄悄派回大厅，以弹压可能出现的人质暴动。那些人质没有超自然战士，他俩抱着冲锋步枪已经足以弹压形势。

　　所以这里剩下的，也就只有陈太元、剑舞，以及六个僵尸。

　　对面，双卵公爵嗖的一下冲刺了过来，身后是疾速跟进的朱莉和郭永泉，以及保护两个鬼战士的割喉者。现在他们的第一步作战部署，就是以迅雷不及掩耳之势先袭杀了大毛和二毛，而后赶紧冲到里面。依照双卵公爵的实力，偷袭之下瞬间杀死大毛和二毛还是有可能的，大不了让割喉者帮帮忙。而假如遇到陈太元或剑舞，那么鬼战士也能提供帮助。

　　化作一道残影，双卵公爵的速度果然非常快，一瞬间冲过了桌椅堆积的区域，直扑大毛和二毛。

　　但是他万万没有想到，两个该死的僵尸竟然反应这么快，一瞬间就伸出利爪，一左一右对双卵公爵实施了左右夹击！

　　我勒个去的，这还是僵尸吗？反应速度简直堪比绝顶修炼高手啊，太出乎预料了。没办法，现在大毛和二毛受到陈太元的即时掌控，反应速度等于比陈太元本人差不多少啊。

　　两个强大僵尸的一左一右攻击，就算双卵公爵也不敢儿戏。他奋力一掌抵挡住大毛的手臂，又以翅膀尖端骨刺刺向二毛。当大毛被击开之后，二毛的肚子也被骨刺狠狠刺中！

　　换做常人已经倒下了，但僵尸的强大就在于忍耐性，以及非要害部位受伤之后的完全无视。所以当双卵公爵重点关注没有受伤的大毛的时候，二毛却狠狠扯住自己肚子上的骨刺，不让这支大翅膀离开。

　　大毛倒是也被击伤了，但双卵公爵的一只翅膀也被死死的拽住，短时间内无法挣脱。毕竟，僵尸的力量是超级巨大的，它们是以力量取胜的黑暗种。

　　双卵公爵翅膀被二毛抓住，当然有点着急，奋力要拔出抽身。哪知道一道影子突然出现，陈太元手握军刀来到他的面前，咔嚓一刀将翅膀根部斩断！

　　双卵公爵一声惨叫，痛苦之中分不清方向，一挥单翅扫向陈太元他们，迫使陈太元等人纷纷倒退，而双卵公爵本人则闷着脑袋嗖的一下冲到里面。

　　我擦，他要是冲到大厅里，等于是大象闯进瓷器店啊，梅和松根本挡不住他的。所以剑舞一咬牙跟了过去，紧追不舍。而这样一来，这里守卫的大活人也就一个陈太元了，人手并不充足。


第361章 一招毙命

　　与此同时，朱莉、郭永泉和割喉者也同时跟进。朱莉和郭永泉已经同时施展了念力攻击，两人夹击试图制伏陈太元，至少能严重打击陈太元也行。而割喉者则对付受伤的大毛和二毛，免得两个僵尸对付鬼战士。当然再过哪怕十来秒钟，二十多个黑暗种或装甲战士就会冲进来，到时候就是一场大屠杀了——不管是谁杀谁。

　　但是让朱莉惊恐欲绝的是，哪怕他们两个联手攻击，竟然也未能将陈太元放倒！

　　我勒个擦的，陈太元这家伙不会也是个僵尸吧，怎么这么狠啊！

　　其实很简单，要是正常偷袭的话，两大鬼战士的念力冲击合在一起，就算不能杀死陈太元，估计也能搞出一个脑震荡的效果了。但是，陈太元是有防备的。

　　当初心墨使用那种腹语，就成功削减了郭永泉的念力冲击。现在陈太元既然防备着，所以也以强大的气劲催动着那种腹语法门。乖乖，他的气劲实力可比小屁孩强多了，所以将两大鬼战士的念力冲击几乎化解了大半。至于剩下的这些，已经无法对强大的陈太元形成什么威胁了。

　　当然头疼还是有点的，陈太元身形一顿捂着脑袋就退了回来，暂时躲在拐角石壁处，免得后面装甲战士开枪啊。他又不是黑暗种，很怕子弹的。

　　朱莉、郭永泉和割喉者顺势跟进，背后的大毛和二毛站起来倒是能继续阻滞一下即将冲进来的大部队。但是，陈太元这边呢？

　　事实上，陈太元这边反倒轻松了。

　　因为当朱莉和郭永泉冲过来之后就傻眼了——他俩面对的竟然是四个僵尸！

　　我的妈呀，不知道我们鬼战士最怕僵尸吗？啊啊啊……

　　何三姑等人两个一组，根本不在乎朱莉和郭永泉，因为鬼战士的攻击对它们而言全然无效。就算拿出手枪补枪，呵呵，两把枪能对付几乎枪打不死的四头僵尸吗？

　　一瞬间，两个鬼战士就被四个僵尸死死的抓住了，何三姑还伸出尖牙贴在朱莉的脖子上，几乎要刺透蒙着脸的斗篷了。如此一来，朱莉和郭永泉自然不敢动弹分毫。他俩也看出来了，陈太元没想弄死他们，所以只是让僵尸控制着他俩。

　　而他俩要是不听话，敢对陈太元实施进攻，那就不好意思了。反正这俩鬼战士已经见识到，陈太元竟然不怕他俩的联手冲击，那偷袭还有个鸟用，只能激起陈太元的愤怒吧？到时候陈太元一声令下，何三姑他们就把朱莉和郭永泉轻易咬死。

　　“朱莉，郭兄，”陈太元将割喉者堵在了死角，同时面带微笑地说，“我们向来无怨无仇，所以我已经算是饶了二位一命了。假如二位想要活命，就请帮我阻止一下你们的进犯者，使用念力就行。若不然的话，也就别怪我不顾朋友情分了。”

　　饶了你们一命，没当场咬死你们，所以你们要知道好歹。

　　朱莉和郭永泉都不是英勇的铁汉，只是被制造出来的战斗机器。如今为了暂时保命，当然犯不着大义凛然英勇赴死。

　　所以，通道口忽然爆发出两道惨呼声——两个冲在最前面的吸血鬼中招了！

　　朱莉的念力直接杀死了一个吸血鬼，而郭永泉的虽然是重创，但那个吸血鬼却被大毛补了一爪子，喉管都被抓断了。而且大毛又跪地一拳，直接砸扁了他的脑袋。

　　后面的是两个装甲战士，这回朱莉和郭永泉还来不及恢复念力二次攻击，但大毛和二毛却已经补上了。因为装甲战士近战的效果不佳，而且实力不如汉级巅峰的大毛二毛。结果一个错神之下，就被大毛二毛给干掉了。当后面两个兽化战士也冲过来的时候，朱莉和郭永泉的念力刚好恢复过来，于是……

　　至于陈太元这边，则把割喉者堵在了一个角落里。

　　“我听说你杀人的时候，喜欢把别人的脖子砍断，只留下后颈一点皮肉相连？”陈太元笑问，却笑得割喉者脸色骤变。

　　“当然，而且……你也一样！”割喉者鼓起勇气，挥舞利刃冲向了陈太元。这个黑暗邪恶的变态怪物真正爆发全部能量的时候，还是非常恐怖的。

　　一直以来，大家都知道这家伙大约是汉级的实力，但是出招速度狠辣快捷，所以战斗力显得更高。但是现在表现出了，却是已经接近秦级的强大力量！

　　“嘎嘎，我平时隐藏了不少能量，是不是很吃惊？”割喉者狞笑着，“我平时可隐藏了……”

　　“知道，废话真多。”陈太元冷笑着，一脚踹在了这家伙丑陋的脸上。他能清晰感应到对方的超自然能量强弱，在他面前有什么好隐藏的，简直没有卖弄的意义。

　　装逼不成反被打脸，这就是典型的例子。

　　陈太元这一脚够狠，直接踹在了脸上，愣是把割喉者的颊骨都踹碎了。割喉者的身体重重撞在墙壁上，艰难地倚着墙站起来。他的内心是惶恐的，因为对方的实力太强大了，几乎是碾压的态势。除了煞星大人，他从未遇到过这么强大的对手。

　　挥手再搏，却被陈太元一脚踹在肚子上，翻江倒海痛苦不堪。双腿再也承受不住的身体的重量，噗通一声跪倒在陈太元面前，竟然痛哭流涕起来！

　　这家伙平时那么残忍，只因为对手比他弱小。而如今一旦遇到强大的敌手，马上就变成了这副可悲又可耻的嘴脸。“陈先生，我愿意和朱莉他们一样，帮您做事……”

　　话未说完就已经再也说不出了，因为陈太元的军刀在他脖子上风一般划过。“对不起，我不需要这种变态的手下。而且你作恶太多、太甚，你若不死，就没了天理。”

　　陈太元一般不愿下杀手，但也因人而异，因时而异。不仅仅是因为对方该死，而且现在形势太紧要，也容不得他拖延。

　　他全速回援大毛二毛，令两大活僵退到了拐角之后。剩下那些超自然战士若是盲目冲进来，要么面临陈太元的袭杀，要么面临鬼战士那种神鬼莫测的袭击，要么被一群僵尸围殴。

　　不过不是所有的鬼战士，因为何三姑和另一个僵尸已经在陈太元的命令下，押解着朱莉赶紧冲到大厅里面去帮助剑舞。剑舞的实力虽然强大，但单独面对秦级吸血鬼终究凶多吉少。

　　果然，此时的剑舞已经有点难以支撑了。因为剑舞的兵器不是太趁手，实力会打一点点折扣。而双卵公爵则近乎发了疯，硬是要冲到那些专家们聚集的房间里，因为那里有梅和松。他已经发现了，形势对他非常不利，所以只能趁势抓住梅或松，这样或许还能凭借人质获得生机。只不过，在大厅里面被剑舞死死的拦住了。

　　双卵公爵发了疯般咆哮着，剑舞已经渐渐落了下风。甚至，眼看着双卵公爵就要一击得手，单个翅膀上的骨刺几乎要刺中剑舞的肚子。

　　此时，朱莉已经到了大厅的边缘。原本再接近十来米的话，念力冲击的效果会更好。但是现在已经来不及了，朱莉在挟制之下马上催动了一道念力。

　　于是，双卵公爵脑袋轰的一下，这致命的一招也刺偏了，反倒被剑舞一刀斩断了翅尖。而要是朱莉更进一步的话，这一道攻击几乎就能让他昏昏沉沉，任凭剑舞刺杀了。不过没办法，时间紧急已经来不及，总不能看着剑舞被杀。

　　而且朱莉也觉得奇怪，自己为什么本能地愿意帮助剑舞。因为两个僵尸虽然挟持着她，但却没下令什么时候展开进攻，完全是朱莉凭借自己判断而做出的决定。难道说这些天的相处，她已经有点将剑舞当朋友了？当然，双卵公爵是个很讨厌的家伙，无可否认这也是一个重要原因。

　　如今的双卵公爵再度受伤，脑袋也还有点发懵，自然不敢继续冲击剑舞这一关了。但是朱莉这一关更难冲过去，就算冲过去还得面对陈太元……于是双卵公爵一咬牙，直接冲向了另一边，也就是僵尸仓库所在的位置。或许也是因为本能吧，因为他们来这里的一个主要目的，也是看一看这个地方，所以他的脑袋里已经固化了这个仓库的地理位置，一个闪念就想到了它。

　　虽然受伤，但速度还是一如既往的快，剑舞和朱莉都没来及追击，双卵公爵就已经冲到了进入僵尸仓库的通道之中。眼前已经是那扇铁门，门上那个探视孔也已经打开，他有点不自觉地贴近看一看。甚至想着看看能否打开门，好歹挡住后面的追兵。

　　门未能打开，脸倒是贴在了探视孔上。他看到了里面的狼藉一片，但也只能看到这一眼，因为铁门下忽然蹿出一道影子，一把抓在了他的脸上，死死的扼住！

　　咔……力量大得令人惊恐欲绝，连秦级血族竟然都无法抗拒。强大的五指尖尖的指甲，其中食指和中指狠狠刺入了双眼，拇指则向上扣住了双卵公爵的嘴巴。

　　刹那间眼睛里流出粘稠的液体，双卵公爵痛苦地吼叫，声嘶力竭。他也狠狠的咬合，但却不能咬断这跟可怕的拇指。

　　咔嚓，这只手再度用力，于是双卵公爵眼睛到嘴巴之间的骨骼全然碎裂，整个面部惨不忍睹。

　　强大的秦级黑暗种，竟然被人这么轻易地玩弄、杀死！

　　“原来不是此前那个家伙（陈太元），难怪反应这么慢……”探视孔内，幽幽传出李秀妍的声音。蘸满了吸血鬼血液的手缓缓收回，只留下一具秦级血族的尸体倒在铁门之下，因一招而毙命。


第362章 血手陈太元

　　李秀妍——或者说“僵尸李秀妍”的一击，充分展现出了一个最顶级黑暗种的强大与可怕。而从这血腥的一招就能看出，它的的确确只是一头僵尸，只不过是一头拥有智慧的僵尸而已。

　　就算是人，也是比僵尸更残忍的“人”，毫无人性可言。

　　而且由此也能推测，李秀妍肯定一直在铁门之下等待，处心积虑。只等着陈太元的出现，便一招可以制伏。只不过双卵公爵比较倒霉，成了她这一招的爪下冤魂。

　　剑舞追了过来，愣愣地看着地面上惨不忍睹的双卵公爵，惊讶地说不出话来。她甚至看不出双卵公爵是怎么死的，因为面部已经稀烂，倒更像是铁棍之类的重物硬生生捅碎了一般。

　　于是看着黑洞洞的探视孔，剑舞莫名地心生惧意。强大如她，竟然也终于感觉到了害怕的滋味。

　　万幸，这头凶物被死死地囚禁在铁门之中……剑舞揉了揉鼻子转身离去。她还得马上回援陈太元，当然也得把这件事说给陈太元听。

　　当她回到通道口的时候，战斗其实已经接近于结束。在陈太元的带领下，再加上四头僵尸和郭永泉的协助，竟然已经干掉了十二个对方的战士，吸血鬼、兽化战士、装甲战士什么都有。当然，这还不包括割喉者这个大凶顽。

　　这一战可真热闹，收获也真大。当然，若非陈太元的提前感知有所准备，还真可能被对方打成一锅粥。所以说这也是万幸，当然也让陈太元极其恼火。若非实力和运气都强到爆棚，大家可就完蛋了。

　　“该死，这不是星纱的风格。如此冒险而且没头没脑，究竟怎么回事？！”陈太元怒冲冲回到大厅之中，打开了对讲机，直视监控镜头。大家都不否认监控镜头的存在，而且陈太元也不遮挡它。因为这是双方达成的表面上的默契——你若是甘愿让我们监控，我们就只能继续供电；同理，你若是选择不给供电，那也别想监控我们。

　　接电话的是中岛，气恼和恐惧交加。

　　“中岛？原来是你这孙子指挥的这次偷袭。”陈太元阴沉地冷笑，“很好，看来你真的不把这里面的人质当回事了。”

　　“别……陈先生千万不要冲动！”中岛在上面大厅里赶紧制止。他现在通过监控画面能看到陈太元的样子，恨不能把陈太元这个混蛋给碎尸万段，但嘴上却连说两次抱歉，“抱歉，非常抱歉！这次是苍翼公爵自作主张，非要报当初的‘断根’和失目之仇，这才……当然也是在下约束不利，知道的时候已经晚了。但这点不快不要破坏你我之间达成的协议，不要殃及无辜的科学家们……”

　　现在他觉得双卵公爵凶多吉少了，所以干脆将责任推给了双卵公爵。

　　但陈太元转念一想，便干脆接这个做点“报复性”的举措。因为说到底，陈太元是不愿意杀死那些科研工作者的，他只是用来吓唬吓唬中岛这些人。但是现在毕竟对方破坏协议，不给点教训的话，反倒是对猎人公司的纵容，让对方知道陈太元不愿意杀俘虏。这样是非常危险的，等于让人看清了陈太元的底牌。

　　所以，报复性措施是必须的，但要想点好办法。而既然中岛将责任都推卸在双卵公爵的身上，那好，就用双卵公爵做报复工具好了。

　　“是吗？很好。”陈太元拿着对讲机冷笑，“这家伙只是被我们的人打晕了过去，我本还想弄醒了跟你们交换一点好处。既然他就是作恶的元凶，那就拿他祭旗好了。”

　　啊？中岛傻眼了，难道双卵公爵还没死吗？而自己的一番推卸之词，竟然将双卵公爵推向了死地？

　　我擦，这责任可不小啊。双卵公爵毕竟是秦级黑暗种，死活都是需要上报新人类组织的。自己一不小心害死了一个秦级黑暗种，这责任太大了。偏偏这件事瞒不住，因为指挥大厅里面到处都是猎人公司的人。大家都已经知道，由于中岛总裁的推卸，导致陈太元要拿双卵公爵开刀泄愤。

　　“陈先生，先等一等！”中岛喊着。但是陈太元把对讲机放在那里，头也不回地走进了通往僵尸仓库的那个通道。

　　反正双卵公爵已经死了，就拿他的尸体吓唬吓唬中岛等人，也让猎人公司有所忌惮、有所收敛。

　　只不过虽然心中已经有了准备，但真正看到双卵公爵尸体的时候，陈太元还是心惊不已——我擦，这是人干的事儿吗？怎么会这么狠辣。看上去像是棍子捅碎了面门，但仔细看的话，还是能看出三点发力的痕迹。陈太元能猜测到当时的可怕场景，莫名的有点心惊。而且他也能猜到，李秀妍这个狠辣的僵尸等待的肯定不是双卵公爵，而是他陈太元！

　　万幸，双卵公爵替陈太元做了次试验。

　　虽然没杀死老子，但实际上这狠招是为老子准备的啊！该死的怪物，你等着……陈太元冷冷地看了看那个探视孔。但现在不是很李秀妍计较的时候，陈太元抓住双卵公爵的一只手，走向刚才打电话的大厅。

　　但是陈太元也有点惭愧，心道自己只是想做出杀死双卵公爵的假象罢了，但是这伤口也太吓人了把？猎人公司的那些家伙，会不会把陈太元看成一个极端变态的超级大魔头啊？唉唉，算了，事已至此也不能计较这些细节了。

　　到了大厅之中，陈太元冷笑着将双卵公爵的尸体翻过来，正面朝上直对着监控镜头。而他则装作漫不经心地擦了擦手上的血迹，当然这血是刚刚从双卵公爵身上抹的，为的是做出他为了泄愤而亲手杀死双卵公爵的假象。

　　而看到双卵公爵的正面模样，上面指挥大厅里的所有人都吓尿了，一些胆子小的干脆直接惊声尖叫起来，连中岛都觉得双腿发软、双眼发黑……我的老天，这特码是人干的事儿吗？整个脸都没了，剩下一个碗大的血坑！

　　这是怎么做到的？！考虑到刚才陈太元在擦拭手指上的鲜血，不少人倒抽一口冷气——我擦，不会是陈太元用手指，硬生生扣住双眼和嘴巴……虽然常人不可能有这么大的力气，但陈太元这样的世界最顶级强者不一样，他有可能做到……

　　想到这些，有一些人干脆恶心得呕吐起来，顿时整个大厅里秽气扑鼻。

　　中岛也没忍住，同样捂住肚子吐了一地，胃酸都吐了出来。

　　所有人都汗毛倒竖，心道陈太元看上去温文尔雅，听说还是个大学老师，怎么……怎么会这么血腥残暴没人性。太可怕了，果然是好人一旦发狠，比坏人更让人畏惧。

　　这一招太猛了，单是视觉上的冲击，就比杀死十个人质还恐怖，也比那种行为更具威慑力。

　　而陈太元既然已经装了，就不妨装得像一点。他也知道对方肯定将自己视为了血手狂魔，那也干脆把这个名声坐实了。于是他越发得轻松自在谈笑自若，淡然笑道：“不好意思，刚才用力稍猛，估计影响了大家一会儿用餐时的胃口。”

　　擦……上面大厅里一群骂街的，心道你丫别提一会儿就要吃饭好不好，我们还能吃得下去吗。

　　“但是呢，不能处置了元凶就算完了吧，不然不足以表达我的愤怒。”陈太元说的是愤怒，但脸上偏偏是那种如沐春风般的笑容，这样的反差反倒更让人心惊胆战。满脸横肉的人发狠不算什么，怕就怕一脸和善的狠货。“这次除了这个吸血鬼，还有其他三个头目啊。既然要收点利息，那么我想还得弄死一个俘虏才行。哦忘了说了，朱莉、割喉者和郭永泉都是我的俘虏，你们是不是很心疼呢？”

　　是很心疼啊，太特码心疼了，这些都是猎人公司当今最强大的战士啊！

　　陈太元笑道：“这三个混蛋虽然都向我求饶，选择投靠了我，但是……我这人太重视原则。既然破坏了协议，那就得多收点利息，让我想想，再杀了谁好呢？”

　　我擦，连俘虏都杀，而且是已经向你投降的俘虏！这三个都是强大的战士啊，投靠你还不行，让你多了很强大一股战力。但是你为了泄愤，竟然轻轻松松就干掉其中一个。这种不在乎本钱的疯狂行为，也无疑大大刺激着众人的心脏。

　　“朱莉吧，我觉得这妞儿实力算是最强的，杀起来自然最有成就感，嘿。”陈太元笑道。

　　上面的大厅里面顿时惊呼起——朱莉大人啊，最强的鬼战士。

　　“也不行，下面太寂寞，留着这个漂亮的小妞儿，也许能让我这黑暗的生活多一点点‘乐趣’。”陈太元故意猥亵地自言自语，而后点头道，“那就选那个让人恶心的割喉者好了。这家伙说话声音太难听，我不喜欢。”

　　说着他再次放下对讲机，大步走到刚才的通道口拐角处。割喉者已经被他割喉了，但是场面不够触目惊心。于是陈太元把匕首递给大毛，道：“弄利索点。”

　　于是大毛仔细地下刀，将割喉者的喉咙整整齐齐切开、向下，只留下脖子后面的皮肉连接着身体和脑袋。

　　陈太元将这具尸体带到了大厅之后，抬头对着监控镜头笑道：“他喜欢让别人这么死，今天我也赐给他同样的死法儿，这叫报应。”

　　一边说，一边再次擦拭手上的血迹。地面上割喉者的脑袋耷拉出了一个诡邪的角度，那连接身体和脑袋的皮肉看起来宛如艺术杰作。

　　果然是个血腥的屠夫啊……大厅里面的人又吐了一大批，而“血手”陈太元的名号，他是坐定了。


第363章 可怕的陷阱、绝望的结局

　　中岛现在非常悲剧。

　　他接手武装力量的指挥权才半个小时，结果导致了苍翼公爵和割喉者的死亡，朱莉和郭永泉两位仅有的鬼战士的被俘，四大高手全部栽了。另外，还有十二名各类超自然战士被消灭。

　　才半个小时啊！

　　这个结果简直令人无法直视，以至于中岛根本不敢向上级汇报。但是，大长老却偏偏亲自来联系。事实上大长老身为整个新人类组织的总负责人，在下属机构战斗部门之中能不安插几个内线？一旦发生了这种重大事故，她肯定能即时得到汇报。

　　既然知道了这件事，大长老不免马上“询问”一下。当然，同时在那边接听电话连线的还有新人类组织的行政部部长康斯坦丁，以及其他几个高阶位的存在。显而易见，这是大长老故意安排的。

　　中岛有点心惊胆战，擦了擦额头渗出的汗渍，站得笔直笔直的。握着电话的手有点颤抖，说话也有些不太自然。

　　“大……大长老您好。”为了应和大长老，他坚持说华语，因为这是大长老的母语。

　　大长老不咸不淡地点了点头：“嗯，把煞星的武装力量指挥权交给你，我们这些总部的人都很关心，想知道你们交接得是否顺利。现在情况怎么样了，对猎人公司的武装力量有没有实现有效掌控？”

　　我勒个去，这话问的，让人怎么回答啊。

　　“这个……属下罪该万死！”中岛豁出去了，也只能坦白承认，因为他知道纸里面包不住火，早晚要清算。“煞星倒是顺利的交接了指挥权，于是属下马上展开了一场强势冲击，试图搞清楚下面的异常行为，并争取消灭陈太元集团，救出咱们的科研人员……”

　　大长老点了点头：“哦，这么仓促？倒是勇气可嘉，怎来的罪该万死？”

　　中岛哭丧着脸说了结果——四大高手全军覆没，十二名精锐身死当场。

　　电话那边，死一般的寂静，中岛几乎怀疑这是断线了。当然，也怀疑有可能是自己的感觉问题，毕竟现在如坐针毡度日如年。

　　终于那边传来了雷霆般的咆哮声，却不是大长老，而是行政部长康斯坦丁！

　　他是中岛的靠山，也是他试图扳倒煞星，而让中岛全面掌控猎人公司。这倒好，才给他接手半个小时，整个猎人公司的高端战力竟然损失了七成！

　　是的，至少七成！虽然栽了的超自然战士（算上装甲战士）人数只有总数的大约不到一半，但四大高手份量重啊，哪一个不顶好几个。所以说，说是损失了七成战斗力都算是保守的说法。

　　“该死，你这混蛋简直猪狗不如！”康斯坦丁勃然大怒。妈蛋，真会给老子丢脸啊，太丢脸了。老子好心举荐你、扶持你，结果你就是这么给老子争光添彩的？这让老子在大长老面前怎么面对？老子辛辛苦苦把大长老的嫡系部下煞星给排挤走了，现在你却给弄成了这样。

　　中岛自然无话可说，只能任凭怒骂。

　　而在电话那端，大长老却云淡风轻地摇了摇头，抽了口烟淡淡地说：“瞧瞧，这就是外行管理的弊端。煞星最近做得是有点不好，但还不至于做出这么猪一般的攻击行动啊。”

　　面对大长老的冷嘲热讽，康斯坦丁也只能脸红一阵又青一阵，不好辩驳。

　　“战斗没有小事，这是事关生死的事情。”大长老冷笑，“可有些人却将之当作小孩子过家家，哼，真就这么简单吗？会死人的……战斗部培养几个高手可不容易，而其中作为全新黑暗种族的‘鬼战士’更是在此一战之中全部覆灭——这可是一个支派的毁灭。而且鬼战士的生产线就在陈太元他们掌控的那个地下二层试验室里，也就是说，咱们的成功试验者没了，而生产线也没了，是不是这个道理？”

　　她故意重点指出鬼战士这个研究项目，是因为始祖非常关心这个。在始祖闭关之前，几乎天天过问这个项目的进展情况，重视程度令人惊讶。但是没想到，现在却来了个鸡飞蛋打。

　　一想到这些，连康斯坦丁这样的首阶位存在都坐不住了，马上站起来承认错误。他表明中岛这家伙虽然罪恶滔天，但他也有举荐非人、管理失当之责，甘愿受罚。

　　终于认孬了。

　　呵呵，大长老居高临下想拿捏你，还不是想怎么玩就怎么玩。

　　“你是高层人员，罚你有失总部的体面。”大长老没说不该罚，意思只是“你该罚、但老娘宽宏大量不责罚”。而她话锋一转，道，“但是中岛的管理能力确实成问题，我想应该有所‘表示’。康斯坦丁，你觉得该怎么处置？”

　　哼，中岛是你的人，你自己来说怎么处置。

　　康斯坦丁脸色极差，但又气得胸膛起伏，按压住怒气道：“本该枪毙了他！但考虑到猎人公司基地之中不能没有管理者，所以……我认为应该褫夺他的阶位，直接降低到三、不、直接降低到四阶！并且将管理权交给煞星，马上请煞星回来，而在此期间暂时由他代理。”

　　康斯坦丁认孬了，但也不想把责任全扛起来。他知道这摊子越来越难玩儿了，所以还是全都交给沈星纱吧。到时候分摊责任的时候，也好让自己这一方的责任小一点。

　　大长老岂能轻易上当？她既然处心积虑将沈星纱的责任减轻了，就不会再轻易把责任担起来。“组织培养个人才还是很难得的，依我看，中岛降为三阶位就行了。而且临阵易将也不好，暂时还是他代理着猎人公司总裁的职位。至于煞星，她现在就算回去又能如何？手下兵将死了个干干净净。所以她还是按照原计划去岛国那边，凑集一批人手之后再回去指挥里面的武装力量，也好为猎人公司补充一些高端战力。”

　　这样首先为中岛开脱一下，显示出了大长老的宽宏大量，连康斯坦丁也不好再说什么。那么大长老再把煞星撇远，康斯坦丁还好意思纠缠不放吗？不可能。这种纠缠不放的无赖战术只能用在下属身上，却不能用在上级身上。

　　所以，中岛不但受了处罚，同时还得继续为沈星纱分担责任。将来始祖出关之后就算再生气，也总不能把两方的人都重重责罚吧？毕竟还得考虑大局的团结稳定——这是大长老的权术。

　　偏偏受了这么大委屈的中岛还得连连道谢，大大的感谢大长老的宽容和恩赐。哎，这算什么道理。

　　挂掉了电话，此时新人类组织战斗部的部长才犹豫地插话：“大长老，煞星毕竟是我们战斗部的骨干成员，也是我们重点培养的最高等级人才。现在猎人公司基地很危险，中方随时有可能派遣大规模军力去搜山清缴，难道您还让煞星返回基地里面？”

　　这才是真正为沈星纱着想，使得她尽可能远离那个是非窝吧。

　　但大长老却无所谓地摇头说：“危险？那里安全得很。原本的逃生通道已经被销毁填埋，中方就算派遣大规模人力去搜寻，十天半月之后能找到又如何？单是开挖也需要一两个月。而在这一两个月里面，我们会闲着吗？”

　　所谓的逃生通道，就是那个岔道口通向外面的路，也是当初卢武泰等人被带出去处死的通道。没想到，连这个通道竟然也给毁掉了！

　　那……沈星纱是从哪个通道离开的？这可就是个谜了。当然，这也会大大增加中方的搜寻难度。

　　至于说新人类组织“不会闲着”，这就更狠了。假如中方军警搜索到填筑的通道，费尽力气挖开并进去之后，新人类公司会有办法将整个山体毁掉，将冒然进入的军警彻底掩埋！

　　须知他们甚至能在山体之中暗藏一座小型核电站，那么，还有什么是他们不能做到的！

　　“不怕跟你们透个底。”大长老掐灭了烟头说，“那里面还存放着一枚微型核弹，一旦爆炸，足以将山体内部任何空间给毁灭掉。但是地下一层却能提前封闭通道，所以核弹的威力不会毁坏中岛他们现在所处的位置。”

　　！！！

　　所以说，要是小芬他们带人找到入口，并且挖开之后进入原本的葫芦状空间，等待他们的会是一场恐怖的核灾难！

　　但是，从葫芦状居住区通向地下一层的通道却能提前封闭，所以核弹的威力不会对地下一层和二层造成任何影响，顶多感觉到一场地震。这枚小型核弹的当量，当然是经过严格计算的。

　　所以说，只要找不到沈星纱这次离开的终极逃生通道，就别想顺利营救出陈太元。相反，只能让搜寻人员的伤亡不停增加。

　　这可真是个可怕的超级陷阱。

　　“至于这条通道，”大长老说，“安全的很，99局不可能找到它。”

　　从这个意义上讲，陈太元等待小芬他们的救援其实是白费劲，根本行不通。

　　听起来，这会是个让人极其绝望的结果。

　　“而我也该闭关一段时间了，”大长老有点慵懒地说，“好在始祖即将出关，有什么事情你们直接请他定夺就是了。”


第364章 双胞胎新战士

　　根据新人类组织的安排，这个山中基地的出入口确实难以找到。中方的人马确实来了，99局并未舍弃陈太元等人，而且北高国方面也无法拒绝中方的搜寻请求。在李小芬的带领下，中方后续又加大投入了一批搜寻人员，而北高国方面也相应增加了一些人手，使得这片山域之中的搜寻队伍达到了一千五百多人。

　　或许是担心中方真的发飙，所以北高国军方也不敢再那么消极怠工，而是责令相关人员全力配合。李贤基大将一直在现场指挥，表面上倒是积极了不少。

　　至于说入山口那座早就崩塌了的洞口，挖掘的进度实在慢得令人发指。主要是里面有些狭窄之处不便于稍大些的工程机械施工，而小型机械又挖掘不动。有专家建议爆破，但显然可能引起更大规模的塌方，甚至整个山洞都给塌下来，那时候反倒等于杀死洞内的被营救人员了。所以，这条通道方向的救援非常缓慢。

　　至于在外面的搜寻，也足足耗费了好几天才终于找到了另一个出入口，当初卢武泰和两个战士也是从这里被带出去的。而大家之所以找到了这个隐蔽的通道口，是因为听到了此处的爆炸声——大长老也说了，这是新人类组织故意搞塌的。

　　所以，可以想象李小芬等人的愤怒——眼看着一条新的通道出现在面前，却发现是死路一条！

　　“李小姐，”来自国内的一个专家极其为难地看着李小芬，摇头道，“这条坍塌的通道，最大的麻烦就是不知道有多深，恐怕挖掘的难度比前山那条通道难度更大。而且此处这么偏僻，就怕大型机械也不便抵达这里。”

　　李小芬望着这片令人绝望的坍塌之地，心中凌乱但目不转睛：“那就请上级沟通协调军方，调派更大能力的直升机吊装大型工程机械进来。”

　　那位专家摇了摇头：“这么兴师动众……”

　　“你的意思是不值得？”李小芬怒而反问。

　　“我没这么说，没有。”专家意识到自己说得不正确，无论是从人道方面考虑，还是从情感方面考虑。但是不可否认，他认为从经济角度考虑并不值得。而且就算继续挖掘下去，一个月、两个月？这么长时间之后就算挖通了，陈太元等人就算还在里面，还活着吗？

　　“我不管值不值得，里面有我的朋友，我的同事亲友。”李小芬说，“如果你们不帮忙，那么我自己来，不到挖通的那一天，我是不是回去的。”

　　夜风之中的专家打了个小小的寒战，心道山里面该不会有这女孩子的男朋友吧。

　　唯一让小芬感到比较欣慰的是，梁雪终于养好了一些伤势，虽然孱弱但还是亲自赶来。其实医务人员还是不准许她出来，但她实在坐不住了，向孔凡新一再保证“不会参加战斗”之后，这才被允许来到了现场。

　　作为99局真正主持工作的局领导，梁雪的到来就自动取代了小芬的现场指挥任务。小芬刹那间觉得好轻松、好轻松，现在她只需要听雪姐指挥就行了，而自己不用在乱糟糟的思绪之中指挥别人，她太累了。

　　而且梁雪带来了上级的好消息：无论耗费多大的人力、物力和财力，都要将营救工作做到底。吃了这颗定心丸，小芬等人干活儿也就更加坚定起来。

　　梁雪脸色冰冷，看了看不远处那些不太理解的专家队伍，以冷笑表达自己的不屑。

　　小芬更是气嘟嘟地打小报告：“他们知道什么，只知道从经济角度考虑搜救值不值。”

　　梁雪点燃了一根烟——虽然医生不让她抽，更加不屑地笑道：“经济角度？假如从经济角度考虑，太元的性命和猎人公司的基地更值钱！几台工程机械忙碌一年，能赚到一副战斗装甲的钱吗？更何况里面肯定有更加重要的东西。还是上头看得明白，所以委托孔部长带来了一句话，也代表了最高层对此次搜救工作的最终态度。”

　　什么话？小芬很好奇。

　　梁雪淡淡地吐了口烟气，缓缓道：“生要见人，死要见尸；掘地千丈，亦不罢休。”

　　谁也不可能将一座山移走，再在下面的石基上挖掘千丈深坑。这只是一个比喻，但却表明了上层最大的决心，也让小芬更加心安。

　　……

　　外头的搜救就在这种令人焦心的状态之下，紧张忙碌而又成效缓慢的进行着。

　　但是在这个山中基地内部，偏偏人员的进出还是自由的！就在中岛执行那次冒险行动之后十来天，煞星竟然去而复返！

　　就好像大长老在那次会议上所言，要煞星赶赴附近的岛国暂时休养一下，同时新人类组织会派遣一批高手聚集过去。那时候煞星带着这批高手返回猎人公司基地之中，由此便可补充双卵公爵和鬼战士等人所形成的高端战力空缺。

　　这一次，煞星一共带来了两个人，这让所有人都感到惊讶——这，就是大长老所谓的“补充高手”？区区两个人，难道就能补充双卵公爵等人所产生的高端战力空缺了吗？除非这两个人也都像煞星大人一样厉害吧，但这显然是几乎不可能的。

　　而且同样让人觉得有点奇怪的是，煞星大人竟然再次穿起了斗篷戴上了面具。没人敢问这是为什么，因为煞星大人的气势看起来比较冷。

　　倒是她自己做出了说明——

　　“前段时间因为需要陈太元帮我在功法修炼上做出一些提升，故而引发了一些决断上的错误，也造成了不小的损失。为此，大长老已经在私下里对我做出了些惩处。”

　　“现在事已至此，悔之无用。在大长老的指引和开导下，我在外面参悟静思了几日，总算平复了心态。而且事态也已经明了，陈太元这人争取不得，他太顽固了。”

　　“所以，我会全力绞杀他们。而我还是当初的我，再不要和陈太元扯上任何关系，你们也不要再提及当初的种种事情了。”

　　好像在痛定思痛之中的大彻大悟！

　　总之现在的沈星纱一下子恢复了当初的冰冷气势和高绝气场，藏匿在斗篷和面具之后，如孤崖一般不可触碰，只可仰视。

　　而且她说什么就是什么，别人也不敢过多追问。

　　中岛也不敢，因为他忽然觉得煞星比以前更煞了。不过他现在倒是有点开心，并且“心悦诚服”地表示自己愿意让贤，请煞星担任这里的最高掌控者，不但领导此处的武装力量，同时还要把总裁的位置让给她。

　　这是康斯坦丁暗中教给他的办法，也是中岛现在真正的想法，绝无虚情假意。因为康斯坦丁表示，始祖据说这两天就会出关，到时候恐怕会雷霆万钧。现在若是将担子都丢给煞星的话，或许将来中岛肩膀上的责任会再轻一些。

　　“不，大长老不容许我接管这么多事情。”煞星冷冷地说，“我现在依旧在戴罪立功的阶段，能完成任务向大长老交差就已经谢天谢地了，还谈什么权势地位。至于你我之间，以前或许也有不快，但我想在此艰难环境之下，咱们还是好好合作为妙，免得让形势越发不可收拾，也免得始祖将来对我们猎人公司投以雷霆之怒。中岛先生，好自为之。”

　　反正死活不接这个挑子，而且说得就好像领导戏弄小孩子一样，搞得中岛有苦说不出。

　　而煞星又道：“大长老还说，始祖目前正在闭关，但三两天就会出来。中岛先生，会不会很担心？”

　　中岛脸色青一阵红一阵，心道这简直是废话，能不担心吗。可气的是原本这本是你一个人的责任，现在反倒需要咱们俩一同承担。

　　煞星则继续说：“所以说，我想要是趁着这一两天的时间，将这里的形势完全扭转的话，到时候还能向始祖交差。至于你我，届时有大长老帮着说说情，估计责罚也就免了。”

　　大长老会帮我说情？中岛一想也是，毕竟煞星是大长老的人，而大长老要是帮煞星说请的话，自然也等于把中岛身上的责任给减轻了，毕竟他和煞星是捆在一条绳子上的蚂蚱。

　　所以中岛终于从半个月的萎靡状态之中振奋了一下，讪讪笑道：“看来煞星大人已经有了好办法？”

　　煞星微微点了点头，又看了看身后两个面无表情身材消瘦的男子。东方人的模样，相对瘦小。

　　这两个男子怎么看都不像是实力强大之辈，但冷峻的面孔却让人不由自主地距而远之。特别是那双灰蒙蒙、死鱼眼般的眸子，看起来让人特别不舒服。就像是四个投射死亡射线的窟窿，让人不敢直视。

　　而且最让人感到好奇的是，这两个家伙竟然还长着相同的面孔，肯定是双胞胎。

　　但煞星却轻松直视着两个人，而后缓缓转身对众人说：“此番我带来了两位新的战士，而且我也会亲自到下面去对付陈太元等人，必然会把陈太元等人一网打尽。”

　　中岛咽了口吐沫，道：“那么陈太元……活捉？”

　　“能抓则抓，不能便杀。”煞星平静地说。看来她的性格真的变冷了，仿佛热情燃烧之后的炭石。


第365章 抗衡！

　　而在地下二层的实验室之中，陈太元再次来到了僵尸仓库。透过探视孔观察一下里面的动静，几乎成了他每天的必修课。一来因为这里面无事可做，二来则因为李秀妍这样的僵尸确实太能引起陈太元等人的关注。

　　如今，朱莉和郭永泉被关押在一个单独的房间里，陈太元派了何三姑来看守着。僵尸本就是鬼战士的克星，在何三姑面前，朱莉和郭永泉简直无计可施。他们的念力对于何三姑没有任何效果，而没有太多自主意识的何三姑也不会被任何花言巧语所蒙骗。另外朱莉他们的手枪当然也被没收了，以至于他俩赤手空拳的战斗力就等于普通人，如何能打得过相当于汉级初等境界的何三姑。

　　真是悲催的形势。

　　不过时间长了的话，朱莉和郭永泉也跟陈太元等人渐渐有说有笑起来。毕竟在和星纱“结婚”之前大家就认识了，当初就有点朋友的意思。

　　至于何三姑之外的其余三个僵尸，则和大毛二毛一样守住通道口。今天上午的带班人员是剑舞，而梅和松则在大厅之中闲逛，同时监控着那些科研工作者们。

　　日复一日，其实这半个月来一直就是这么过来的，以至于大家都已经形成了一些心理上的懈怠，极其乏味无聊。所以这也算是陈太元喜欢观看僵尸的一个原因，因为这就跟看电视剧差不多，而且是活人上演的。虽然口味略重，但总是一种乐子。

　　只不过画面背景有点血腥，因为当初那些尸体都是被特殊药水浸泡七八十年的，所以就算离开了“澡盆”也不会轻易腐烂，甚至有可能三五年都不会发生变化。因此地面上还是那么血腥污秽，令人看了就想吐。

　　由此，剑舞等人一致断定，陈太元这家伙就是个超级重口味。而梅更是恶毒地猜想说，“太元哥其实是想看李秀妍和沈燕然的光屁股”。自感比窦娥还冤的陈太元大恼，险些把梅按在地上狂揍一顿。“你要不是个女人，哥现在就揍烂你的屁股。”陈太元恶狠狠的说，但还是照旧观看僵尸大戏。

　　当然，由于交往的时间越来越长，次数越来越多，陈太元和李秀妍之间也谈得深入了一些。陈太元直言不讳地指出了它当年的身份，而它看到事情不好隐瞒了，也便直截了当地承认。包括它当初说自己是“女侠”，借用的就是沈燕然的身份，这事儿都被陈太元猜中了。

　　不过沈燕然和另一个男僵尸没有直接和陈太元沟通的机会，因为李秀妍要控制信息权。它单独和陈太元交流，这样沈燕然两尸就无法获得外界更多的知识，也就会更加依赖于李秀妍。偏偏李秀妍的实力比它们两个强大，也成为它们两个的老大，它俩也不得不服从。

　　另外梅的话也有点提醒了陈太元，所以为了“避嫌”，陈太元也从科研人员那里又弄到了三套白大褂，从探视孔里塞了进去。如此一来李秀妍等三个僵尸就像是穿着孝褂子的孝子，至少梅也不能说陈太元来这里是为了看光屁股了吧。

　　“再给我讲讲外界的事情怎么样。”穿着白大褂的李秀妍背负双手，还真有点样子。事实上它生前好歹出身于王族，在这个军方基地里面又算是个中层军官，自然而然有些气场也在情理之中，倒未必是因为强大的实力。“比如说，现在的生命科学技术究竟到了哪一步？而对于我现在的状态，学界有没有一个准确的定义？”

　　简直像是在京华大学生命科学院里面的业务探讨，陈太元觉得有点滑稽。

　　而当陈太元把自己的意见表达出来，认为李秀妍不算“长眠苏醒”，而确实就是“僵尸复活”，李秀妍的情绪显然不悦。大家都希望自己还是活人，而不是一具行尸走肉，这一点很正常。

　　李秀妍有点茫然，甚至陷入了一种沉思——僵尸也沉思，这也真是奇葩事件了。而陈太元甚至蠢蠢欲动，觉得现在简直就是控制它的最好时机吧？不过他终究忍住了这股冲动，毕竟李秀妍不是寻常僵尸，它的实力简直太恐怖了。而且大家隔着一张铁门，李秀妍一旦发现情况不对劲，比如说头疼难受的话，可以瞬间撤逃得远远的，那么陈太元的腹语就没什么作用了。

　　沉思着缓缓踱步，李秀妍血红的双目甚至闭合起来，显然似在回忆或怀念。但是没多久之后，它忽然双目暴睁！

　　与此同时，陈太元也感受到了异常，就在这个仓库最深处的角落里。因为他能感觉到，一股强大的、几乎和李秀妍匹敌的超自然能量爆发出来，能量值绝对也超过了陈太元本人，和李秀妍一样达到了一个“未知”的境界。

　　我擦，是沈燕然！

　　很显然，就在刚才这个短暂的时间里，沈燕然估计对那个男僵尸下手了！吞噬了男僵尸的心脏和脑颅的话，她也将达到李秀妍的境界和高度，实力疯狂。

　　只不过它们这个级数的僵尸已经懂得收敛，故而陈太元一开始并未察觉到它们的能量变化。直到刚才沈燕然的能量因暴增而有所泄露，才让陈太元清晰感应到。

　　而沈燕然既然已经敢于表露，就意味着它已经完成了吞噬，甚至适应了现在的力量，不再惧怕李秀妍的偷袭了。要知道刚刚吞噬之后，若没有适应自己一身能量的话，依旧不如李秀妍的实力。

　　陈太元诧异的同时，李秀妍已经带着暴怒转身冲过去。混蛋，趁着自己不备，沈燕然竟敢偷偷吞噬了那个男僵尸。以后这里面的形势变化了，只剩下两个同样强大的女僵尸相互戒备吗？简直连放松的一刻都没了，两大僵尸必须时时相互提防。

　　而就在李秀妍冲过去的同时，仓库深处一道红白相间的身影也如旋风般冲出来，和李秀妍来了一个正面对撞。两道身影来了一次全力的交击，应该是双掌对击，结果爆发出了一道沉闷的巨响，而后两道身影乍合即分。

　　竟然差不多势均力敌，沈燕然无非比李秀妍多倒退了三步。但是随着进一步的适应，她的力量也会再提升一点点，到时候应该不再弱于李秀妍了。

　　至于说力量上面，其实李秀妍原本就比众僵尸优越一些。比如大家都是91-92能量值的时候，她就已经是93点。虽然只是稍微强大，但却显示出她在力量上面是占据优势的。

　　但问题在于沈燕然的前世是一个“女侠”，好歹是一个善于格斗的修炼者，所以在技术上面它会占据一些优势。它刚才迫不及待冲出来，就是使用前世的招数，试图偷偷刺杀。只不过没想到李秀妍的反应这么快，大家来了一个直面撞击。

　　当然两大女僵尸的速度也够猛的，陈太元觉得这两个家伙的速度和敏捷程度竟然不亚于自己。刚才的交击效果，无论从力量还是速度来说，都不啻于陈太元和沈星纱的对决。考虑到两大僵尸对击得仓促，未必使出了全力，故而两大僵尸一旦真正全面对轰，恐怕比陈太元和沈星纱的对决更加轰轰烈烈吧？

　　奶奶个熊的，太狠了，不愧是不死的怪物。

　　如今相顾对立，陈太元也就能看清沈燕然的身影为何红白相间了——因为刚才的吞噬，它的白大褂上沾满了暗红色的血迹。很显然，这是那个男僵尸的血。

　　李秀妍冷笑：“果然是个表里不一的小贱人！一开始你不是说，你们两个绝不相互吞噬吗？说的比唱的好听。哼，现在不还是为了自己的提升，而害死了他？”

　　沈燕然摇了摇头，同样冷笑：“是他自己活腻了。原本没有灵智也就罢了，但当他灵智开启，就越来越不能适应自己现在的身份。僵尸啊，对于这个曾经的大学教授、为人师表的文人雅士而言，以这种状态生存下去不仅仅是痛苦，更是耻辱。”

　　大学教授，那个男僵尸生前的身份还挺不错呢。当然这一点不是瞎话，陈太元在花名册上看到过。当初那男教授带领学生们搞学潮，抗议鬼子兵的侵略，结果被抓起来判刑之后，就被秘密送到这里做实验。可以说当年也是一个正义耿直的爱国者，所以陈太元看到它前世的身份之后，也嗟讶感慨了很久。

　　但是现在看来，这位男教授就算变成了僵尸，依旧没有完全泯灭心中的良知。它受不住内心良知的折磨，终于选择结束自己这种屈辱而恐怖的命运。

　　它一开始苏醒并吞噬的时候，脑袋还是浑浑噩噩的，那是尸体的本能。但是当达到现在这个灵智大开的境界，就算后悔自己那时候的所作所为，甚至恶心当时的自己，却也为时已晚。在被良心拷问了半个月之后，它选择了终结。从这一点看，陈太元反倒敬重起这个男僵尸了。

　　“胡扯，谁会选择自己死去？主动把心脏和脑颅‘送’给你？哼，一定是你谋害了他，现在倒说得好听！”李秀妍不相信沈燕然的说法。当然，陈太元相信。

　　沈燕然则冷笑道：“你这个女魔头，怎么会明白一个正直书生的想法……虽然我不是个圣人，但我也知道他肯定备受良知折磨。当然，你这个女魔头是不懂良知二字的意思的。”

　　直到拥有了可以相抗衡的实力，沈燕然也才终于敢以“女魔头”的名号来称谓李秀妍。


第366章 悲惨被擒

　　沈燕然没有说谎，那个男僵尸确实是自愿结束这种命运，也是自愿将自己的心脏和脑颅奉送给沈燕然。

　　因为教授僵尸依旧认可自己的中国人身份，同样知道沈燕然和自己一样，但是李秀妍不同，这女人生前就是鬼子的爪牙，帮助鬼子抓捕并管控大家。所以教授僵尸觉得自己反正要死，还不如帮一帮自己的同胞，好让沈燕然拥有抗衡李秀妍的实力，至少可以自保吧。

　　既然是无偿奉送，一个愿打一个愿挨，事情就变得简单多了。当初李秀妍之所以不怕对方相互吞噬，就是因为只要发生这种事情，势必引发剧烈的搏杀，哪怕偷袭都无用。两个僵尸的实力大体相仿，就算一方偷袭得手，另一方好歹也会有些反抗的动静。如此一来，再加上吞噬和吸收的时间，足够李秀妍来一个渔翁得利。毕竟仓库就这么大的地方，无论在什么地方发生这种事，李秀妍都能瞬间冲过去。

　　因此，沈燕然和男教授僵尸应该不会相互吞噬，李秀妍也非常放心这种微妙的平衡。

　　但是完全没有想到的是，一个僵尸竟然会主动将自己的心脏和脑颅奉送给对方。这简直超出了李秀妍的认知范畴——怎么会有这种傻瓜存在呢？

　　于是没有了搏杀的过程，一切都在悄无声息之中展开。甚至剖腹破颅都没有发出什么动静，直到沈燕然自感吸收了绝大多数的能量，才试图在背后悄悄给李秀妍致命一击。

　　只能说李秀妍生前是个女魔头，也没有道德底线，故而不会明白男教授僵尸为何会这么做，也不会明白人性的道理。也正是李秀妍这样一个误判，导致了形势发生如此巨大的变化。

　　沈燕然冷笑：“我也知道现在这状态人不像人鬼不像鬼，但我不想死，所以也没拒绝教授的好意，仅此而已。怎么说呢，我吃那些恶心的东西只是因为怕死——我承认自己怕死，而你吃这些东西完全是为了提升实力，变得更加疯魔。这就是你我的区别，所以这也是你永远不会理解教授的原因所在，明白？”

　　她竟然开始教训起李秀妍了，而且说得确实在理。

　　李秀妍冷笑：“随便你怎么说，但也不要以为吞噬之后实力增长，就能超过了我。现在你我都在同一个境界，我只要能吞噬了你，哼，实力必然能够再度增长。所以说，你们这次的行为有可能最终便宜了我。”

　　“休想！”沈燕然摇了摇头，但也知道自己既然偷袭失败，那么以后的机会就少了，因为李秀妍必然时时防备。当然，李秀妍也会时时想着偷袭。这样两大僵尸都会陷入痛苦的相互提防警戒的状态之中，苦不堪言啊。稍加放松就可能挨一闷棍，这以后的日子还怎么活。所以沈燕然想了想之后，忽然扭头对门口的陈太元说，“你这个男人，你不是中国人吗？打开门咱们联手，我帮你杀死这个狗汉奸怎么样？！”

　　竟然都会寻找外援了。

　　“想得美，开门之后你俩联手干掉我咋办？”陈太元说。但也无意间表明了一个问题：里面的僵尸虽然强大离谱，但单独一个想要干掉陈太元，还是几乎不大可能的，必须联手才行。

　　“没出息！”沈燕然怒斥，“国家就是因为有你们这群不知进取的废物，才被倭寇如此欺凌！”

　　我勒个去的，被一死僵训斥成这样，陈太元的世界观有点崩。

　　李秀妍则哈哈大笑起来：“你也太瞧得起自己了，还真把自己当人看呢？不管生前是什么国家和立场，现在至少咱们两个算是一个‘物种’。外面这位和咱们连物种都不相同，他能跟你站在一条战线上？开玩笑。”

　　沈燕然气得怒啐了铁门方向一口，反正死死盯着李秀妍，倒也没有什么畏惧。大家半斤对八两，狼咬狗两怕，仅此而已。

　　对峙了一会儿，终于又打了起来！

　　这次算是公平公正的战斗，双方你来我往势均力敌。当然也不出陈太元所料，此次对抗确实超越了他和沈星纱的对抗强度。大体估测的话，两大僵尸的战斗力都会超出沈星纱一些，速度和招式转换得令人眼花缭乱。

　　不过这两个家伙毕竟是僵尸，而且武功搏杀招数不如沈星纱更加娴熟，所以综合考虑下来，两大僵尸的实际战斗力应该都和沈星纱半斤八两。当然，这简直已经逆天了。

　　陈太元设身处地将自己放在环境之中想一想的话，似乎应付其中任何一个都会有点吃累。

　　战斗到了最后，两个白大褂都撕扯烂了，简直回归到了泼妇打架的可悲境界。陈太元在外面忍不住头疼地说：两位，白大褂可没多少了，要是你们再这么玩儿，小心回头只能真的光着屁股了。

　　而看到相互之间谁也不能胜过谁，李秀妍和沈燕然也就不再做无谓的战斗。说到底这两大僵尸也都有点畏惧，担心万一最终支撑不住的是自己，那岂不亏大了？历经千辛万苦才走到这一步，一不小心来一个鸡飞蛋打，那可就太惨了。反倒是就这么相互对峙着，好歹还不至于陨落。

　　“姓陈的，麻烦你再给我们弄两套这种衣服来。”李秀妍说。低头看看自己，再看看对面的沈燕然，确实非常不像话，重要的地方都没遮住。

　　陈太元摇了摇头：“你们可别再毁坏衣服了行不行？明说了吧，我现在也在别人的围困之中，你以为我这边的物资源源不断呢？真是的。”

　　说完陈太元跑到大厅那里，找了两个女研究人员，体型和李秀妍、沈燕然差不多的。结果陈太元的要求还挺尴尬的，竟然连胸前的“盔甲”都要了两副。唉唉，虽然是僵尸，但体型毕竟和正常女人差不多，弄好点得了。

　　至于外衣就不再是白大褂了，而是两身普通的长袖和长裤。这也是这座试验基地里面另一种常见的工作便装，在不上手术台的时候穿着这个。衣服是淡灰色的，双臂和双腿上都有两个条形装饰，看起来挺精神。

　　鞋子也有，是两双普通的运动鞋，虽然不怎么时尚，但肯定很舒服。

　　但是这种款式的衣服让沈燕然和李秀妍看到，肯定会觉得是奇装异服吧，可能需要一点时间来适应。

　　只不过要全身衣服的时候，竟然又被梅这个冤家给撞上了。看着陈太元抱着那堆女人衣服，梅看得眼睛发直：“我擦，太元哥你果然口味非凡啊，还恋物癖呢？胸罩都要了两套，这事儿我可以告诉剑舞姐吗？”

　　“去死！”陈太元一头黑线，抱着衣服赶紧跑远。

　　带着两套衣服回来，陈太元再次打开探视孔，将衣服和鞋子一件件送进去。这些天他一直都很小心，但是这回松的东西太多，特别是鞋子之类的东西又太小，终不可避免的要和里面的僵尸近距离接触。

　　啪！

　　陈太元一惊，马上就要收回自己的手。王八蛋，李秀妍这娘们儿胆子真大啊，果然出了险招搞偷袭了。原来趁着陈太元松东西的时候，李秀妍把手伸出铁门一点点，一下子抓住了陈太元的手腕！

　　力气真大啊，而且是有心算无心，于是陈太元的胳膊一下子被拉进探视孔之中，脚尖都站了起来不便发力。不过就算在这种不利局面下，陈太元还是硬生生撤回了半条胳膊，让里面的僵尸见识到了陈太元可怕力量——毕竟他是大活人啊，这样的力量简直惊爆。

　　只不过陈太元终究晚了一点点，脚尖站立的不利姿势也使不出全部的力气。就在他撤回半条胳膊的时候，李秀妍硬生生将他的胳膊向右一压，于是便从臂弯处给按下去，前臂紧贴着铁门里面那一面。这下倒好，陈太元的姿势更别扭了，也更难以发力。

　　他的力气本就没有李秀妍大，现在又被这么按住，当然无法挣脱。

　　“哈哈哈，”李秀妍和沈燕然同时大笑，显然两个僵尸刚才经历了密谋，这才形成了统一的意见。李秀妍阴森森笑道，“陈太元，这次终于中招了吧？虽然嘴上不说，但我看的出你每次都对我非常警惕啊。不过常在河边走，怎能不湿鞋，对不对？哈哈哈！”

　　陈太元大窘，咧嘴道：“你就不怕沈燕然在背后给你下黑手？！沈燕然，赶紧一棍子砸晕它，你就能吞噬它的心脏和脑颅了，变得更加强大。”

　　“你当我傻？！”沈燕然冷笑，“我在这里面就算变得再强大又如何？强如神明又怎样？出不去啊！只要砸死了李秀妍，我这辈子都休想离开这间铁屋子了。哼，我和李秀妍的恩怨总是要清算的，但也会在出去之后清算。”

　　我擦，这两个女僵尸果然形成了统一战线。而且陈太元刚才选择不相信沈燕然也是对的，它毕竟不是人类，而是和李秀妍一样的僵尸啊。

　　“陈太元，还是打开铁门吧。”李秀妍冷笑，“否则的话，哼，我至少能切断你一只胳膊。当然，也可能会让你沾染上尸毒。你不是说，你的弟子就因为沾染尸毒而不省人事了吗？哈哈哈。”

　　沾染尸毒这件事是对李秀妍说过，但也只是希望它帮着找找，万一能找到解药，就能救了心墨了。但是很可惜，里面根本没找到。其实希望本来就很小，就算找到也可能被大面积的“营养液”和血污所污染了。

　　总之现在陈太元的形势很悲剧，竟然被僵尸擒住了，大为凶险。


第367章 不可思议的驾驭

　　其实别说沾染尸毒了，就算只是丢失一只胳膊，陈太元也承受不起这样的损失啊。

　　偏偏沈燕然和李秀妍暂时结成了死党，死活不受陈太元的蛊惑，铁了心要先走出囚牢再说，于是陈太元也就失去了挑拨离间的空间。

　　两个超强僵尸得意洋洋，总算看到了出去的希望啊！

　　只不过，陈太元会直接认输吗？不可能。开玩笑，一旦释放这两头可怕的怪物出来，外面的人都得完蛋。因为那时候陈太元肯定被它俩控制住，比如用衣服或铁条捆住，而剑舞等人也必然不会是它俩的对手。

　　而且陈太元也确实存在一个反击的可能——驭尸术！

　　不过现在两大僵尸都挤在门前，似乎不太好办。万一这两个家伙同时慌乱起来，不小心误伤了怎么办？甚至只是指甲划伤了陈太元的血肉，感染了尸毒，同样也是非常麻烦的事情。

　　必须先让沈燕然离远点再说。

　　陈太元可是个面善腹黑的主儿，当即冷笑道：“李秀妍你既然对我动手，那就别怪我不客气，呵呵。沈燕然，一会儿打开门之后，肯定是李秀妍继续按住我，而让你先出来吧？到时候你直接把门推上，咱们将李秀妍独自关在里面如何？就像你说的那样，咱们毕竟都是中国人嘛，一起对付这个狗汉奸。真不行你推上门之后掐住我的后脖子，受制于你，这样你总该放心了吧？再说你一个人出去的话，没人知道你是僵尸，你可以自由自在的活。而两个人两张嘴都出去，你这个怪物身份被人知道，会大大增加你的风险，全世界都可能追杀你的。”

　　呃……

　　这是一招看似拙劣的挑拨离间之术，对方两人都能一下子听出来——无非就是让两大僵尸相互猜忌而已。但是，就算对方看穿了，却依旧不得不掉进圈套！

　　因为这次事关它们的自由和生死啊，谁敢儿戏？哪怕只有百分之一的可能性出现这种情况，李秀妍也不敢尝试。

　　“你不要挑拨！”沈燕然也担心李秀妍生疑，毕竟它一开始并没有这样的想法。但是不得不说，当陈太元“善意提醒”了那段话之后，她还真有点蠢蠢欲动，真想把李秀妍给封死在里面。

　　李秀妍更不敢放松警惕，虽然嘴上骂陈太元诡计多端，但还是要求沈燕然离远一点，稍稍退后。按照李秀妍的意思，是陈太元打开铁门之后，它就将铁门先推开到一定程度，这样才允许沈燕然出去，那时候就算沈燕然想推上门也已经来不及。同样，李秀妍也不敢在开门之后马上松手，不然陈太元有可能将门再推上，所以大家步调一致一起出去比较好。

　　沈燕然有点不放心，但也觉得李秀妍一旦松手出去的话，其时间也够自己瞬间冲刺的，差不多。于是沈燕然恶狠狠地瞪了陈太元一眼，向后倒退了五六米。

　　而就在这个时候，陈太元忽然催动了腹语！

　　就像前文说的那样，他的腹语“技术”不怎么样，但是“威力”很猛烈。虽然控制的方式方法显得拙劣生疏，但是力道强大威猛绝伦。就这么一次猝不及防的攻击，就让李秀妍头疼欲裂，甚至忍不住松开手。

　　呵呵，你想松开就松开么？陈太元一边冷笑，一边趁机抓住了李秀妍的手腕子，嗖的一下拉出了铁门探视孔，而后狠狠地下压，使得它难以发力！毕竟它比陈太元矮一些，所以脚尖必须站立得更加别扭，也就更难使出力气。再加上手腕被弯曲下压，还怎么发力。

　　哈哈哈，形势完全翻转了过来，真是报应！

　　“最好别动，趁着沈燕然还未反应过来。”陈太元下命令，“你不要抗拒我的控制，否则沈燕然会马上过来打死并吞噬你。因为你们现在已经没有了出去的希望，它自然也不会再和你站在一个立场。”

　　我擦，狠！

　　沈燕然一旦看到开门无望了，会想到什么？肯定会马上趁机把李秀妍干掉，免得以后日日夜夜提心吊胆。虽然出不去，但至少一个人在里面舒舒服服很放心。

　　所以说，现在只要沈燕然一旦反应过来，李秀妍就得死。

　　李秀妍也吓得呆住了，完全没想到后果竟然这么严重。但它又不甘心，毕竟它能感觉出，刚才那种奇妙的腹语似乎是要控制它。控制啊，这怎么行！

　　但是被控制的话，总比被杀死吞噬强百倍吧？

　　陈太元冷笑：“小心，现在沈燕然似乎发觉有些异常了。你的姿势太奇怪，而且伸手在外，它肯定生疑。完蛋，它似乎要过来了啊。”

　　李秀妍有点懵圈，但不得不放弃了抵抗，这叫两害相较取其轻。而一旦放弃抵抗之后，顿时产生了一种强大的被侵略感，仿佛灵魂都要被掏空，取而代之的是灌注一种新的东西。

　　要是以前的那些僵尸，往往心智太弱，所以感到难受之后就也就放弃了抵抗。因为越是抵抗也就越难以被控制，而僵尸本身也就更加痛苦。像李秀妍现在这样，虽然实力强大无比，但由于是心甘情愿不设防，故而痛苦也大大的降低。

　　甚至连控制的速度也快得惊人，让陈太元觉得有点出乎预料。他能够感觉到，自己的意志似乎正飞速侵占对方的意志之中，产生一种奇奇怪怪的联系。这种感觉很熟悉，毕竟大毛二毛和何三姑它们就是这么被陈太元驾驭住的。但就算是控制何三姑它们，也远没有控制李秀妍的时候更加顺利，因为李秀妍放开防备让他入侵。

　　只不过和何三姑它们相比，控制李秀妍的时候还是有点不同。具体的说不出来，但就是有点味道上的异样。

　　也正是这个时候，后面的沈燕然在黑暗之中也察觉到了不对劲，至少李秀妍的姿势不对。“你们在搞什么？”

　　李秀妍已经有点昏迷，说不出话来，陈太元则隔着探视孔咋咋呼呼：“休想，我就是不开门！开门之后肯定被你们杀死，还不如被你们砍掉一只胳膊呢。”

　　还装呢。而且控制的手段是腹语，所以他的嘴巴说别的倒是不影响。

　　但沈燕然已经生疑，却又不敢冒然接近，于是一步步慢慢接近，手中还拎着一根大铁管子。现在要是被她发现了控制过程，肯定二话不说一管子砸下来吧。

　　可也就是在这个时候，控制完成了。主动接受控制，放弃一切抵抗，竟然会这么快速！

　　李秀妍也有点晕乎，但是随后她就感觉到一种命令般的东西在自己心底浮现：赶紧转身，怒视并吓退沈燕然。

　　这是陈太元的指令！

　　李秀妍当然知道危险来临，于是按照这条指令马上转身，并且抽回了自己的胳膊，冷声说道：“没什么，被他给挣脱了。”

　　“什么？”沈燕然一怒，“废物！错失了这次，以后我们再也没有别的机会了！陈太元这家伙精似鬼滑如油，不会第二次失手的！”

　　“你说什么？”李秀妍冷声呵斥，“你算什么东西，有什么资格呵斥我？这主意本就是我想出来的，现在我失手了又怎样？有本事你继续想别的办法。”

　　沈燕然自然气得说不出话来，冷哼一声转身向里面走去。这都当着面说明白了，陈太元以后更不会上当了吧，还想个毛的主意。

　　这时候摆脱了危险，李秀妍也放松了一下。此时陈太元指令它也到里面坐着去，但它不想去。可是当它试图违背这条指令的时候，竟忽然头疼的要死，脑袋深处某些东西仿佛要爆掉一般。

　　而刚才陈太元给它第一条指令让它转身，而它完全照办的时候，那种感觉却是顺畅的、舒适的，甚至是温暖的。仿佛家长对孩童说了句话，孩童乖乖执行就会得到赞许一般。

　　混蛋……李秀妍愤怒地握紧了拳头，赤红的双目猛然瞪向了陈太元。竟然还能对主人产生敌意！在被驾驭的僵尸之中，它绝对是第一个！

　　只能说它的实力太强大了，就算被主人驾驭着，依旧能产生抗拒的心思。

　　只不过陈太元也不是弱鸟，他的实力也非常强大，所以控制起来还是相对较为牢稳的。所以说李秀妍的这种抗拒，也就产生了可怕的代价——只听李秀妍啊的一声，脑袋里面竟仿佛引爆了一颗炸弹一般，神智轰的一下险些崩溃。

　　这就是对主人产生敌意的下场！

　　这才仅仅是一个敌视的念头啊，竟然就会这么难受，太恐怖了。而且可以想象，假如它真的能举起屠刀或利爪试图攻击陈太元，那么在刀子尚未举起的时候，恐怕报应就会更加强烈的来袭吧？总之，这种事它是不可能做到的。除非它变得更强，硬凭实力脱离掌控？鬼知道，没听说过这种先例。

　　总之李秀妍现在是领教了其中的厉害，再不敢轻易对陈太元产生恶毒的念头。而它现在乖乖的按照陈太元的意图向里面走去，于是瞬间浑身通泰起来，如沐春风般爽快。

　　如此反差强烈的感觉，足可以让任何受控者渐渐顺从下来吧。

　　不管细节如何，总之陈太元完成了一次貌似不可思议的驾驭，恐怖至极。

　　但是他忽然产生了个念头——一不做二不休，何不趁势把沈燕然也给拿下？

　　假如成功的话……一想到自己身后一左一右两大逆天级保镖，他甚至能忽略这两个家伙的僵尸身份，爽到飞起。


第368章 真正的危险

　　在陈太元的指示下，李秀妍静默着走回去几步，同样做出了失落沮丧的表情。毕竟好似错失了一次出去的机会，好让沈燕然不产生怀疑。

　　等到它距离铁门五六米远了，陈太元忽然喊道：“喂，衣服还要不要？瞧瞧这现代款的胸罩，你们那时代的人可没戴过哦，哈哈哈哈！”

　　陈太元得意地把手伸进探视孔，故意挥舞着那件奶甲，简直有点无耻……不过作为一个劫后余生之人，故意气一气对手也是很自然的表现。

　　李秀妍装作愤怒地转身怒视，陈太元立即把手撤回来，只留下“奶甲”的一半耷拉在门里面。同时又乐道：“还有衣服呢，你们不会真的一怒之下光屁股吧？哈哈，挺有骨气啊……等等，等我先给你们拍个照儿……”

　　我擦，哪怕是僵尸，但毕竟拥有完全的记忆和思维，也有正常女人的心思。你对着两个光屁股女人这么挑衅，小心遭雷劈呢。

　　李秀妍故意做出气得发抖的模样，吼道：“沈燕然，去把衣服拿回来，我懒得搭理这王八蛋！”

　　我擦……陈太元心中暗骂，心道老子暗暗指示你装像一点，也没说让你非得骂得这么逼真啊，真是的，你不会是趁机发泄你的郁闷吧。

　　沈燕然则在后面怒道：“你命令我？我又不是你的丫鬟。”

　　毕竟沈燕然现在也实力暴涨了啊，不想再听李秀妍的安排。

　　李秀妍冷笑，捡起了刚才已经先丢进来的一条裤子，哪怕没穿上“奶甲”呢，但至少先遮住了下面的身体，而且还弄了套鞋子穿，并且自言自语地气人：“挺好啊，反正我是不用光着身子显摆了……这鞋子这么舒坦，哪家师傅的手艺啊，比江湖人穿的快靴和军中的军靴都舒服多了！哼，穿着这个，打起架来似乎也有点优势吧。”

　　后面这句太狠了。

　　是啊，按照表面形势来看，它俩今后就要一直在仓库里相互提防、相恨相杀了。大家的实力都差不多，谁多占据一点优势，谁就有更大的可能活下来；谁多有些劣势，谁就可能成为对手的腹中餐。而作为一个曾经的修炼者，沈燕然当然清楚穿着快靴和光脚丫子打架的区别，优劣势确实明显。

　　于是也顾不得面子，沈燕然发出一声气哼哼的鼻音，走过来就要把剩余的衣服给取回来。哼，让老娘帮你取？等着吧，等我自己全穿上之后，剩下的全给你撕碎，我让你上半身光着膀子！这就是沈燕然的打算。

　　沈燕然走过李秀妍的身边，径直来到铁门之前。此时奶甲一半在里面、一半在外面，看上去确实有点刺眼。而这种所谓的新式胸罩，也让沈燕然觉得有点新鲜。

　　事实上在它们生前的时代，虽然国人还大多使用着胸衣抹胸、马甲背心之类的东西，甚至还有些保守的家庭给女子使用束奶帕，但是比较时髦前卫的女子也已经开始使用西式的胸罩。而且当时的一些地方政府也鼓励放乳的“天乳运动”，不少女明星也带头提倡。所以说沈燕然虽然是个江湖女子，但其实也见过类似的东西，并非陈太元想象的那么保守“没见识”。

　　甚至由于出身较好、性格放浪，李秀妍生前更是直接佩戴着这种东西，更是见怪不怪。

　　唯一让沈燕然觉得有点奇怪的，就是现代的这种胸罩款式有点过于火辣大胆，看着都让她觉得羞惭。当然，光着身子更羞惭，所以还得拿过来。

　　只不过有了刚才陈太元被抓住手的前车之鉴，沈燕然取东西当然是很小心的，只是远远的伸手捏住“奶甲”一端，就将之扯了过来。

　　没有任何问题，很顺利。

　　随后就是一条裤子和上衣，同样没什么意外，以至于它的防备心也降低了一些。直到最后拿属于它的那双鞋子的时候，刚刚伸出手，意外发生了——

　　背后的李秀妍一下子冲过来，将它向前猛推了一大步。沈燕然本能地要反击，哪知道探视孔里面猛然伸出来陈太元的手，一把抓住她的手腕子扯了出去！

　　成功了！大家的战斗力都差不多，一个无心的对付两个处心积虑的，太容易中招了。

　　陈太元如法炮制，一下子将沈燕然的胳膊弯下来，自肘部弯曲向下，以一个非常别扭的姿势和铁门紧紧贴合着。而更加便于控制的一点在于，有李秀妍的帮忙！

　　在陈太元的命令下，李秀妍帮助他按住了沈燕然的后背，当然更加容易制伏。

　　沈燕然顿时暴怒起来，拼命挣扎的同时两只眼睛更加赤红，一寸长的獠牙也从嘴巴里长出——这也充分证明了它们的僵尸属性。长眠苏醒？得啦吧，睡一觉醒来就能长出獠牙了吗。

　　陈太元马上催动腹语，于是沈燕然更加暴躁起来，撞得铁门咚咚作响，声势惊人。

　　“放开我，你们这两个狗东西！”沈燕然挣扎的同时愤怒的咆哮，“陈太元，你竟然和狗汉奸联手害我，你也不是好东西！”

　　陈太元气得一头黑线：“妈个蛋，刚才你和它一起害我，难道你就是好东西了？”

　　懒得跟僵尸一般见识，陈太元继续全神贯注地施展驭尸术。只不过，这次他总算见识到了最强大僵尸一旦反抗起来，驾驭它将会有多大的难度！

　　就好像一个弱小的骑手，试图掌控一匹疯狂暴烈的野马。这个骑手似乎只能勉强不被颠落下来，但自己却也苦不堪言岌岌可危，仿佛随时都可能失败。

　　怎么会这样？按照常理说，就算驭尸者控制比自己实力强了一个大境界的僵尸，应该也是能做到的。比如说心墨能控制汉级的僵尸，这就很正常。

　　但陈太元已经达到了秦级巅峰的实力，现在想控制一个能量只是略高于自己的僵尸，竟然会这么困难？

　　当然，陈太元自身驭尸术掌握得不太娴熟也是一个原因，但更多的原因应该还是在于僵尸自身的能量太强，甚至拥有完整的灵智——这才是最关键的地方！

　　没有灵智的行尸走肉，和拥有灵智的僵尸相比，差距简直就是天上地下。应该说，李秀妍和沈燕然的灵智程度，比活僵以及何三姑它们都强了不少，而活僵和何三姑又比死僵强了不知几十倍。所以说，想要驾驭沈燕然才会这么艰难。

　　“你不要挣扎好不好？！”陈太元有点头大，好在腹语为主的驭尸术并不影响嘴巴说话，“你要是不配合，我就让李秀妍吃了你！”

　　李秀妍登时大喜：“对，让我吃了它吧主人！”

　　想得美，老子就是说说而已……陈太元好不容易又抓到一个顶级僵尸，战斗力甚至和陈太元本人相仿啊，怎么可能就这么放手。

　　当然陈太元现在也终于明白，为何被自己所瞧不起的驭尸派的修炼者，会这么专注于驭尸。瞧不起是你的事，但你不可否认其中的诱惑感和成就感。以前瞧不起，或许只是因为觉得那些低劣的僵尸太垃圾，不入自己的法眼；而现在只要驾驭一个，就等于让自己的战斗力翻番，于是便又瞧得起了？

　　食髓知味啊……就好像正常人往往鄙视吸毒者，可一旦自己也吸毒上瘾了，呵呵。

　　另外陈太元不愿让李秀妍吃掉沈燕然的一个原因，则是他担心形势失控。他能够感觉到，对李秀妍的控制非同寻常，和何三姑以及大毛二毛都不一样。陈太元自感虽然能驾驭住，但是李秀妍由于自身的强大，往往也拥有一些反抗之力。而要是让李秀妍吃了沈燕然，乖乖，实力再度暴增，会不会脱离了陈太元的掌控？

　　而这时候，李秀妍忽然又啊的一声，似乎头疼得很。原来它被陈太元的“提议”勾起了歪心思，虽然陈太元明确表示不准它吞吃沈燕然，可是内心的欲望还是催动它继续做这个美梦。这就等于违背了主人陈太元的指示，于是它的脑袋就又疼了起来。

　　真神奇，但也真恐怖。这意味着这个可怕的怪物随时都在试图反抗，只是暂时不具备抗拒成功的能力。从这点来看，陈太元的小心防备也并非杞人忧天。

　　至于沈燕然，此时更加暴怒起来：“让它吃了我？你舍得，哈哈哈哈，去死吧，骗小孩子的把戏。要是让它吃了我，恐怕它会脱离你的控制吧。而且你若是有那个打算，现在又何必试图控制我！陈太元你休想，我不杀你誓不为人！”

　　陈太元苦笑：“僵尸妹儿，不用发誓你也不是人啊，真是的。”

　　李秀妍却补充一句：“不要喊妹儿，我俩都已经百岁左右，可做你祖母。”

　　“你妹的，没见过这么对待主人的，滚蛋！”陈太元几乎要气懵圈。妈蛋啊，一头僵尸还想占哥的便宜啊，年龄大了不起啊。

　　但是，他的这句话也是指令。听到“滚蛋”二字，李秀妍嗖的一下退后了很远，老老实实执行命令。而沈燕然没有了背后的压制，险些挣脱控制！

　　“我擦，回来帮忙按住它！”陈太元再度下令。现在他算是明白了，眼前这两种僵尸虽然灵智大开，但多少还是有点僵化呆板，听个命令都不知道圆转变通。

　　……

　　就在陈太元奋力控制沈燕然的时候，天猛然黑了，到处漆黑一片。

　　停电了？

　　！！！

　　陈太元大惊，心道星纱这是怎么了？变卦了？心墨这孩子还在冷库里呢。想到这些心思一乱，险些再次被沈燕然给挣脱。


第369章 左膀右臂

　　怎么会停电了呢？

　　原来在上面的地下一层之中，去而复返的煞星已经准备行动。而在行动之前，她需要将陈太元所在的地下二层之中的电源给关掉。

　　原因很简单——那对奇怪的双胞胎拥有奇异的能力，在黑暗之中可以看到东西。但是，不要将这种能力和夜视简单的混为一谈，因为它比夜视能力高明得多！

　　这种能力其实是一种“领域”般的奇异力量，在这对双胞胎所在的领域之内，他俩能和正常时候看到一样；不仅仅如此，假如煞星跟在他们身边，他们甚至也“允许”煞星看到东西。但是，对手就却不可能看到他们。

　　也就是说，在他们所控制的黑暗环境之中，他们让谁看到谁就能看到，让谁看不到谁就看不到！

　　而且不是完全看不到，他们的对手其实还是可以在黑暗之中，隐隐约约看到附近的景物环境什么的，唯独对双胞胎和双胞胎允许的人，看不到任何影子！

　　这就不是完全的失明了，而是一种“选择性”失明——只是让对手看不到他们几个。

　　这可是一个非常恐怖的能力，占据的优势可太大了。这么一来，他俩要是带着煞星偷偷摸摸进入地下二层的话……下面可就危险了。

　　当然这种奇异能力也是有限度的，他俩每人也最多只能照顾一人，也就是说双胞胎顶多“允许”两个人在领域之内看到东西。不过这已经足够了吧，毕竟一个煞星就已经足够厉害了。再说了，这对双胞胎也是极其强大的修炼者，竟然都达到了汉级巅峰的实力，大体相当于剑舞或者落尘道长这样。

　　要知道同等级同境界之中，修炼者的实际战斗力往往猛得掉渣。就好像一般汉级的黑暗种，面对剑舞或落尘的时候基本上就是找死，而陈太元现在也能轻易宰割双卵公爵这样的家伙。所以说这对双胞胎非常恐怖，若是再加上那种特殊的夜视能力，就算秦级黑暗种也不如他们可怕。

　　而为了将双胞胎的威力发挥到最大，所以煞星决定要关掉地下二层的电源。于是，陈太元这边原本昏暗的灯光也消失了。

　　心墨怎么办？陈太元第一反应就是这个，结果心神一动还险些被沈燕然给挣脱。

　　“完蛋了，上头肯定有问题……给我定住！”陈太元怒了。他本就心急如焚，现在哪还顾得上这个。他必须赶紧弄清楚原因，想搞明白星纱为何出尔反尔，还得跟专家们研究心墨究竟该怎么办。事关孩子的生死，他已经失去了耐心，吼道，“李秀妍，一分钟之后它再不抵抗，允许你吃了它！”

　　“遵命！”李秀妍大喜，同时乐呵呵地在沈燕然背上拍了拍，“好妞儿，一定要坚挺下去，我可最瞧不起软骨头了。”

　　而沈燕然也不傻，真正感受到了陈太元的愤怒和焦躁，判断出自己要是继续挣扎的话，陈太元真的可能允许李秀妍下手。真怒和假怒不一样，真急和假急也不一样，沈燕然能判断出来。

　　畏惧了。

　　就这么一个畏惧，它的心理防线便跟头流水般溃败下来，一发而不可收拾。其实主要原因还是因为挣扎太久，它的精力也已经到了强弩之末的境地。另外由于真正的恼怒着急，陈太元那种驭尸术的冲击力也猛然提升了一个档次。所以说，这是一个综合作用的效果。

　　于是，陈太元的意志如洪水决堤一般入主了沈燕然的意志之中，再也无法挽回。终于，陈太元能清晰感受到自己完全控制了对方，这才猛然一软累倒在地上。

　　连他这个沾了光的都累倒了，可见沈燕然更会累倒，于是也一下子瘫倒在地上。另外它也心如死灰，毕竟它觉得自己要一辈子做奴隶了，太可怜了。

　　不过“主人”陈太元却没给它留下什么休息的时间，陈太元自己也马上站起来：“赶紧穿上衣服，跟我走！”

　　说完“咣当”一声，铁门被打开了！！！

　　其实这还是有些冒险的，因为两个僵尸太过于强大，不知道是不是真的彻底控制。不过陈太元多少有些自信，终究打开栅栏放出了猛兽凶魔！

　　李秀妍二话不说就冲了出来，甚至忍不住流出了泪水——走出牢笼了！

　　而后它忽然睁开赤红的双目，怒睁这对杏眼，凶芒直逼对面的陈太元。可是这凶芒仅仅闪烁了一下，甚至连一根手指都还没抬起来，它自己就“啊”的惨嚎一声倒在地上，抱着脑袋痛苦地抽搐，好像得了羊癫疯一样可怜巴巴，而且哭得鼻子一把泪一把。

　　很显然，它刚才对陈太元动了邪念，想要杀陈太元而得到自由。

　　但是它根本做不到，稍稍动念竟然就这么惨烈。

　　陈太元鄙视着她，不屑地冷笑：“哟，这是干嘛呢？作死呢？……抽自己嘴巴，不许停。”

　　“饶命，主人饶命，我再也不敢了……”李秀妍不由自主地往自己脸上狠抽，三巴掌下去就把脸抽肿了。但是陈太元不喊停，它竟然就停不下来。于是啪啪啪的声音不绝于耳，陈太元也懒得喊停。当然，这种啪啪啪一点都不舒服。

　　沈燕然也出来了，只不过情绪和李秀妍截然相反。李秀妍满腹野心的冲出来，似乎想要杀了陈太元而夺路出去；但沈燕然却意志消磨没有一点情绪，双目之中黯淡得很，好像一个失去了一切糖果的小女孩。

　　“看到了它的下场了？”陈太元刚好现身说法，道，“其实我甚至可以命令它自杀，它同样不得违背。”

　　李秀妍顿时又哭着喊起了饶命。

　　沈燕然却无奈地叹息了一声：“我认命。”

　　陈太元点了点头：“很好。其实假如你们不动邪心思，我又何苦为难你们？你们想过没有，依照现在的状态走出去，你们会成为全世界畏惧的对象，也会成为各国明争暗抢的对象。而一旦抓到你们，结果不是关起来就是送上手术台做切片实验。当然，新人类组织这样的机构也会抓捕你们。而我可以给你们一个完整的、有效的身份，毕竟我在为中国最顶级的超自然战争机构工作。嗯嗯，其实也就眼睛特殊点，戴上墨镜没任何问题。”

　　两大僵尸听得有点愣。本以为被控制之后就会任凭宰割，没想到陈太元没那么霸道，而是在跟它们讲道理。

　　“另外一个重要的问题：融入这个新世界，你们觉得很容易吗？”陈太元问。

　　两个僵尸又有点噎住。是的，它们也曾想过，一旦出去之后该怎么办。而对于新世界的未知，确实是它们比较担心的地方。

　　此前陈太元已经跟它们讲过很多奇怪的东西，甚至说人类已经上了月亮，在太空上飞。最最惊人的是，连中国都能发送飞船去月亮上了，还叫做什么嫦娥飞船、月兔月球车……可能吗？当初的中国多弱啊，连火柴铁钉都造不出，只能进口洋人生产的，所以才称什么“洋火”、“洋钉”；后来虽然有了点基础工业，但也都落后至极，至少它们死的时候还造不出自行车，所以很多地方当时称之为“洋车子”。这倒好，现在竟然都能造飞船上月亮了。这么牛逼，真的牛到上天了。

　　大到这些，次点说就是遍大街乱跑的汽车，陈太元说随便谁家的私家车，都比当初的旧时期大总统的车好八倍……它俩此前是不信的，但陈太元也曾掏出手机给它们看过一些照片，把它们惊讶得一愣一愣的。

　　再说什么高铁、民航，电脑、手机……总之一切的一切都让它们感到震惊，震惊到最后就是畏惧。按照陈太元的说法，它们要是不留神，大街上人来人往的车辆都能撞飞它们。

　　另外陈太元提到的身份问题也值得考虑，不然连飞机火车什么的都不能乘坐，甚至住个旅店都不行。一开始李秀妍是不信的，心道没什么良民证（身份证）连住店都不行了？造一个假的呗，还能一一核实啊。但是陈太元说，随便拿着个小机器一扫你的“良民证”，真假马上就辨别出来了……

　　陈太元道：“你们对外界一无所知，连个电瓶车都不会骑，还以为真的能仗着点力气就纵横天下了？得了吧，你们出去之后会寸步难行。而有我带着你们做个向导，认识这样一个新世界，不挺好吗？”

　　总之一句话：别作死了，好好听话就行了，亏待不了你们。

　　而且沈燕然也隐约觉得，似乎陈太元这家伙还不错，要是跟着他的话，倒是比遇到什么跋扈不讲理的主人强了很多。

　　沈燕然想了想，点了点头算是真正认可了自己的命运。李秀妍继续背着手抬头看屋顶，反正不是太爽快，但也不算太郁闷，毕竟心中还充斥着挣脱铁门囚笼的喜悦。

　　“从今以后呢，你们俩就是我的左膀右臂了。”陈太元说，同时心道自己得了这两个超级保镖，以后是不是可以横着走了。

　　而左膀右臂还真称职，一左一右站在陈太元身边，亦步亦趋寸步不离。这气场，啧啧，飞扬跋扈风尘吸张。


第370章 不是一个人！

　　当陈太元走出那条通道的时候，大厅里已经乱成一锅粥。蜡烛倒是点燃了两根，但是不敢多点，因为这里的通风系统据说也是依靠电力。如今电都给停了，谁敢在这种近似于密闭的空间里面过多的点火。

　　昏暗的烛光之中，陈太元拿起了对讲机，联系了上面。接电话的还是中岛，但陈太元指明了要直接联系煞星。

　　中岛现在老实得很，但凡牵扯到煞星的事情，肯定一路绿灯。而当对话联通煞星之后，陈太元便问了一句“说话是否方便”。

　　煞星说无妨，陈太元便点头道：“怎么给停电了？上次不是说好的不会停电吗？”

　　煞星在对讲机那边停顿了一下，而后说：“因为我现在不需要监控你们了。倒是让你们在黑暗之中折腾着挺有意思，因为据说长期的黑暗能够让人疯狂。”

　　陈太元一愣，心道这怎么好像鸡对鸭讲，说得根本不是一件事啊？我在跟你说心墨那边不能停电的事情呢，你跟我扯什么监控啊。监控，这事儿很重要吗？

　　“别闹了，心墨那边的事情不是闹着玩的。”陈太元说，“而且跟我说话，还用得着恢复以前那种声音吗。”

　　煞星的声音却是有点不对劲，正是以前戴着面具时候那种低沉沙哑之声：“心墨？那个小家伙啊，他怎么了？”

　　陈太元顿时倒抽一口冷气！

　　我的天，这是什么意思？

　　原本说得好好的，星纱就算再健忘也不至于这样吧？另外陈太元也知道，沈星纱根本不会健忘。

　　除非……现在的煞星已经不再是当初的沈星纱？

　　听起来声音似乎很像，至少沙哑的嗓音非常像。但是这种故意伪装的声音，一个人能伪装，那么第二个人也可以吧？

　　陈太元忽然想到一件事，那就是当初沈星纱答应不停止供电之后，曾经神神叨叨地跟陈太元说了一句“关于维持通电这件事再也不要提起，千万不要，毕竟我这个人有点反复无常”。当时陈太元觉得有点怪，但也只以为沈星纱不想搭理自己了，所以让自己少跟她搭讪，免得惹烦了她之后一怒之下把电掐断了。

　　但是现在回味，似乎这句话越听越有味道。

　　不要提起这件事，为什么不能提起？还不如直说“别搭理我”呢。再考虑到现在的煞星，对这件事竟然好似不明不白，以及沈星纱用的那个“反复无常”的自我评价……陈太元脑袋里忽然闪过一个奇怪而大胆的念头——

　　现在的煞星不是沈星纱！！！

　　为如此，才能解释这奇怪的现象。

　　只不过考虑虽然这么多，但确实在一瞬间完成的，可见陈太元这家伙脑袋之妖孽。而为了进一步验证，太当即胡编乱造说：“就是心墨修炼的事情啊，他马上就要到了修炼的紧要关头了，你这么一断电，我怎么帮他维护周身经脉。”

　　这就是胡扯。

　　但煞星却冷笑说：“关我什么事，你我早就已经恩断义绝，那小家伙和我自然也就没了任何关系。陈太元，你当初那么对我，现在可曾后悔了吗？哼！”

　　说着挂了电话。

　　但陈太元却握着对讲机，惊讶得不知道该说什么才好——现在的煞星竟然真的不是星纱了！

　　自己把心墨的事情胡诌八扯地说了那么一通，要是真正的沈星纱在这里，当场就听晕乎了不是？但现在的煞星却还以为是真的，甚至煞有介事地说了那么一通。其实她根本不知道，自己说的简直就是狗屁不通。

　　轻轻放下对讲机，陈太元不知道该怎么评价这件事。但是至少，他心里头并没有什么不快，相反却还有些开心。

　　是的，开心。

　　在陈太元的心底深处，其实一直希望星纱不要背负那么多的罪恶，而其中最最无法容忍的就是劫掠儿童这件事。但是后来无论陈太元怎么问，她却总是支支吾吾，好像并不太清楚这些事情（见本书313章、345章）。

　　这是很不对劲的，但现在却能解释通了——前后的煞星并非一个人！当初劫掠儿童的煞星，未必就是沈星纱。

　　或许煞星本就是一个“公用号”，至少两个人在使用这个身份，而星纱只是其中之一。

　　假如星纱没做这些事，陈太元心里头就安稳了许多。是的，她或许还做过其他的任务，但那都是可以谅解的事情，毕竟是各为其主。而且两人交往甚至缠绵的时候，陈太元也确实觉得星纱不至于坏成那个样子，只是陈太元当时不能理解，当然现在能够理解了。

　　而现在搞不懂的是，星纱她如今去了哪里？

　　不过陈太元可以更加高兴的断定：既然另一个煞星来了，星纱自然就离开这个基地了吧？而既然已经离开，那就等于远离了这个是非窝，这可是件好事啊。免得将来中方的军警大规模冲进来和她兵戎相见，到时候就不好收场了。

　　陈太元也不知道自己为什么会这么在乎她，而且越来越在乎。也或许出于自己肩头的一份责任，毕竟他是个男人，而且星纱的病还需要他来帮忙治疗。

　　……

　　陈太元正在猜测之时，梅和松抱着枪走了过来。没等陈太元说话，他俩就非常好奇地盯着低头不语的李秀妍和沈燕然，梅问：“太元哥，这俩人是谁？以前没留意过科研人员里面，还有这么两个长头发的……我擦，你个混蛋吓死我得了！！！”

　　话没说完，她就看到李秀妍抬起了头，昏暗的光线下那双恐怖的赤红双目险些把梅吓得开枪走火儿，当然松也吓了一跳。

　　“亏你还是王牌猎手，怕什么，我收服了。”陈太元有点略吊。

　　梅擦了擦额头的冷汗，好奇地左看右看，确认了两大凶物没有丝毫威胁之后，这才松了口气。“厉害了我的哥，竟然能掌控这么强大的家伙，而且是两个，这天底下你能横着走了……求携带，带我装逼带我飞哦。”

　　“飞你个头啊，先别管这个，心墨的事情最要紧。”陈太元满是忧虑地看了看心墨所在的冷库，将煞星身份复杂的推测说了说，当然又一次震惊了梅和松。

　　松点了点头：“虽然不可思议，但越想你猜的越有道理。也难怪煞星在外面凶名昭著，据说杀人不眨眼，而我看星纱嫂子却不像那种脾气。”

　　啥嫂子啊，嘴倒是喊得甜……陈太元摇了摇头：“现在的问题在于，上面的‘煞星’不会给面子了，这电源别想接通。而三个小时之后，冷冻就会失去效果，心墨就倒霉了。”

　　冷库断电之后能够自动运行三个小时，就好像惯性作用。而三个小时过去之后，就只能让心墨自求多福，争取那渺茫的生存希望了——也就是通过自身免疫力抗拒尸毒，成功率当然小得可怜，据说比喝一瓶敌敌畏还能活下来的几率大不了太多。

　　而现在陈太元也已经感觉出，想要请对方通电已经不太可能。相反，自己越是提出这样的要求，反倒越是会起反作用。

　　梅这时候又发挥了当初做私家侦探的特质，摇头晃脑说：“这件事只能三个小时之后再说了，但咱们不能忽略一个重要问题——对方既然不知道心墨正在封冻，那么他们为什么突然切断了电源？咱们在下面好好的，他们看不出什么意外吧，那么有个监控镜头随时关注着咱们，这样不挺好吗？”

　　陈太元点了点头：“你的意思是，他们难道在考虑别的什么办法，试图采取新的行动？”

　　“应该是的。”梅狠狠地点了点头，“走，咱们边走边说，到通道口那边去。既然猜测对方可能采取行动，剑舞姐一个人带着几个僵尸值勤，我怕出现什么意外。”

　　陈太元很欣赏梅的细致，他一直觉得梅之所以能成为最佳装甲战士，战斗力只是一个方面，而敏锐的洞察力和做事的仔细态度也是重要因素。

　　所以陈太元让松继续在大厅里负责“劫持工作”，而他则带着两大保镖，和梅一起到了通道口，并且把所有的事情都一股脑告诉了剑舞。

　　而在剑舞惊讶于这些事情的时候，陈太元却命令大毛和二毛带着一些椅子箱子，把那个原本留下的窄窄的通道口也稍微堵住。其实这就是一个小小的预警措施，随时防备着对方是不是会偷偷溜过来。只能说，陈太元的小心谨慎往往都是非常重要的。

　　“三个小时之后若还是不来电，我就去心墨那里，看看能不能帮帮这孩子。”陈太元说，“虽说要全凭他自己的免疫力，但我想尸毒发作的时候，我通过气劲帮他稳定病情，哪怕只是给他多提供一些体力上的帮助，总归也是好的吧。”

　　剑舞和梅都点了点头，心中暗暗为那个可怜的小家伙儿揪心。

　　陈太元则又转头说：“李秀妍、沈燕然，我不在这里的时候，你们两个就听剑舞和梅的指令，严密防守这个通道。”

　　两大僵尸在这里帮忙，剑舞和梅觉得简直稳如泰山。

　　就在这时候，通道对面出现了一道人影——煞星竟然亲自出现在这里。

　　当然，她现在肯定还是以沈星纱的名义出现，自以为陈太元尚未察觉。


第371章 绝处逢生？

　　隔着乱七八糟的桌椅堆看到煞星出现在对面，陈太元倒也没有让人做出行动——比如让梅直接用枪扫射。一来她是不是沈星纱终究还是陈太元的猜测，不摘下那面具，不百分百核实之后是不能随意动手的；二来，用枪在这么远的距离对付这样的高手几乎是无效的，这种高手的反应速度比你举枪瞄准并扣动扳机的速度快得多。

　　“你怎么来了。”陈太元假装不开心，“等着黑暗的环境把我逼疯呢？”

　　煞星摇了摇头：“其实只是来最后问你一下，你究竟愿不愿意束手就擒。这是最后的机会，我不希望你死在里面变成一堆发霉的腐肉。”

　　距离这么近，陈太元终于听出了一点点的异常，因为眼前这位和沈星纱说话的声音虽然很像，但是语速却稍微慢了一点点。只是一点点，一般不仔细的人应该听不出。不，假如没有对她产生怀疑的话，就算仔细的人也听不出，毕竟差别非常小。

　　而她现在依旧坚持要活捉陈太元，为什么？和平解决争端，尽可能保证里面科研团队的完整。另外，也尽可能为沈星纱留下一个活着的老公，好为沈星纱治病什么的？假如有后面这条因素的话，那么眼前这位和星纱的关系可能还不错。

　　放在以前，陈太元还会继续坚守在这里，等待小芬和梁雪她们的救援。但是现在不行了，心墨这孩子危在旦夕，不，是危在三小时之内。假如可以投降，那么就算再度戴上爆炸手表也无所谓了，先把孩子的命保住。

　　“那行，但你必须想办法在外界和我们的人联系，从雷泽市拿来一点东西。”陈太元说。他没奢望自己能被释放，但先想办法把尸毒解药拿过来也行，孩子的命要紧。

　　煞星当然问拿什么，陈太元则表示心墨刚才练功的时候不小心被自己的僵尸抓了一下，但是解药偏偏用完了，只有雷泽那边还有存货。

　　煞星似乎有点发愣，随后冷笑：“你还管其他人的命？好吧，你们先老老实实出来。”

　　出来？被你们控制起来？那到时候你们不给联系雷泽方面怎么办？陈太元当然不做这种亏本的生意。“你先马上去联系，见到解药之后，并且在里面使用有效之后，我就带着大家出去。”

　　煞星有点怒：“那到时候你还是不出来怎么办？！”

　　陈太元耸了耸肩膀：“就算还是不出来，至少和现在的情况是一样的，你也没吃什么亏。但我现在出去，而你若是不拿解药的话，我就亏得太大了，不是吗？”

　　“我看你简直就是故意拖延！”煞星冷哼一声转身而去，“冥顽不灵，那就等着和其他人一起腐烂在里面吧。当地老鼠活一辈子很有趣吗？真是的。”

　　其实陈太元说的是真话，也确实是真的准备屈服投降了，还不是为了孩子的命。但是煞星却误解了，竟然以为陈太元又在耍什么阴谋诡计。唉唉，给人留下一个面善腹黑的印象可真不好，很容易被人过分防备呢。

　　如今煞星已经回去，梅忽然说：“我怎么觉得，这个煞星并非是来向你最后劝降的，因为她根本没有做出劝降的努力，而只是嘴巴上说了一句就算完了。”

　　回想一下也是，别人劝降，特别是最后一次劝降，总要有点讨价还价对不对？更何况陈太元已经表现出了投降的意愿了。但是煞星只是浅尝辄止，没有达到要求便转身而去。

　　陈太元点头道：“所以，她来这里劝降是假，探查情况才是真的吧？照你所说的，关掉电源就是为了搞什么小动作的话，那么行动之前总要看一看这里的情况如何。”

　　剑舞道：“这更加说明她不是真正的沈星纱！正因为这斗篷下面的人换了，所以现在的煞星不知道咱们这个通道里的防御情况，于是必须亲自来看一眼。而要是沈星纱，早就来这里好多次了，还需要再次来探查吗。”

　　“总之你们防备好了就行，特别是两个小时之后送饭的时候。”陈太元说，“那时候就必须卸掉堵死的桌椅，你们要小心对方的偷袭。而那个时间段，停电也刚好三个小时了，我得留在心墨身边。”

　　至于三个小时之后，轮替守卫在这里的将会是松。

　　“仔细点应该没事。”梅说，“我也在这里帮帮忙，横竖没什么事情……哎，可真是让人焦躁的环境啊，不见天日的地方真无聊，烦死，也不知道什么时候可以出去。”

　　原本就够压抑了，但当时好歹还有灯光。现在连灯光都没了，只有远处一点烛火的影子传来，确实够难受的。

　　“出去？”陈太元苦笑，“我怀疑咱们距离出去的时间越来越长了，恐怕是遥遥无期。”

　　“为什么？”剑舞和梅同时问。

　　陈太元道：“你想想，咱们头顶上，也就是地下一层的那些家伙，如中岛等人都没走啊。他们没走，就意味着自信可以应付小芬他们在外面的搜查。嗯，这些家伙不但没走，甚至新的煞星还从外面主动钻了进来，这得多大的自信。”

　　本不想说呢，但考虑到核心成员需要有个心理准备，所以陈太元还是把这个推测说了出来。果然，当两女听到这个之后，越发地沮丧起来。

　　但是这时候，一道很突兀的声音响起——沈燕然一直在听大家说话，此时忽然要插言：“主人，其实在当初关押我们的那个仓库里面，有一个通往地下的铁盖子。李秀妍说下面还有古怪，而且说不定有条通往外面的出路。”

　　我擦！擦！擦！

　　一瞬间，陈太元和剑舞、梅险些喜疯！

　　通道？下面竟然还有通道？

　　想当初李秀妍是沈燕然的老大，它不让沈燕然说这个机密，沈燕然当然不敢胡乱咋呼。但现在两个僵尸女都直接隶属于陈太元，沈燕然自然汇报了上来。

　　而在爆喜之余，陈太元则恶狠狠地瞪了李秀妍一眼：“这么天大的事情，你竟然不对我说？！”

　　李秀妍有点无所谓地耸了耸肩膀：“你没问我。”

　　擦……是的，问了之后肯定会说。但李秀妍估计还贼心不死，等着陈太元死在猎人公司手中，这样它就成了无主的僵尸，也就等于获得了自由，所以它不想说出这条通道的事情。反正只要陈太元不问，它不说也不算违背主人意志。

　　只是没想到沈燕然这么“实在”，竟然主动把这件事说了出来。李秀妍狠狠瞪了沈燕然一眼，道：“你还真是个大方人，哼，要是等主人死掉之后咱们本可以成为无主之人，到时候再通过铁盖子下面可能存在的通道出去。现在你告诉了他，哼，万一下面真的有通道，所有人一起平平安安出去，那么咱们就永远当奴隶好了。”

　　陈太元一头黑线：“妈个蛋，希望老子死啊，还说得这么坦坦荡荡，当我不会发飙是不是。”

　　李秀妍叹了口气：“你现在处在绝处逢生的兴奋之中，我就算把你掀翻在地给睡了，你都未必会生气。”

　　虽然说得陈太元有点没面子，但陈太元毕竟真的没有生气，而是乐滋滋地询问地下通道的情况。说不定，大家的命运就此改变啊。

　　李秀妍却摇头说：“当初岛国军方尚未撤离的时候，在下面利用一个石洞改造出了一个最深地下室，直径据说只有十来米。但是风言风语说，那里可能有一条通道直通最外面。毕竟当初这里关押着很多即将接受试验的犯人——比如沈燕然这样的，大家都整天盘算着怎么出去，所以议论的就多了起来。我可不保证一定有通道，只能说存在这种可能。”

　　沈燕然回瞪了它一眼：“你倒不是犯人，那你咋也跑到营养池里了呢？”

　　李秀妍是最后一个被制作成僵尸的，所以沈燕然不知道原因，但沈燕然猜得出李秀妍当初的结局很悲惨。

　　而李秀妍也是死要面子，硬说当初主持试验的军方认为，就算僵尸之中也需要一个管理者，而李秀妍生前本就是管理这些人的，所以就被“派遣”到僵尸大军之中做负责人。

　　得了吧，挺会往自己脸上贴金的。而看到陈太元没有揭破自己，李秀妍心里头默默感激了一小下，顿时能在沈燕然面前挺起胸膛了。

　　不过李秀妍说下面只是有可能存在通道，这又让陈太元和剑舞他们从巨大的兴奋之中渐渐冷静了一些。嗯嗯，只是一个可能罢了。

　　“那么，当初鬼子们修建最下面的地下室，为的是什么？”陈太元问。

　　李秀妍：“据说里面放置了一头最强大的僵尸，简直堪称僵尸之王，它在这座基地建立不久就已经成为僵尸了。后来甚至曾险些失控，所以岛国军方干脆将它封在了下面，连铁板上都铺上了砖石。等我来这里做管理人员的时候，它已经没有什么动静了。”

　　动静？什么意思，难道这头王者级的僵尸一开始很不安分？沈燕然更是大惊：“僵尸之王？混蛋，那你当初骗我跟你一起打开那铁盖子？万一放出一头老怪物来，我岂不是要陪你一起死！”

　　“说得好像现在你活着一样。”李秀妍鄙视了沈燕然一下。


第372章 盔甲

　　当初李秀妍命令沈燕然帮助自己去打开铁盖子，也只是说可能找到出去的通道，却没说里面还住着什么僵尸之王。

　　但李秀妍却敲了敲自己的脑袋，示意沈燕然动动脑子。“僵尸之王？要知道它被打到地下的时候，是咱们死之前好多年！那时候的技术能怎么样？就算挺不错，也无非就是像咱们这样吧？你别忘了自己的身份，你现在不是普通僵尸，假如有等级划分的话，恐怕你也算是僵尸之中的王者了。”

　　哦哦，这倒也是的。和当初那群普通的僵尸相比，李秀妍或沈燕然都称得上是强大的王者。

　　另外，要是下面真的有什么通道，而这个“僵尸之王”竟然都无法出去的话，那还搞毛啊。就这种智商，充其量也就相当于一个普通死僵了。而要是没有通道，那么这个所谓的僵尸之王也真的该死翘翘了——至少八十多年不见天日了吧？

　　没有任何人的控制，也没有营养液什么的浸泡，还能一直活下去？真够呛。驭尸派就有过研究，说是僵尸一旦被从古墓里面唤醒之后，也是有“使用期限”的。超过一定的期限，比如三十年、二十年，它们也会自然老化衰败，最终不堪大用而毁掉。

　　所以不管怎么说，至少八十多年过去，里面应该没什么值得害怕的了吧。

　　至于所谓僵尸王者的身份，连李秀妍也不知道。据说当年基地里的鬼子们，大多也不知道其中的故事。只有一些资历很老的似乎听过一些风闻，但却又一个个的讳莫如深。

　　那还等什么，先去心墨那里看一看，再去这仓库里面瞧瞧。时间紧紧的，不过他现在倒是燃起了希望之火，因为要是真的能在下面的密室里找到出口，那么说不定一会儿就能出去了。到时候抓紧时间联系国内，哪怕不能将中岛和煞星等人活捉，而只是把他们吓走了也行。而后重启电源，至少心墨就得救了。

　　在冷库这里，小泽爱正焦躁着不知所措。但她却还是要求陈太元淡定，不能随意打开冷库，不然连三个小时的保护期也没了。既然自己也起不到什么作用，陈太元还是回到了僵尸仓库这边。当然，由于需要李秀妍这个知情人帮忙带路，所以只留下了沈燕然在门口陪着值勤。

　　阴森的僵尸仓库之中，地面上原本到处横流的营养液倒是都慢慢干涸了，可是尸体还是一具具的摆放着。最恶心的是，没有一具尸体是完整的，所以可以想象场面有多么恶心恐怖。再加上现在连灯都打不开，所以气氛更加阴森诡异。

　　而在这里，还是遇到了那个麻烦——铁盖子沉重得很，一般人很难打开。

　　究其原因，是因为这铁盖子原本是一个上锁的东西。但是由于时间太久，所以打开的钥匙已经没了，锁眼也已经锈死。甚至李秀妍怀疑，连铁盖子四周也已经和下面的东西锈死在了一起。

　　“当初我带着沈燕然它们两个撬了很久，撬不开。”李秀妍说，“主要是缝隙太小了，根本伸不进去粗大的撬杠。但要是很细的棍子，偏偏又撬不动。”

　　确实有点难办，于是陈太元带着人去找张文秀，当然这种小破事儿请大师出马估计有点大材小用：“张教授，你有没有办法利用这里现成的机械设备，改装个起重机或机械臂什么的玩意儿，把那东西给撬开？”

　　张文秀有点无语：“不就是铁盖子下面的缝隙太小伸不进去撬杠吗？这里做实验的设备多得是，找点强酸配出些王水来，腐蚀一下不就得了……这里也有医用氧气，就算做个简单的气割也比制造起重设备或机械臂省事得多。你这脑袋究竟是想什么的，累不累。”

　　呃……您说了算。陈太元讪讪地笑了笑，心道哥不是个教哲学的么，较什么真啊。

　　可是一旦到了这僵尸仓库里面，张文秀的傲气就没有了。她本来就怕死尸，如今看到这里九十具尸体，而且没有一个完整的，她顿时脸色煞白地惨嚎起来，后来干脆一翻白眼儿就晕了过去。最终还是陈太元弄醒了她，但她还是吓得浑身发颤，根本就不敢睁开眼晴，自然也就不能走路。于是陈太元干脆咬牙扛起这个老妞儿，直奔最角落里铁盖所在的位置。

　　总之小麻烦不少，但最终还是打开了这个铁盖，时间大约耗费了不到半个小时，距离停电也才过去了一个小时。当沉重的铁盖被掀开的那一刻，一股腐朽的气味缓缓散发出来，不过比想象之中的气味稍微淡了一些。

　　这是一个深邃的井口，只有井壁上焊接着一个铁梯子可供上下攀爬。这铁梯子看样子也已经够年长了，但不像铁盖一样锈得不成样子，毕竟这里的环境还是比较干燥的。

　　至于深度就不好说了，因为井口上面都因为没有灯光而黑洞洞的一片了，只点了一根亮芒微弱的蜡烛。陈太元倒是有一支小型的充电式手电筒，当然现在可算是非常珍贵了，里面的电量能节省就尽量节省。这小手电照射下去，由于光线太弱而看不清底部。

　　陈太元等人都没敢擅自下去，倒也不只是因为下面的什么僵尸之王——这玩意儿这么多年都没动静了，不会这时候忽然动弹来吧，那种几率也太小了。另外，陈太元也没有感觉到下面有超自然能量的存在。

　　他所担心的是环境，因为这下面连个孔洞都没有，至少已经封闭了八十年以上了吧。这么小的空间，这么长时间的封禁，而且里面还有僵尸，这气味自然可以想象。

　　“李秀妍，你下去一趟。”陈太元很没同情心地下令。

　　李秀妍不能违抗，但是将身体下探到这个深邃的井口里的时候，还是幽怨地抬头瞪了陈太元一眼。妈蛋，她那双眼珠红彤彤的，烛光映照下看起来好吓人的。而且是从深井口里面抬头向上看，很容易让人联想到某个惊悚电影里面的恐怖画面。

　　“你自己胆小，就让我送死。”李秀妍终究忍不住抱怨。

　　陈太元摇了摇头：“你很适应这样的环境啊，恐怕连氧气都不需要的。但我不行，这种朽败的空气都能憋死我。本来还能用风扇换换气，但现在不是没电了吗……这可真是一个蛋疼的问题，刚才给忽略了。”

　　这种空气就好像盗墓时候遇到的那种地下环境，不通风的话，盗墓贼很容易憋死在里面。

　　万幸的一点在于，陈太元手下就是不缺僵尸，而僵尸是活在什么环境里的？本就该生活在这种死腐的气息之中啊。

　　果然，李秀妍下去之后的安然无恙，再一次印证了它只是僵尸而不是人。而且她下去之后就向上喊道：“这铁梯子一共二十八档，距离应该是均匀的，深度你自己计算。”

　　哦哦……每一档大约三十厘米多点，嗯，还挺深的呢，都快十米了，大约三层楼的高度。

　　“另外，下面的气息似乎没想象之中的浑浊，和外面差不太多，你就算下来应该也不会死。”李秀妍说完，继续拿着那支小型手电筒，在下面这个密室里搜寻。其实它自己对这里也挺好奇的，更有一些贪念在作祟——万一底下真的有什么僵尸之王呢？要是有的话，一旦被自己给吞噬掉……

　　它能感觉到，陈太元对自己的控制并不是非常牢稳，估计还是因为它本身实力太强，而且拥有完善的意志智慧。而要是能吞噬了僵尸之王，在当前的基础上更进一步的话，自己摆脱控制的本领自然也就更加强大了吧？！

　　一步步地深入，但是它并未发现什么人。手电筒从左照到右，又从下照到上，应该说没有遗漏什么了。但它只看到这个斗室之中空空荡荡，没有任何东西。

　　不可能吧？至少当年很多老资历的鬼子们证实，下面确实封禁了什么东西，而且还闹腾过很长一段时间呢。既然关进来了，那么总该留下点什么吧，哪怕是一把骨头也算啊。

　　不对，一个角落里面似乎有东西……李秀妍定睛一看，却见右边最角落里乍一看是一堆石头，但仔细看却好像蜷缩一团的什么东西。不像是尸体，因为个头儿比较大。

　　而当它走进一看，才发现这里赫然是一副破败已久的盔甲！

　　盔甲不算太大，但是非常精良，而且是非常严密沉重的甲胄。任凭谁也想不到，下面竟然会堆放了这么一个怪东西。

　　至于这副盔甲的款式，看上去应该是岛国战国时代末期和织丰时代比较流行的那种铠甲当世具足。看上去很严密威武，活脱脱像是一个人坐在那里。

　　李秀妍有点好奇地将手电筒灯光照射在上面，并且还靠近了几步。终于等到非常接近的时候，李秀妍忽然双目一睁。

　　与此同时，井口上方的陈太元也猛然一震，因为他能感觉到脚下的密室之中，忽然爆发出一股强大到令人窒息的可怕超自然能量。

　　虽然无法查探出具体的数值，但陈太元能感受到这股能量的浩荡磅礴，压制李秀妍不在话下！


第373章 两个字

　　“当心！赶紧出来！”陈太元在井口上方吼道。

　　但是他的提醒和李秀妍的反应似乎都慢了一步，紧接着便已经传出了李秀妍的一声惨呼。

　　是惨呼……要知道僵尸对于疼痛的感应是极其迟钝的，能让它疼得呼号，说明它遭受的攻击可能非常严重。

　　而且陈太元能够通过那种奇妙的交互作用，感应到李秀妍现在的畏惧和慌乱。我勒个去的，老子刚刚弄到你们这样的超级大僵尸好不好，一出场就这么逊，太不符合期望值了啊。

　　不过好在毕竟是个超越了陈太元实力的强大僵尸，李秀妍并未一击而亡。它刚才被击中了心脏，于是连它这样的僵尸都感觉到了疼痛。被击飞的身体重重的撞在后石壁上，滑落在地之后又缓缓的站起，它终究还是个非常能打能挨的存在。

　　手电筒滚落在了地上，倒是刚好从密室最深处照向入口的位置，将整个密室都撒布出淡淡的光线，能够大体看清。

　　在李秀妍的对面，那副铠甲竟然站了起来。刚才正是这玩意儿暴起一拳，将李秀妍给击飞；而出拳之际爆发出了强大的超自然能量，被上面的陈太元所感知。

　　这铠甲站起来之后长了不少，大约有一米七左右。那么，里面是……僵尸？假如是的话，男人还是女人？刨除头盔和鞋子等高度之后，里面的人应该有165公分左右。要是个女人倒是正常高度，而要是男人的话，个头儿算是偏矮的。

　　而根据常理，岛国数百年前穿戴这种铠甲的基本上都是男的吧。不过也是，就在百年之前岛国人的身高还都不算高。而若是好几百年前的僵尸，那么165的身材已经算是男子之中的大高个儿，因为当初他们的平均身高不到160公分。

　　现在这副铠甲一旦站起来，上面的头盔也就稍微上扬了一些。于是，面罩下面隐隐约约露出了一张干枯如老木的瘦长脸。眼睛也已经干涸，但却仿佛在直视。

　　假如它还活着，应该是个四五十岁的中年人吧，看样子有点像。

　　至于这副精致的铠甲，在当时应该也是非常罕见的上品，一般人或许很难得到。

　　这家伙究竟是谁？

　　应该是被称之为僵尸之王的家伙了，毕竟此处只有它一个，而且至少七十五年前就已经封死了上面的铁盖，不可能有别的存在。而对于这个僵尸之王的凶焰，李秀妍也算是服了。本以为自己很牛了，应该已经达到了尸王的标准，但现在看来还是不行。

　　“僵尸之王？”李秀妍小心应付着。

　　这个一身铠甲的家伙并未回声，而是缓缓向前了几步，将李秀妍逼入了死角。它不会说话，纯粹的死僵，但却比一般死僵灵活了太多。

　　嗖！化作一道残影，这僵尸之王竟然一瞬间杀到了李秀妍的面前，而环境狭窄李秀妍根本躲不过去，只能仓促迎敌。速度好快，简直形如鬼魅。

　　轰！李秀妍勉强挡住了对方的一击，双臂几乎被震得动弹不得。随后就是剧烈的战斗，攻防变幻目不暇接，交击声如暴雨击打铁盆一般密集惊人。

　　井口上方的陈太元不但听到了这些，而且能够感受到李秀妍心中那股浓浓的惧意——这个凶焰滔天的女僵尸竟然也会害怕。“你遇到僵尸之王了？赶紧上来！”

　　“我上来个鬼！”李秀妍一边艰难的战斗，一边带着哭腔抱怨——它竟然能被逼哭，“这怪物太可怕了，战斗力强大得离谱。你这家伙太可恶了，竟然让我下来送死！”

　　陈太元有点头大，心道我是你主人啊，难不成凡事都让我首先涉险，那还要你做什么用。

　　但是在内心深处，陈太元却又没完全把它当作死人僵尸——一个能说会道、能跑会跳的，甚至还有正常人的智商，怎么可能将之当作死物呢？就算是小猫小狗那样的宠物，也没有这么高灵智的。

　　现在陈太元面临着一个选择：趁着现在李秀妍和僵尸之王战斗的时间，他赶紧将这个铁盖封死，并且在上面堆满各种铁架子。三两个铁架子肯定压不住僵尸之王，但所有的都挪移过来肯定足够了，僵尸之王力气再大也不可能比大象还猛。当然更简单的办法就是马上离开，直接把仓库铁门从外面关上，就好像当初关李秀妍和沈燕然一样。可这样一来就等于把李秀妍丢在底下，任凭僵尸之王的宰割了。

　　另一个选择，就是下去解救李秀妍，但是陈太元会面临巨大的凶险。

　　值得吗？

　　不好说，但陈太元觉得自己把李秀妍派下去，遇到危险自己拍屁股走人，这样也太有点说不过去了。不管被解救的对象是谁，至少这样显得自己太不爷们儿。

　　想了想，陈太元转身对张文秀说：“你到铁门外面去，盯紧了。要是我没能出来，而僵尸之王却出来了，那就把铁门从外面关死。”

　　“什么？”张文秀有点傻眼，“我没听错吧？你为了一头僵尸，竟然把自己的命给赌上？”

　　陈太元苦笑：“可是，我心里头总是不能把李秀妍完全当作僵尸来看待……不说了，来不及了……”

　　说着陈太元就沿着铁梯子一路下去，耳朵里传来的战斗声自然也越来越清晰。腐朽的味道倒是有，只不过不像自己想象之中的那么浓烈。刚才李秀妍也说了，下面的空气应该容许常人进入。

　　而当陈太元下去之后，就看到了惊险的一幕——李秀妍已经被控制了！

　　脖子被那个铠甲怪物掐住，倚在石壁上无法挣脱。而怪物则举起了另一只手，指甲锋利如刀，已经准备剖向李秀妍的心口。

　　李秀妍面如死灰，赤红的双目闪烁着惊恐和不甘的情绪。她好不容易“活”了过来啊，好想知道外面的世界怎么样了，好想把年轻时候失去的青春生命补偿回来，可是自己这才“活”了多久，就要面临永恒的死亡。

　　就在它已经开始等待死亡到来的时候，忽然面前传来了“轰”的一声，随后自己脖子上那只爪子就松开了。

　　而且僵尸之王的脑袋偏到了一边，身体似乎被重物击倒，原本正对面的位置，却出现了陈太元的那张脸。

　　“你……你竟然来救我？”李秀妍有点懵圈。它知道自己只是一个僵尸，是被陈太元所控制的“奴隶”，其实在危险时候更应该是炮灰。炮灰不就是在关键时候被舍弃的吗？陈太元这家伙是傻啊、傻啊还是傻啊，一个主帅竟然亲涉危险来救炮灰？

　　“不欢迎吗？”陈太元哼哧了一声，发现李秀妍被击打得有点后继无力，他又抓住李秀妍的手腕子一下子扔向了通道口，“赶紧撤，到上面去！”

　　当然，陈太元自己也跑向通道口，准备赶紧向上攀爬。可是僵尸之王不是白给的，竟然以超快的速度追了上来，纠缠着陈太元根本无法顺利撤离。

　　陈太元吼道：“你先上，别碍事！我先跟这混蛋玩玩儿！”

　　李秀妍更傻眼了，心道你是傻啊、傻啊还是傻啊，让奴隶先逃生出去？你自己在下面跟这种绝世凶顽战斗？

　　其实陈太元何尝不想两人联手战斗，但他发现李秀妍受到的冲击太厉害，短时间内能形成的战斗力太弱。和李秀妍联手，几乎和陈太元一个人单打独斗的效果差不多少，相反还得时时处处照应着李秀妍，碍手碍脚。

　　至于说往上爬，当然要李秀妍先爬上去。要是让它在后面的话，很容易被僵尸之王给抓到。陈太元在后面就不同了，至少能和僵尸之王战斗一阵子，争取更多的时间。

　　只不过他在下面打掩护不要紧，一下子就被僵尸之王打得站位不稳。这头尸王不可能让陈太元好生呆在通道口的，所以一路缠打着又回到了密室深处。妈蛋，虽然这怪物看似没有什么智慧，但是格斗的本能却不一般。

　　……

　　随后李秀妍真的就上来了，站在井口有点失魂落魄。

　　它不知道该怎么评价这件事，也不知道该怎么评价陈太元这个人了。它一直觉得自己就是个被控制的奴隶，哪怕陈天元说得天花乱坠，它也不曾对陈太元的善意抱有什么信心。

　　而这一刻，它确实觉得陈太元和自己想象中的不一样。

　　而且作为一个强大的黑暗种，它也能清晰感觉出陈太元的力量肯定不如僵尸之王，是明显的不如。哪怕陈天元的格斗技巧和战斗意识非常非常出色，但是基础力量和速度的差距还是让他陷入了巨大的危险之中。

　　但是，李秀妍觉得自己下去也没用。它自己的力量损耗了不少，需要一点时间来恢复。另外陈太元给它的指令是让它上来，而它下去的话就是违背了命令，而天然本能不容许它违背命令。

　　“混蛋……”李秀妍自己嘟囔了一下，而后大声喊，“你还撑得住吗？要不我下去帮你？但是需要你的命令才行！”

　　我勒个去的，僵尸竟然也有情有义了起来。陈太元在下面听到之后，决定以后再想到李秀妍和沈燕然的时候，不再用“它”字了，似乎应该用“她”字才对。

　　一个读音，两个字，差距在于本质的定位。


第374章 壮志未酬

　　说到下来帮忙，陈太元心想还是算了吧，你的战斗力已经折损了太多。而且，陈太元觉得自己应该能和这个所谓的僵尸之王周旋一下。

　　陈太元的信心来自于招数的娴熟精湛，以及战斗时候的机敏诡变，这一点大大弥补了自己力量上的不足。所以说，虽然这僵尸之王和李秀妍的超自然能量都超越了陈太元，但是总体的战斗力倒也未必。特别是李秀妍，真要是和陈太元单打独斗的话，还说不定会怎么样呢。

　　只要能保证拉开一些距离，让陈太元提前爬上垂直通道里的铁梯子上，基本上就算成功了。

　　但是让陈太元感到蛋疼的是，现在情况反了过来。僵尸之王看到短时间内难以战胜陈太元，它竟然首先准备离开了。这样陈太元的任务就不再是提前赶到通道口下，反倒是要全力阻止对手赶到那里。

　　而为了阻止，陈太元就不得不改变游走周旋的战术，关键时刻不可避免要和僵尸之王正面对抗。这么一来，他的力量劣势就变得明显起来。

　　“王八蛋，你比老子能打啊，竟然还要逃走，这算什么道理！”陈太元咬着牙，如一头豹子一般冲过去，一拳击中了这家伙的胸口。但是没用，僵尸的抗击打能力太强了，更要命的是它还穿着一件坚硬的盔甲。真搞不懂，这盔甲经历了这么多年为什么还没彻底朽烂。不过还好，至少陈太元一拳砸过去之后，一些甲片哗啦啦地坠落下来，可见这盔甲也用不了多久。

　　而陈太元为了给它一拳，自己也不好受。僵尸之王奋力一爪子抓来，陈太元刚刚撤身躲过，结果小腿就被僵尸之王给扫中，倒地成了滚葫芦。

　　而后僵尸之王这就要继续往通道口冲，陈太元便再度冲过去，甚至将这家伙的头盔都打了下来。而当头盔打落之后，陈太元看到的是一颗丑陋的脑袋，不但干涸没有生机，甚至还疤痕密布。

　　那已经不是普通的疤，而仿佛是经历烈火焚烧之后的疤痕，再加上这被烧的皮肤又已经干枯皱巴，于是丑陋到触目惊心的地步。

　　梆！

　　陈太元一掌拍下去，竟然直接拍中了僵尸之王的后脑勺。这股阴劲透进去，也不知道能不能对它的脑颅形成什么影响。反正通过暴力制造外伤已经没多大的意义，一来对方很抗揍，二来就算有些伤势也不能对僵尸造成多大的影响。僵尸这种东西，特别是死僵，缺胳膊少腿儿还坚持战斗的例子太常见了。

　　没想到，这一招还真灵验！

　　当这股阴劲透入到僵尸之王的脑袋里之后，僵尸之王明显感觉到了严重的危机，嘴巴里咕咕狂狺，一转身就愤怒地向陈太元扑来。而在刚才，它还在全力向通道口飞奔呢，由此可见陈太元这一招真正伤到了它。

　　“看来你也不是没有弱点。”陈太元冷笑着，就地一弯腰闪躲过去，反手用军刀划了一记，刚好划中了僵尸之王胳膊上的铠甲连接处。于是，铠甲之中腐朽的筋绳崩裂多根，不但臂甲滑落下来，甚至连胸甲也倒着耷拉到了腿上，不少甲片哗啦啦散落一地。

　　这么一来，甲胄几乎成了僵尸之王的负累。当下次再经历一个回合，陈太元再将甲胄破坏一些之后，这套盔甲哗啦滑落下来。

　　此时的僵尸之王正准备追击陈太元，而陈太元也正准备冲到通道口撤离，哪知道甲胄脱落竟然将僵尸之王给绊倒了！

　　大妙！这可给陈太元争取了挺宝贵的时间。于是他猛然蹿到井口下的铁梯子旁，嗖嗖嗖向上攀爬了好几步。

　　但僵尸之王也不是白给的，竟然飞速追了上来。只不过当它到了下面的时候，陈太元已经攀爬了一半，也就是大约四五米的高度。而当陈太元总算到了井口，僵尸之王距离井口还有四五米。

　　当然，一头僵尸、而且是死僵竟然能如此顺利的攀爬，这也确实算是逆天了。

　　但是这时候，陈太元却掏出了自己的那把手枪——这玩意儿在格斗之中一直都没使用。现在看到僵尸之王飞速攀爬上来，他对准了这怪物的脑袋就是咣咣咣几枪！

　　对于这种超级僵尸而言，子弹对它基本上没啥用处，不可能打穿它的骨头。但是子弹所带来的冲击力，却让攀爬之中的僵尸之王受到了巨大的阻挠。

　　井口这么狭窄，陈太元连续四枪之中的三枪都打中了目标。一枪打在脑袋上，一枪打在手上，另一枪打在了肩膀上。而由于三枪几乎是连续爆发的，所以所产生的冲击力让僵尸之王一下子抓滑了手，跟头流水栽倒下去！

　　噗通一声跌落到了井口最下方，陈太元当然带着李秀妍转身就跑。当他们跑过了大厅中部的时候，僵尸之王就已经再度爬出了井口，并且风一般追杀了过来。或许它本能的觉得必须赶紧出门，否则就不好办了。

　　而陈太元则带着李秀妍刚好跑出了那扇可爱的铁门，张文秀也傻傻地在门口站着，并且为陈太元的出现而松了口气。陈太元则反手咔嚓一下拉上了沉重的、擀面杖粗细的铁门栓，并且将上下两道拇指粗细的保险门栓也给插上。

　　下面的那道其实尚未插进去的时候，沉重的铁门就响起了可怕的撞击声，将陈太元的耳膜都震得嗡嗡响。不过他由此也放了心，因为就算不插保险门栓，僵尸之王也一样无法撞破铁门，当然插上就更加保险了。

　　呼……陈太元和李秀妍竟然同时一屁股坐在了地上，倚在通道的墙壁上，对视着同时笑了笑。这是第一次，李秀妍通红的眼睛没那么让人觉得害怕。因为一旦有了点笑容，她身上“人”的气息也就多了些、鲜活了些。看来当人笑起来的时候，就算长相特殊也是能被人稍稍接受的。

　　“谢谢你。”李秀妍说。

　　陈太元摇了摇头：“恐怕以后咱们会经常在一起，这样的事儿也或许会非常多，谢来谢去的可就累了。都免了这些客套吧，说不定我们会在一起好多好多年。”

　　李秀妍点了点头，没有说什么，但是心里头却产生了异样的感觉。好多好多年啊，好像和家人一样。只不过自己的家人呢？回忆起七十五年前的种种，只剩一声叹息。

　　而这时候，通道那边又来了一道身影，是剑舞。原来僵尸之王搞出的动静实在太大，所以她有点不放心，故而过来看看。至于通向地下一层的那个通道，则由梅带着大毛二毛、沈燕然以及三个其他的僵尸负责守卫。

　　“怎么了这是，里面……？”剑舞看到陈太元等人都在外面，而铁门里面却还在咚咚直敲，就知道里面锁了怪物了。因为这敲击的力量太恐怖，而且敲击显然是野兽般的行径，一点规律都没有。就好像一头狗熊刚刚被锁进笼子里，那种挣扎冲撞是毫无节奏可言的。

　　“僵尸之王，撞累了自然会消停下来。”陈太元笑了笑，又瞥了铁门上的探视孔一眼，这才缓缓起身。“真是出了奇了，这家伙的力量太恐怖了，我怀疑真的可能突破秦级的界限了。这怎么可能，一头怪物而已。”

　　突破秦级的界限！

　　无论沈星纱还是李秀妍或沈燕然，其能量确实略高于陈太元，但大家毕竟在一个大层级，而且都算是秦级巅峰的境界。

　　但是这个僵尸之王，陈太元觉得跟自己的差别简直是重量级的区别。速度上和自己大体差不多，但是力量能顶陈太元两个！

　　而初入秦级的实力，单纯的力量也只是汉级的两倍左右。

　　剑舞倒是挺好奇地，凑到探视孔前打开盖子看看，结果一条爪子嗖的一下冲出来，险些将她给挠了，气得剑舞真想一刀斩断这家伙的臭爪子。不过已经没机会了，僵尸之王已经把手收了回去。

　　或许正是因为探视孔的打开，分散了它的注意力。

　　只见僵尸之王的脑袋凑在探视孔上，向外观察情况。眼睛像是两个凹陷的窟窿，而皮肉都是焚烧之后又干瘪的恶心状态。两个鼻孔更惨，因为它似乎没有鼻子，也可能此前就被烈火烧掉了鼻子，所以现在眼睛和嘴巴之间几乎是平的，平白多了两个小洞而已。

　　“你究竟是什么来历？被关押在这里多久了？”剑舞问。但是这家伙不会回答，指挥咕咕着发出愤怒的声音。

　　而一旦有这个稍微平静下来的“交流”机会，李秀妍也就能心平气和地询问一下，而且是用那种怪怪的声音。结果，僵尸之王更老实了，竟然沉静了下来。它痴痴地看着李秀妍，终于回复了一些东西。

　　“它说什么？”陈太元忍不住问。

　　李秀妍：“竟然还是岛国的语言。它没说自己的身份来历，只是不停地抱怨一句‘奸贼害我、致我壮志未酬’。”

　　呵呵，还壮志未酬呢，难道这家伙死之前还有很大的宏愿吗？而考虑到这家伙一身的上等铠甲，陈太元就似乎明白了些：“显然这家伙前世是个大将军，未能成功征讨四方就被人害死了，所以才说壮志未酬吧。”

　　李秀妍继续跟僵尸之王沟通着，而且沟通的速度很慢。剑舞则摇了摇头，叹息说：“不管这怪物是谁，至少咱们的希望破灭了。”


第375章 信长

　　剑舞说得没错。

　　原本大家费劲跑进密室里面，为的就是寻找可能存在的通道。而现在除了放出来一个大怪物，别无所获。

　　“是啊，那密室根本没有通往外面的通道吧。”陈太元摇头说，“你看着僵尸之王的行走活动都和常人无异，若是有办法出去，哪怕只是爬出去的通道，它也早就出去了。”

　　再说了，当初鬼子兵将僵尸之王封禁在这里面，应该就是为了不让它出来作乱，自然不会预留通道。至于说通道的传闻，恐怕还是当初在这里被关押之人的臆测。毕竟那些犯人在被关押的那种暗无天日的生活之中，总会联想到很多匪夷所思的东西。

　　“但是里面却有点特殊情况，”陈太元说，“里面的空气竟然没有预料之中的陈腐，连我直接下去都没问题。按道理说里面至少封闭了八十年以上，还有尸体的存放，本该很污浊才对。”

　　张文秀想了想，说：“或许里面有些缝隙可以通往外面，保持着一定的通风，但是却无法让人通过。”

　　这个可能也是存在的。原本这密室就是依托自然山洞而改造成，连这么大的洞穴都能形成，那么在不起眼的地方形成一些小型的缝隙也完全合理。只不过那里深邃黑暗，陈太元在里面除了打架就是逃跑，不可能看得真切。

　　而就在这个时候，李秀妍也已经问出了一些新的内容。陈太元等人都看到，李秀妍的表情似乎变得非常精彩！

　　“它竟然说自己……”李秀妍瞪大了血红的双眼，满是难以置信的表情，“织田信长！天哪，不会吧？”

　　竟然是织田信长！

　　在岛国战国时代和织丰时代，甚至是整个岛国历史上，信长应该都是最出名的将军，至少是之一。而且所谓“织丰时代”这个名号，也就是以他和他继任者丰臣的名字所命名。

　　也难怪他穿着织丰时代比较流行的铠甲，当然这副铠甲现在已经烂得不成样子了。而且这铠甲或许也是后人帮它穿上的，因为他死的时候，据史料记载不应该穿着铠甲呢。

　　根据岛国史料记载，当时的织田信长几乎快要统一了整个岛国，结束了战国时代的纷乱局面。但是在京都本能寺的那个夜晚，他手下的头号战将明智光秀莫名其妙地作乱造反。织田信长在奋力抵抗无果之后，躲在了本能寺之中并放火焚烧，而他自己也应该死在了大火之中，又或者在被烧死之前切腹自尽。

　　反正都是一些传闻，也没人真正见到这一切。包括后世还有很多阴谋论说法，比如说明智光秀只是替罪羊，而背后的操纵者是丰臣秀吉或德川家康。毕竟没有了织田信长这尊大神的压制，丰臣和德川都算是既得利益者——前者继承了织田信长的基业，称霸岛国十余年；而后者更是直接终结了织丰时代，开创了以自己家族为幕府的江户时代数百年基业。偏偏这两人都是后来的胜利者，而历史皆由胜利者来书写，所以就算他俩是幕后的阴谋者，真相肯定也在后来被掩盖了。

　　不过死前纵火应该是真的，看它身上遍体的烧伤就知道了——假如它真是织田信长的话。

　　想当年，他以暴烈的手段清缴各大寺庙，据说还火烧衍历寺，被僧众称之为“第六天魔王”。他并不以为贬低，反倒津津乐道以此名号自称。却不料到了最后，他自己竟然也身死在寺庙之中，而且恰恰死于一场烈火。怎么说呢，感觉冥冥之中就是这样的一个轮回。

　　“它说自己当初在本能寺烈火之中死去，但是却被本能寺的僧人带走了遗体。”李秀妍交流了一阵之后说，“这个寺庙里的僧人精通尸体保存之术，当然说好听些就是善于塑造金刚不坏之身，于是就将其遗体保存了下来，使用了各种奇怪的药物。”

　　这种试用药物所特殊保存的尸体，比一般尸体形成僵尸的可能性大了不知道多少倍。而由于保存的基础好，所以形成僵尸之后，也比一般僵尸强大了很多。

　　重要的是织田信长本就是顶级的武将，自身的身体素质非常不错。再加上死的时候满腹怨气，自然让这僵尸变得更加厉害。至于保存的地点，当然在岛国的本土某个地方。

　　但李秀妍表示，真正让这具僵尸变得更厉害的，还是近九十年前这个实验基地里的技术。

　　当初岛国军方无意间找到织田信长的僵尸之后大为震惊，一来是因为织田在古时候的名气实在太大，大到了近乎偶像和魔王两个形象兼具的地步；二来，就是因为织田信长的身体当时竟然还保留着一定的“活性”！

　　这几乎是无法理解的事情，而恰好那个时候岛国军方已经在这里开建了秘密基地，专家也都在此处工作，所以军方总部便将之秘密送抵此处进行研究。这套铠甲也是这时候打造的，说到底只有不到百年的历史，只是为了让它能够尽量重现当年的威武。毕竟原来的尸体被烧得有点吓人，太不符合美学需要。

　　这件事当时之所以没有公开宣扬，不仅仅因为实验的需要，同时也要顾忌不少岛国人的情绪。可以说这具尸体几乎是超级文物，而且不少岛国人对这个历史形象也抱有一定的好感，所以一旦被人知道了也不太好。

　　而送到这里进行研究的时候，这具尸体被做了很多的手脚，结果真的展现出了强大的僵尸特性。这一点，曾让整个基地热血沸腾。但是随后问题就来了——这具可怕的僵尸并不被主人轻易控制，而总是展现出一种可怕的野蛮属性！

　　因为束缚不严格，它已经连续咬死了好几个活人。最为怪异的是，每次吞咬了别人之后，它的力量就会增长一些。到最后，整个地下二层简直成了一个修罗场，被咬死了足足十几个科研人员。包括一些刚刚研制出来的黑暗种，也被它咬死了一批，而每咬死一个就增长一些实力，更加的无法压制。

　　最终，这里的安保队伍不知耗费了多大的力气，付出了多少代价，才将这家伙好不容易弄到了那间密室里面并封死。而在里面的时间，它一开始并不安分，不停砸击铁盖子。虽然不能砸开，但是咚咚作响的动静实在太恶心，所以又在上面铺设的砖石，同时还把整个仓库封存了好几年。等到几年之后再没了动静，仓库才重新开启使用，而李秀妍也才刚到这里工作。

　　“但是这里的人把它封禁在下面，肯定不敢随便对外面说。”陈太元分析道，“堪比国宝级的文物，而且织田信长还是不少岛国人膜拜的偶像，要是说被弄成了僵尸，而且封存在一个地窖里，恐怕不少岛国人的心情都难以接受吧。所以这件事干脆就一了百了，也没谁再提起。”

　　大体就是这样一个过程。

　　至于这具僵尸为什么会变得这么厉害，无从得知。或许是为了降低影响，这个基地里面掩盖事情还来不及，自然也不会留下当初的试验记录。但是可以肯定的是，李秀妍等人使用的僵尸制造技术，肯定采用了信长僵尸的某些经验做法。

　　“一代枭雄，尸体被弄得如此下场，当初鬼子兵也够疯狂的。”陈太元感慨了一句。

　　李秀妍则表示，信长僵尸还是有点灵智的，它要求放自己出去。只要能放出去，它保证不找陈太元等人的麻烦。

　　鬼才信你……陈太元摇了摇头：“哎，这地方算是彻底废了。有这么一个强大的家伙住在里面，以后咱们谁都别想再去密室里面再探测一番。”

　　不但不能进去探查了，而且连那个宝贵的手电筒都丢在了密室里，好像临上来的时候还被信长僵尸给踩坏了。

　　剑舞点了点头，也准备返回主通道口继续防备着。陈太元则再度回到冷库旁边，在煎熬之中等待三个小时的时限到来。

　　时间在分分秒秒之中过去，陈太元的心情也渐渐陷入了死寂之中。没希望了，新的煞星不会通电的，而现在寻找密室出口的希望也破灭了，那心墨怎么办？

　　只能凭借自身的免疫能力力抗尸毒，以博取那微茫的希望。当然，也希望陈太元的辅助能起到一定的帮助作用吧。

　　终于，时间距离断电已经过去了两个半小时，而这时候冷库里面竟然出现了动静——冷库提前失效了！小泽爱所说的三个小时时限未能保证功效，这冷库的效果显然有点不理想。

　　将心墨取出来，小家伙脸色越发的冰冷青紫，但却开始颤抖起来。刚才所谓的动静，也就是因为这个——他醒了！

　　小家伙看起来可怜得很，浑身仿佛如筛糠打面一样抖成个儿。这时候既然已经失去了冷冻效果，就必须赶紧将之带走，相反，还得注意保暖才行。中了尸毒之后本就会产生浑身发寒的症状，要是再不注意保暖怎么行。

　　于是陈太元一把将小家伙抱在怀里，紧紧抱着，用自己体温快速温暖着他。“清醒，乖孩子，你要坚持住！赶紧催动你的气劲，集中所有的精气神，一定要抗拒住。”

　　但是小家伙越来越有气无力，似乎根本没听陈太元说的是什么。眼皮有气无力地耷拉着，嘴唇青紫说不出话来。


第376章 被侵入了

　　“师父，道爷要……要完……”小屁孩到了这时候了，勉勉强强能说出话来，却还是自称道爷。估计说脏话这一条是再也改不掉了，根深蒂固已经成为了生命的本能。

　　“完个屁！”陈太元也着急之下爆了粗口，“打起精神来！再小也是个男人，别娘娘们们的让老子瞧不起！”

　　“德行……道爷……纯爷们儿……”小屁孩晕晕乎乎睁开了眼睛，觉得看什么东西都是昏暗的。他感觉好冷，整个世界都冷得要命，可唯独血管里某些东西仿佛像火在烧。这种火不能给身体带来什么能量，却只能焚尽最后的生命潜能。他怀疑这体内怪火就是尸毒，肯定是的。

　　生命的活力在一寸寸燃烧，心墨的眼皮越来越沉重，整个世界仿佛要陷入沉寂。而且这四周本就多黑啊，诱使他产生了更加强烈的睡意。

　　“你自己的体力若是不支，那就更没得救了。”陈太元摇了摇头，将小家伙带到了通往僵尸仓库的那个通道口。总不能在冷库里面做事吧，而外面的大厅也不太合适，人多杂乱。下面就要催动气劲抗拒尸毒，被很多人打搅也不是好事，就怕出现意外。

　　在这个通道里面，陈太元让小家伙盘坐在一个墙角，背倚着墙才能保证不倒下。而陈太元则伸出右手紧紧贴在他的心口，一股气劲缓缓输入到心墨的中丹田。

　　心墨打了个寒战，似乎一道暖流输入到了自己体内，让近乎冰冻的身体受到了剧烈刺激。寒战过后缓缓睁开眼睛，只听到师父要求他自己也赶紧打起精神来，催动自己的气劲。

　　心墨觉得身上的力气多少有了一点，于是强行催动了自己的气劲。而当气劲和自己体内的尸毒相互交接，顿时产生了爆炸般的感觉。仿佛一条条经脉在炸裂，一条条血管要燃烧。心墨难受得直翻白眼儿，看起来好像随时可能要放弃。

　　但是陈太元不允许他放弃，一边不停地输入气劲，左手则轻轻拍打着他的小脸蛋儿。其实陈太元给他的支持已经足够多，不然他早就不行了。

　　“小子，师父能帮你的也只有这么多了，主要还是看你自己。”陈太元说，“我想你肯定能创造一个奇迹的，给我振奋一下，别让大家瞧不起。”

　　心墨耷拉着眼皮无力地听着，记在心里却无力回复。不过他倒是抖起了一点精神，试图将那些尸毒给焚化——不知道原理何在，但他就是觉得气劲一旦和尸毒遇到一起，确实能让尸毒减少一些。如同寒冰遇到了烈火，在体内产生着剧烈的反应。

　　反应太剧烈了，让他觉得自己几乎要因为疼痛而死。而且越是将气劲催动的强势，焚烧尸毒的速度越快，就会越疼痛。

　　但假如不全力施展，这种效果就是微乎其微的。甚至在一开始的几分钟里，尸毒复制传染的速度比他焚灭的速度快了很多，以至于每况愈下。

　　不过在陈太元的帮助下，小家伙一直没有放弃努力。而且此时的小家伙展现出了一股倔犟的精神头儿，其意志力甚至让陈太元感到惊讶。毕竟是个孩子啊，在浑身颤抖牙齿打架的状态下，一般孩子早就放弃了。

　　直到大约十分钟之后，形势终于出现了逆转。从这一刻起，尸毒复制的速度被压制，而焚灭的速度第一次实现了反超。也就是说从这一刻起，心墨体内的尸毒开始呈现出逐渐减少的态势！

　　也正是从这一刻起，师徒俩都意识到：咱们竟然真的可能创造奇迹！就这么一直减少下去，总有一刻能够将尸毒彻底消灭掉。

　　于是心墨大受鼓舞，反倒斗志昂扬气势如虹起来。

　　在这种状态下，时间缓缓的推移。大约在第三十分钟前后，也就是停电之后三个小时的时候，心墨体内的尸毒愣是被他焚化了一半以上。

　　而在这种剧烈冲突的过程之中，竟然发生了一个出乎预料的变化，连陈太元都有点吃惊——由于气劲在经脉之中疯狂流转、压缩、冲击，所以在这种激烈交战之中，经脉仿佛被锻炼得强大了很多，气劲的总量也随之增长起来。

　　与此同时，作为焚化尸毒主战场的大大小小的血管和筋肉，也都经过了一次次的锻炼。当然这一点陈太元就看不到了，他只能感觉到小弟子体内气劲的增长。

　　“这小屁孩子，就这么增长下去还了得啊……”陈太元暗暗吃惊，“现在都已经达到唐级巅峰了，竟然还在往上蹿。照这么下去，突破临界点而实现一个大爆发？我勒个去的，十二岁的破孩子达到汉级的境界吗？简直闻所未闻。”

　　别说当今修炼界，就算是在玄真门历史上记载的各类天才之中，也没听说有十二岁达到这种境界的高手。事实上陈太元和剑舞已经算是非常出类拔萃的修炼者了，但至少去年陈太元还依旧停留在汉级的境界之中，不是吗？心墨要是这时候能冲到这个境界，那就太恐怖了。

　　……

　　就在心墨形势大好的同时，进入地下二层的通道这边，也终于迎来了送饭的时间。

　　其实几乎已经成为一种惯例，每天早中晚三次供应保质保量。送饭的是个小推车，而大大的饭盒子则需要超自然战士才能一次次运送下来，毕竟下行的台阶很长。

　　放在了推车上，一个送饭的默不作声进入通道，来到那片凌乱堵住的桌椅前。此前还留有一个可供推车和送饭人通过的空隙，但是刚才却被陈太元要求堵死了。

　　大毛将新赌上的几个桌椅拿开，放任小推车进来。接手之后又将小推车一直推到了通道口的这边，而拿开的桌椅暂时没有再放回去。因为食物盒子一个个拿下来之后，还得将推车送回去呢，以便下一次继续使用。

　　通道口这边的拐角处，梅端着冲锋步枪仔细盯着对面，剑舞也手持军刀。因为这是第一次全熄灯之后的送餐，两女都担心出现什么意外。

　　不过让她们觉得万幸的是，一直没有什么意外发生。那送餐的小推车已经再度推了出去，送饭的人也回到了通道口对面。

　　……

　　而在进入僵尸仓库的通道口这边，陈太元本在紧锣密鼓地帮助心墨治疗，也未曾仔细探查什么——没那么多的精力。但是就在送餐的小车进来的那一刹那，陈太元的脑袋里似乎连续被拨动了几下琴弦。这是很熟悉的感觉，因为有超自然能力者接近了。

　　之所以在全力帮助心墨治疗的情况下还能察觉，是因为这两股超自然能量距离自己已经非常近。

　　“怎么回事？”陈太元猛然一惊，“两股奇怪的能量，能量性质此前从未感觉过，和鬼战士朱莉等人有点类似，但又不完全一样……不对啊，这地下二层之中根本没有这样的人才对，而是从……不好！”

　　陈太元惊讶连连，心道有人潜入了进来？但是，大毛二毛以及所有僵尸和自己的那种特殊感应都还在，就意味着僵尸们没有被袭击，甚至也没发生什么打斗。当然，剑舞等人目前也没事儿。

　　陈太元甚至怀疑是自己的错觉，但他仔细感应一下，却发现两股能量正在以正常的步速，向大厅之中走去。不，是三股超自然能量！因为有一股原本没有催动，但是等到进入大厅之后，随着速度的陡然加快，所以神秘的第三人才使用了超自然能量，从而被陈太元察觉。

　　好家伙……陈太元倒抽一口冷气，心中浮现出一股浓浓的、不祥的预感。

　　被侵入了！

　　而且这次来的对手恐怕非常不简单。

　　当然此时陈太元也忽然明白，为何对方在三个小时之前突然关灯了——方便偷偷的潜入。而且新的煞星当时为什么突然下来看一看？显然就是为了探测地形吧。

　　越想越危险，简直火烧眉毛般紧急。但是陈太元现在脱不开身，因为心墨已经到了最关键的时刻。熬过去这几分钟，心墨就能自行焚灭尸毒。而现在要是就此撒手的话，就怕功亏一篑。就好像正在热火朝天地填筑堤坝，眼看着就要成功堵住洪水，可你这时候突然抽走了一大批沙袋……后果不堪设想。

　　而现在要是冒然打招呼，又怕惊动了对方导致一场乱战。乱战的结果肯定是那些“人质”死伤惨重，但是梅和松这两个没有装甲的家伙咋办？受伤可能性也是非常大的。此外，张文秀大师呢？只许别的科研工作者可能被误伤，就不许张文秀被误伤？相反，由于敌人处在暗处，而陈太元的人处在明处，所以自己这帮朋友的伤亡可能性恐怕比别人高了十倍不止。

　　而且一旦发生乱战，对方有可能侵入到这个僵尸仓库的通道里。陈太元自然可以抵挡一下，但放手一搏却把心墨丢下吗？

　　总之现在大家看上去都无法察觉到敌人的潜入，只有陈太元凭借特殊能力才能做到。偏偏陈太元被限制在心墨这里，不能随意跑出去。

　　这可怎么办！陈太元心急火燎。


第377章 逼入绝境

　　就在陈太元万分心急的时候，忽然又发生了让他更加震惊的事情。他忽然感觉到，进入地下二层的通道对面，也就是从上面亭子到下面的这个通道口，竟然藏着很多的超自然能力者！

　　或许刚才还没爆发超自然能力，但是随着时间的推移和战斗的临近，这些潜伏着的家伙都不由自主地开始做出了最后的准备。比如说血族开始探出獠牙催动翅膀，兽化战士则开始完成兽化，等等。总之一旦有类似的反应，陈太元就赢感知到。

　　接近十个吧，黑暗种不少。但是考虑到这里存在很多不能被感应到的装甲战士，所以躲在那里的武力成员应该非常多。

　　好家伙……陈太元倒抽一口冷气，也瞬间明白了对方的战略意图——

　　先派三个神不知鬼不觉的家伙侵入这里，尽可能拯救出那些“人质”；一旦人质安全了，通道外面埋伏的大军就会轰轰烈烈杀进来，和里面潜入进来的高手来一个里应外合。

　　怎么办？陈太元当然不能大声咋呼搞乱了现场，那样于事无补，反倒会把自己给暴露掉。作为本方的主帅，对方肯定会“优先”来斩杀他。

　　想了想，陈太元尝试着以那种玄妙的心灵感应方式，给李秀妍和沈燕然悄悄下达了指令。要求她俩不要声张，镇定地告诉剑舞和梅。当然，更要赶紧去大厅里面去告诉松！现在松连个装甲都没有，只有一挺枪，简直太危险了。

　　当然，听到这个消息之后的剑舞和梅大吃一惊。怎么可能呢？刚才明明在这里看着呢，没看到有什么东西进来。虽然没有灯光，但是凭借微弱的光亮，至少能看到什么影子吧。

　　但是她俩也都知道，陈太元的那种奇妙感应能力应该不会有错。所以按照陈太元的安排，李秀妍和沈燕然去大厅里面保护松，同时争取尽可能控制住一部分人质。现在对方都已经偷偷溜了进来却没有展开战斗，为的就是先解救那些人质。而陈太元等人要想活下去，就必须继续劫持尽可能多的人质。

　　剑舞和梅则必须马上带着大毛和二毛撤回，撤到陈太元的身边。没办法，陈太元现在帮助心墨治疗根本无法分身，万一有人前来偷袭的话，麻烦就大了。另外这也是对剑舞和梅的保护，毕竟对方要是真的能把人质都解救了之后，外面埋伏的大军来一个全面突袭，剑舞和梅都可能遭殃。

　　至于通道口那边当然也不能全部放弃，留下三个死僵在那里稍微防御一下，而且招呼了何三姑赶紧押解着朱莉和郭永泉也到这边来。

　　各方面都在有条不紊的开展，一开始倒也相对平静。特别是在大厅里面，松正在角落里抱着枪观察着，结果就看到了李秀妍和沈燕然从通道边走来。正好奇这俩超级女僵为什么一同撤防呢，结果对面何三姑竟然也带着朱莉和郭永泉出来了。

　　怎么了这是？难道是太元给她们下命令了？可是动静不小啊……松是个脑子很快的，总觉得有点不对劲。

　　李秀妍来到他面前，低声说：“噤声！已经有高明的对手潜入了，主人说现在就在对面那排房间里。该死，主要科学家都在那边，看来他们已经把最重要的人质给全部控制了。”

　　松大吃一惊，顿时觉得身边上下左右简直全都是威胁。妈蛋啊，要是能够看见的话，就算对面出现白骨精或画皮鬼也认了，但要说看不见的对手那就可怕了。

　　“他们对这里的地形太熟悉了，而且此前一直有监控，知道科研人员聚集的区域。”李秀妍知道大势已去，“咱们有条不紊撤退，幸好张文秀教授在这里，没有和那些科研人员搞在一起。”

　　张文秀毕竟是陈太元他们的人，当然不会和那些科研人员在一起，她吃住也都在这边。当然当初陈太元也说了，之所以对张文秀特殊对待，是因为这个“人质”的价值非常大——世界顶级科学家啊，所以值得重点对待。这个理由倒也说得过去，所以就算当初还有监控的时候，中岛和沈星纱等人也没有怀疑过。事实上假如让中岛等人做劫匪的话，也会对张文秀这一级的科学家给予特殊待遇的。

　　总之，能把张文秀带着就不错了。至于说冒然冲到对面那几间房子里抢夺人质？别逗了，你都看不到人家，去那里等着被别人砍吗。陈太元倒是能大体感觉到对手的方位，但也只能笼统地告诉李秀妍或沈燕然，在战斗之中依旧会非常被动。

　　于是两大女僵和松一起撤离，带走了张文秀、小泽爱和其余几个人科研人员。那边何三姑也出来了，押解着朱莉和郭永泉。两个鬼战士都被反绑着，挪移的速度并不快。

　　就在这时候，动静终于爆发了——

　　不知道怎么的，女僵尸何三姑的脑袋竟然奇怪地跌落在地！

　　脑袋骨碌碌在地上滚了一阵子，而身体甚至还因为惯性而向前走了三步才倒下。汉级的僵尸啊，竟然被一刀斩落，简直太恐怖了。当然由此也终于证明了陈太元的猜测——确实有人混进来了，神不知鬼不觉的。

　　隐形人！在大厅里微弱烛光的照射下，松他们总算见识了对方的恐怖。大家心里头咯噔一下，心道这回遇到的算是最匪夷所思的黑暗种了。而且他们几个都有点瞬间崩溃的感觉：这仗还怎么打？在这片黑不隆冬的环境里，跟一群看不见的家伙对抗，胜算几乎为零吧。

　　当然，何三姑身边的朱莉和郭永泉则呆住了，心道这是什么事儿？僵尸还能自己砍脖子？这办法吓唬人是挺好，但代价未免太大了点。

　　松大吼一声“搞什么鬼”，这就举起枪来准备扫射，哪怕对面还有朱莉和郭永泉。而朱莉和郭永泉则好似忽然“飘”了起来，仿佛被什么东西抓着拽着，拖在地上飞速隐藏到对面的一台仪器后面。这时候松的枪响了，却没有给对方造成任何损害。相反，这枪声一旦响起来的话，顿时将整个大厅里的静谧环境给打破了。

　　四下里当即乱糟糟的躁动起来，张文秀和小泽爱等人则被两大女僵带着往僵尸仓库的方向疾行，松则抱着冲锋步枪在后面疯狂扫射。没办法，既然看不到对方的影子，那就只能以这种漫无目标地射击方式阻挡对手的突击。就算对方拥有什么隐身术，总得顾忌一下子弹的密集扫射。

　　这办法果然是有些效果的，对手至少没有追杀过来，让松等人“挟持”着张文秀他们进入了陈太元所在的那条通道里。剑舞和梅也刚刚撤到这里，也就剩下和何三姑他们一批的那三个僵尸还在主通道口布防。

　　这时候，主通道口则爆发出了密集的枪声——全面进攻终于来了！两个装甲战士抱着枪开路，后面的黑暗种们轰然冲杀过来。三个僵尸勉强阻挡了一阵子，也只是给大家稍微争取了半分钟的时间，就被切瓜砍菜一般斩落。至此，陈太元刚刚收服没多久的四个死僵，全都被干掉了。

　　不过争取到的这半分钟时间非常有效！

　　因为这半分钟里，松可以始终以火力压制对面的“隐形人”，确保大家都能撤逃到这边。甚至于梅还考虑非常周全，还提着一个大饭盒子回来。而作为实力强大的高手，剑舞则一个人提了两个大食盒。没办法，已经被对方攻占了，咱们也得考虑一下怎么撤防的问题吧？哪怕就躲在这个狭长通道里面，好歹要留些吃的东西。这食盒子是供应所有人一顿的伙食，而他们人少就能使用好多顿。

　　同样是在这半分钟的时间里，陈太元对李秀妍和沈燕然以及大毛二毛下令，抓紧时间挪动了一大堆桌椅或箱子，堆在了这个通道口的位置，组成了一个稀稀拉拉不像样的简单防御工事。虽然稀稀拉拉，但却能保证不被对方轻易冲进来，更不能隐身进来吧？只要这些破桌椅箱子一动，我们就开枪！

　　果然，这种简单却又让人头疼的防御工事确实起到了非常好的效果，至少“隐身人”没有发动攻击。

　　但是近乎十个黑暗种以及好几个装甲战士却冲到对面了，而且站在前面的还带着厚重的盾牌。第一个就是王八蛋阿齐兹，此时又开始全心全意为猎人公司卖命了。

　　梅和松没有冒然开枪，原因非常尴尬——他们的子弹太少了！要是胡乱浪费了子弹，会让他们的形势更加被动。

　　总之现在已经非常危急，前面是可怕的“隐形人”带着一大堆超自然战士；后面是死路一条，因为铁门里面关着的是近乎打不死的可怕僵尸之王织田信长。所以陈太元等人的生存空间，就全部被压缩在这条狭窄的通道之中。幸好这通道有个拐弯，否则单是对面的子弹爆射都能让大家好看。当然，陈太元之所以选择让大家都撤逃到这里，也是因为考虑到此处在短时间内可攻可守。

　　相反，猎人公司这边可就算是大获全胜了！

　　他们成功“解救”了几乎所有的科研成员，就差一个张文秀了。他们至今都不知道张文秀是和劫匪站在一个阵营的，不然已经可以宣告全部解救出来。

　　同时，猎人公司还解救了鬼战士朱莉和郭永泉。另外还杀死了四个汉级的僵尸，这也算是一大战果吧？

　　新煞星果然不一般，一来这里就旗开得胜，将陈太元等人逼入了绝境。


第378章 满血复活

　　这次前来的“隐形人”，自然就是新煞星所带来的双胞胎。

　　他们使用那种特殊的能力，就算大白天都能让人很难看到他们，更何况是在这种黑暗的环境下。这或许是对人的视觉形成的某种障眼法、某种视觉扭曲，因为连阴影甚至都看不到。

　　而且在他们两个的护持下，煞星也一同随之前来。因为他们的特殊能力最多可以照应两个其他人，但煞星考虑到别的人实力稍弱、动作不够灵敏，难以跟上他们三个修炼者的步伐，于是宁肯浪费一个名额也保持最佳的组合状态。事实证明她是对的，这不已经大获全胜了吗。

　　当然，那些黑暗战士和装甲战士们也重新燃起了对煞星大人的信赖之心。当时中岛只是暂时领导了一会儿就造成了巨大的损失，而煞星大人去而复返只用了一个策略，就等于把失去的几乎全部拿了回来，厉害。

　　如今在对面那几间房间里，所有的科研工作者都被集中起来。而由于需要休息，双胞胎隐形人也停止施展那种奇怪的特殊能力，于是和煞星一起出现在众人的面前。

　　小泽爱等人大为振奋，有种敌占区民众遇到八路军的喜悦——或许也有些是装出来的。

　　煞星冷冷地说：“小泽女士，根据监控人员的报告，想当初你对陈太元等人的配合可谓是无微不至的。”

　　小泽爱顿时哭丧着脸说：“被抓住了啊，作为人质也无可奈何。不过我一直在期待咱们的公司把我们大家都救出来，实在太感谢煞星大人了。陈太元那坏蛋太可恶了，我们都恨不能扒其皮、抽其筋、食其肉、饮其血……”

　　骂词连续说了半分钟，好像陈太元挖了她家祖坟一样。

　　煞星冷哼一声，让小泽爱赶紧组织所有人都出去，也派遣了两个黑暗战士保护着。当这些人质全数有序离去，陈太元等人所谓的劫持战术也失效了。不过小泽爱作为这里的负责人，有必要随时为煞星等人提供各种咨询资料，所以她只是把科研人员送到通道口就留了下来。不过无所谓了，煞星大人已经掌控了局面。

　　偌大一个地下二层空间，只剩下了双方战斗人员，外加张文秀和小泽爱。

　　煞星背负双手，带着身后两个隐形人来到了陈太元等人所在的那个通道口附近，一群装甲战士和黑暗战士自动分开了一条道路。

　　“陈太元，我让你投降你不听，现在怎么样？”煞星冷笑道，“现在似乎只要用火焰喷射器对着你喷一下，哼，你们全都得完蛋了。”

　　结果阿齐兹这呆货有点不给面子地提示：“煞星大人，这么狭窄短促的通道，就怕烈火会反过来喷到咱们自己人，而且这么大的火焰，时间长了就怕耗尽这地下空间里面的氧气……啊……”

　　“我让你说话了吗？！”煞星一脚把这货踹倒在地上，沉重的装甲在地面上轰轰隆隆滚了两圈。

　　小泽爱这个马屁精马上给煞星大人找补面子说：“其实咱们就算是饿，也能把他们给饿死啊。只要咱们离开这地下二层，死死地守住小亭子不让出去，一个星期不给饭吃的话……哼！残酷冷血的血手陈太元，煞星大人想要弄死你们，简直是易如反掌！”

　　里面的陈太元几乎能被气乐，心道我以前待你不错啊破妞儿，现在一转眼就这么恨我啊。竟然还出主意要饿死我，早知道这样，让大毛和二毛把你OOXX了。

　　不过心墨的病到了最关键的时候，陈太元不便开口谈判，于是机灵的梅就代替了他。“其实，我们手里面至少还有张文秀教授，这才是最值钱的人质。所以我觉得咱们还是坐下来谈谈比较好，别搞的这么剑拔弩张的嘛。”

　　煞星摇了摇头，似乎胜券在握：“张文秀大师确实很重要，但是我们整个公司的生死存亡更加重要，你们对公司形成的威胁实在太大，甚至进而威胁到了新人类组织的安全。现在主要科研项目已经保住了，这就已经足够了。能够将张大师营救出来自然最好，若是营救不出……那就只能表示遗憾了。张大师，实在对不住了。”

　　意识很明显，假如真的救不出，那么我们就不救了！

　　这下倒好，使得陈太元等人手中的谈判砝码瞬间消失。当然对方的话也说明白，能够救出来的话自然是最好的。

　　梅冷哼一声故作强硬，但实际上心里头也有点没底。

　　煞星则说：“梅，你也曾算是我的一个手下。哦，还有剑舞和松，大家都曾在我手下做事，陈太元更是奇才一个，我也非常欣赏。如今还是回来吧，我不想多费口舌，所以不会再给你们别的机会了，希望你们能把握住。”

　　哦？梅和松都还好说，但剑舞也是她的手下？

　　剑舞有点愣愣的问：“我？你的手下？”

　　“哦，忘了你已经失忆。”煞星说，“不过无妨了，现在又不是谈念旧情的时候，大家考虑的是生存和毁灭的选择问题。假如你们愿意把张文秀大师交还给我，那么你们还能享受一个俘虏待遇。要不然的话，你们明白的，陈太元你说呢。”

　　剑舞没来及再问，煞星也不想再在这种小事上多费口舌。她知道陈太元是对方的主心骨，所以最终还得陈太元发话。

　　不过可以肯定的是，假如陈太元此次再选择投降的话，比上次的待遇肯定会差很多吧，至少会被打入死牢而不再释放出来。而且对方现在其实已经摆明了观点，要求陈太元等人投降也只是为了得到张文秀。估计陈太元等人的实力太强而且容易造反，也让煞星感到有些难以控制，是一个大大的隐患。

　　但若是能通过谈判，只是花费一点时间就能得到张文秀的话，煞星倒是可以考虑。

　　陈太元盘算了一下，觉得心墨体内的病毒恐怕再过一小会儿就能清除了（这会创造一个不小的奇迹呢），在这个时间段里不容分心，于是说：“给我半个小时的时间，我们几个要考虑一下。”

　　煞星摇了摇头：“太长了，十分钟足够了。”

　　“不够。”陈太元说，“搞了一阵子我们也饿了，刚好这里有饭菜，我们几个边吃边聊哈。给点面子，不差这么点时间呗，二十分钟好了。”

　　擦，完全没有被包围的觉悟啊，一群人都看得眼愣。

　　而煞星也算答应了下来，那就等二十分钟再说。当然，剑舞等人也开始补充一些饮食，毕竟到了饭时，大家也都饿了。现在大家都在感谢梅的主意，幸好弄来了几个大食盒啊，足够这么多人吃好几天了呢。虽然咱们可能投降，但万一不投降的话，这些食物能支撑很久的。

　　而在这段时间里，陈太元则抓紧时间赶紧帮助心墨完成最后的驱毒。而且根据现在的态势来看，恐怕不到十分钟就能大功告成！

　　所以陈太元才争取半个小时的时间，而哪怕二十分钟也能够接受。

　　不得不说，小家伙真是个顽强的小天才啊，这种事放在常人身上必死无疑了，就算是一般修炼者若无强大的意志力也会殒命。他这么小的年纪竟然能支撑过来，简直了不起。

　　现在，体内的那些尸毒已经被焚灭了八成以上。关键是随着尸毒的减少，而他自身状态的回升，此消彼涨之下焚灭病毒的速度越来越快。现在小家伙已经非常轻松，甚至已经感觉不到多大的疼痛感。

　　他甚至还在高兴。

　　因为随着这种生死搏斗般的经历，小家伙体内的气劲越来越磅礴，经脉也越来越粗壮。别说陈太元了，连心墨自己都能感觉到这股力量的强大。乖乖，等到事情结束之后，恐怕要达到汉级的水准了吧？太可怕了。道爷真是个天才啊，出去之后必须好好羞辱羞辱师姐了。不对，强者为尊啊，以后我就是师哥了，小芬师妹嘛……嘎嘎……

　　脸皮厚得让人头大。

　　时间分分秒秒过去，剑舞和梅他们假装边吃边聊，讨论着投降的事宜。几个僵尸在一旁死死的守卫着，防止对方冲进来，哪怕对方动一下通道口堆积的桌椅箱子都不行。张文秀在后面假装被劫持的可怜专家，心里头却暗暗感激陈太元。要不是陈太元要求她一直以人质的面目出现，她就连退路都没有了。保证让你不会死，保证至少给你留下一条退路，可以说，这是大科学家才配得到的待遇啊。

　　在这段时间里，心墨体内的尸毒也终于到了最终清理的阶段。所有的毒素以及焚灭之后的毒渣，都被他逼迫到了胃肠之中。从血液之中渗透到消化道，而且毒性全无只留残渣，应该说是一个巨大的成功。而到最后，他猛然咳出一大口污血，又将这些残渣全都喷吐了出来！

　　好污，黑如墨汁；好臭，恶臭扑鼻。但小家伙却笑了，乌黑的嘴巴一旦咧开，露出了两排洁白的牙齿：“道爷我满血复活啦。”

　　陈太元收回了双手，忍不住微笑起来。忽然一把将他抱在怀里，在娇小的后背上拍了拍：“好小子，够棒！”

　　“那可不，咱可是纯爷们儿。”小屁孩乐滋滋地用袖子擦了擦嘴角的污血，又从食盒里取出一瓶水来漱漱口，那感觉爽得简直不要不要的。

　　至此，在鬼门关上走了一遭的小屁孩终于安全回归了！

　　正所谓大难不死必有后福，这小屁孩竟也因此而成为当世最最年轻的汉级修炼者，没有之一。


第379章 反复算计

　　心墨缓缓站了起来，一开始身上还有点不适，仿佛长时间坐火车之后的手脚不灵便。但是没多久之后，他就习惯了现在的状态。小小的拳头握得紧紧的，仿佛要施展一番暴力才行。

　　“师父，新师娘要揍咱们吗？看我去教训教训她了！家娘们儿就是这样，三天不打上房揭瓦！”

　　“你就消停消停吧，别不知道天高地厚了。”陈太元苦笑，在他的脸蛋儿上拍了拍，并且把沈星纱已经“掉包”的事情偷偷告诉了他。“总之咱们现在的形势并不怎么好，但是呢，你想再投降过去已经没门了，这是真正的‘煞星’，不再是你的‘新师娘’了。”

　　心墨心里头听得微凉：“我擦，连汉级的投降者也不接受吗？这也太财大气粗了。”

　　还是准备投降……这算是什么货色。

　　“对了，我控制的那些‘宝贝’呢？”小家伙念念不忘，却发现自己的僵尸只剩下了大毛和二毛，而且这俩家伙也似乎易主了。而听说何三姑等四个僵尸已经被害之后，小家伙顿时恨得怒发冲冠，恨不能要和对面的家伙大战三百回合。僵尸，这是他的至宝，也是他混世界的本钱。

　　无奈之下，大毛和二毛的控制权至少要交还给他的。而此时心墨忽然发现，自己控制僵尸的本领似乎更强了，完全有种驾轻就熟的意味。毕竟根据他们这套功法的要求，实力的提升不但意味着控制的更加轻松，同时还意味着可以同时控制更多的数量。一句话，这小子控制僵尸的本领“扩容升级”了。

　　“这俩呢？”心墨偷偷瞅了瞅李秀妍和沈燕然的背影。虽然没有看到两女僵的可怕眼神，但凭借强大的本能、专业的技术，以及对僵尸味道的熟悉，心墨断定这俩也是僵尸——这就是专业人才的判断力。当今天下除了落尘道长，心墨这小子在这上面可谓独步。“货色不错啊，给我呗？你又不喜欢玩儿僵尸，我喜欢啊。你都把我的四个僵尸弄丢了，赔给我两个吧。”

　　扯淡……

　　当然不等陈太元拒绝呢，李秀妍和沈燕然就转过身来，死死地盯住了心墨，竟然把心墨吓了一跳。“我擦，凶焰滔天啊，这种僵尸娘们儿简直是……绝品！道爷我喜欢……”

　　“就凭你？”沈燕然冷声说，“你师父做我的主人也就罢了，毕竟和我差不多的修为。要是被你控制，哼，我宁肯去死。”

　　李秀妍更加直接：“燕然，这小子对咱们图谋不轨，我看先杀了算了，以绝后患，免得一会儿主人下令不让杀。”

　　我擦！陈太元赶紧下令“不可”。我勒个去的，这也太暴烈了，啥脾气啊这是。心墨更是吓了一跳，当然也没有了控制两个超级僵尸的心思。再说了，这小子的自尊心还是挺强的，如今竟然被两个僵尸给鄙视了，那么他说什么也不会再接受她们了。“哼哼，不想跟道爷混就算了，道爷还不稀罕呢。如今对我爱搭不理，将来让你高攀不起。”

　　“攀你？谁稀罕，小屁孩一个。”李秀妍冷笑。

　　心墨再次受到了鄙视，着急道：“不要说道爷小屁孩，僵尸不和生人论年龄，这点基本道理不懂么？要是敢以年龄压我，等我回头弄两具汉尸或唐尸来，压死你。”

　　面对着屁孩子的寸步不让，李秀妍和沈燕然也是无语了，转身不再搭理他。而且时间也已经超过了十五分钟，距离煞星给出的时限已经不远了。

　　而在这段时间里，大家当然只是虚与委蛇的讨论，实质上都不愿选择投降。特别是牵扯到张文秀自己，她更不愿留在这里了。其实剑舞和陈太元都对她说了，哪怕她自己一个人投降都无所谓，绝对不会为难了她。这样虽然会被猎人公司继续控制着，但却不会死的。

　　但张文秀却表示，这种活法儿生不如死，没有意义。而且她说她相信陈太元，觉得陈太元这家伙脑袋很灵活，有点像个创造奇迹的家伙，所以愿意跟着大家一起混。要走一起走，走不掉就算了。

　　有骨气，但……你对陈太元哪来那么多的信心，连陈太元自己都不确信自己能冲出去。

　　至于陈太元的想法，很简单——利用对方的得意心理。

　　现在，煞星肯定觉得陈太元他们不知道隐形人的事情，更不可能看到隐形人。所以说一旦开战，这会成为煞星最大的一个撒手锏。但是，撒手锏一旦被敌人掌握的话，往往就会成为最大的败笔。

　　到时候最好能挟持住新煞星，甚至能抓捕到更多的黑暗战士，这样或许大家还有生还的机会。

　　之所以有这个想法，是因为陈太元能清晰感应到两个隐身人的存在，这就是最大的优势。而且他能够查探出，两个隐身人虽然可怕，但是黑暗能量却只相当于汉级巅峰，陈太元一个人就能收拾了他们两个。

　　至于剩下的战斗力，哼，李秀妍和沈燕然联手，恐怕就能横扫一大片了吧？再加上剑舞、大毛和二毛，好消息就是心墨竟然也达到了汉级的水准，所以说胜算还是不小的。

　　时间到了，煞星询问陈太元究竟怎么想的。

　　陈太元则笑道：“我们几个想透了，就算投降给你，估计后半辈子也得一直被关起来，因为你们不会再相信我们了吧？与其如此，还不如放手搏一把。所以说，张教授就留在我们这里了，就不信你真的不在乎她的性命！”

　　煞星摇了摇头：“这可真是个令人失望的结果。看你平时也是个聪明人，在这种事情上竟然会这么犯傻。一个张文秀，值得我们让整个猎人公司冒倾覆之险吗？得不到也就算了……做好准备，冲进去！”

　　话音刚落，几个黑暗战士就来暴力清除那些堆放的破旧桌椅箱子，当然也得到了梅和松的枪声回应。但是很悲惨的一点在于，对方直接用更加猛烈的射击反制他们。

　　带头的，就是混蛋阿齐兹，而且这家伙还疯狂叫嚣着：“女魔头梅，这回爽了吧？哈哈哈。竟敢不听煞星大人的话，我阿齐兹让你尝尝厉害！”

　　梅气得能把嘴唇咬白了：“混蛋，你等着，本阿姨早晚把你揍得满地找牙。”

　　阿齐兹大笑：“你还是先活下来再说吧，哈哈。”

　　妈蛋……梅气哼哼地退后了。没办法，对方开枪的两个装甲战士拥有盾牌，身前还有掩体，而梅和松却没有，怎么可能对抗？所以在这种强大的火力压制下，梅和松不得已只能退回了拐角之后。其实就算拐角后也不太安全，因为子弹的弹射非常恐怖。无奈之下，梅和松几乎必须放弃了这道简单防御工事，任凭对方进来。

　　而当梅和松不开枪的时候，对方也停下来不再射击，毕竟他们也得派两个黑暗种来清扫障碍物。几乎是轻而易举的，那些破旧桌椅箱子就被推到了一边，进入这条通道里面再无任何障碍。

　　陈太元躲在拐角之后，冷笑道：“阿齐兹，有本事你抱着枪过来，咱们较量较量。”

　　想得美……刚才大家都使用枪械远远的对战，我们当然敢了。要是近距离搏杀，你当我们傻吗？你是个秦级巅峰的超级大魔王，我们这些装甲战士最讨厌的就是和你们这样的家伙近战。

　　煞星也冷笑说：“犯不着让他们去冒险，我会亲手灭杀你们。现在你们也该出来了，给你们一个正面搏斗的机会。”

　　当然！陈太元早就准备好了。留下梅和松并不参战，而是堵在拐角处帮忙押后。心墨也留在里面，增加保护（表面上是挟持）张文秀的能力。但是心墨会控制大毛和二毛出战。

　　率先冲出去的是陈太元和李秀妍，随后就是剑舞和大毛、二毛、沈燕然，这阵容其实已经足够强大了。剑舞他们只要牵制着其余的黑暗种或装甲战士就行，陈太元则要带着李秀妍，务求活捉煞星！就算煞星身边有两个鬼鬼祟祟的隐身人，也一定要抓住她！

　　擒贼先擒王，这是大家翻盘的好机会。

　　根据陈太元的盘算，剑舞在另外那个阵营里面应该近乎无敌，倒是刚刚被弄走的朱莉和郭永泉有点威胁，所以剑舞派了沈燕然紧紧盯住这两个鬼战士。剩下的那些，基本上不是剑舞和大毛二毛的对手。

　　这边，煞星一个人独自面对陈太元和李秀妍，竟然还保持着足够的自信，显然是因为两个隐形人奇兵的存在。直到陈太元和李秀妍冲到了近身，她才一抖手中的短刀，和陈太元的匕首灵活地对战在一起。

　　看这种招式套路，似乎和沈星纱差不多，让陈太元怀疑眼前这位估计和沈星纱有些渊源。而且，她的实力也竟然和沈星纱大体差不多，简直恐怖的离奇。陈太元真有些好奇，心道哪来这么一支强大的宗派，竟然培养出这么多的强者？要说星纱是因为得到了师父的功力也就罢了，但这位呢？

　　以如此强大的战力，同时对付陈太元和李秀妍也只是勉勉强强，当然李秀妍的强大也完全出乎了煞星的预料。她根本无法想象，僵尸怎么会强大到这种程度。也难怪监控上总显示陈太元最近鬼鬼祟祟的往僵尸仓库里跑，原来竟然真的能搞出这样可怕的人间凶器来。

　　不过不要紧，隐形人会随时出手的。

　　但陈太元却也在等着隐形人出手，大家其实一直都在反复算计，就看谁的运气更好了。


第380章 大获全胜

　　煞星似乎在苦苦支撑，同时应对陈太元和李秀妍，这阵势确实够苦累但也够惊人。形势似乎已经到了崩溃的边缘，随时可能被击败。

　　与此同时，附近两个隐藏的高手却在虎视眈眈，只等着最合适的机会对陈太元展开致命一击。他们都知道陈太元是此战的绝对核心，将其拿下必然大获全胜。

　　终于，陈太元似乎抓准了机会，要将手中的军刀刺入煞星的心口。但是就在这个时候，忽然之间煞星的身影消失了！

　　在你面前凭空不见，这种景象真可谓吓死人。就算再牛的高手，遇到这种情况至少会惊诧呆立。事实上就算李秀妍早就做好了心理准备，此时也有点忽然刹那间的茫然。

　　唯独陈太元没有受到干扰，因为他不仅仅能够通过眼睛，更能够通过感应而直到对方的位置。虽然看不到了煞星的身影，虽然煞星还在移动，但他却能感应到这股能量团向左侧疾速转移。

　　嗖！一刀划过向左，将煞星的腰肋悍然划出一道半尺长、半寸深的口子！

　　煞星的闷吼声响起，她还以为陈太元凭借本能得手，不过一瞬间也不可能反应过来太多的东西。她只知道自己必须再度撤离，越远越好，到时候将陈太元交给双胞胎隐身人来收拾就行了。

　　可是完全出乎她预料的是，陈太元竟然没有追击她，反倒是反手一刀自上而下，嗖的一下凭空划出惊艳一刀。若有观战者看到，必然大呼陈太元这是臭招，因为他竟然划向了空气。

　　但是，“空气”却发出了一道刺耳的惨呼！

　　一个人影出现在刀划过的地方，自头顶到腹部一道吓死人的血口子，竟然是从头到腰的一记长劈！用短军刀砍出了开山大刀的效果，陈太元这一刀简直太处心积虑，绝非胡乱蒙准的。

　　这时候要是再反应不过来，就显得有点笨蛋了。这个被砍的家伙已经猜到，自己恐怕早就被陈太元发现了，只是陈太元一直没有动手。直到自己准备动手了，陈太元却趁机一刀拿下。

　　他想说一句什么，但是却没有开口的能力。脑袋里一个闪念过去，身体便直挺挺地倒下。灰蒙蒙的眼睛失去了生命的色彩，变得更加死寂。

　　对面的煞星也够机灵的，瞬间明白过来陈太元的狠厉。连续两次得手，陈太元肯定准确知道他们的方位才能做到这么厉害。所以，她忍着伤口的剧痛继续逃窜。原本实力是何等的强大，但由于腰部伤势太重，使得她已经不是陈太元的对手。

　　陈太元本想趁势继续追杀，而且确实有追上的机会。但是这时候，另一个隐身人却也同时攻向了李秀妍。

　　又是一个蛋疼的选择——究竟是救李秀妍，还是追杀煞星？

　　几乎不需要什么反应，也许本能之中已经将李秀妍当作了自己战斗的伙伴，于是陈太元甩手就是一刀。距离太远他已经追不过去，所以只能将军刀当作飞刀扔出去。妙在他的飞针之术本就天下无双，投掷飞刀的话，至少力道和准头也不会差多少。

　　所以，就在李秀妍茫然不知所措的时候，她的背后左侧竟然爆发出了一道惨呼。她也被吓了一跳，转身一看却见一个家伙浮现出了身影，正拎着一支钢刺准备袭击她。只不过袭击尚未开始，这家伙的脸上却被扎了一刀——陈太元的刀。

　　这刀够狠，直接扎透了腮帮子，甚至强大的冲劲带着他的脑袋都不由自主地向左侧震摆了一下，由此也失去了对李秀妍实施袭击的机会。

　　也正是因为这个，所以他的隐身术也失败了，哪有精力再维持这个。同样，由他为煞星维持的隐身术也宣告失败，只见煞星捂着腰已经撤逃到了十米开外。

　　李秀妍知道，这次又是陈太元救的她。虽然她的身体非常抗揍，但要是隐形人一刺扎在自己后心或后脖子上，自己也够呛能活下来。而且她更明白陈太元将可贵的时间没有用来追煞星，而是用来救她，做出的牺牲也是蛮大的。

　　不知道该说什么才好，而且时间急促也来不及说什么。眼看着这个隐形人试图逃窜，李秀妍冷笑一声一把抓住了他脸上的军刀，嗖的一下给他划开了。

　　这隐形人痛得嗷嗷直叫，但随后就叫不出来了。李秀妍的拇指、食指和中指猛然探向他的面门。于是继双卵公爵之后，这里出现了第二个面骨被硬生生抓碎的可怕例子！

　　“偷袭我？”李秀妍冷笑着，将眼前这家伙推倒在地。

　　至此，两个本要发挥重大作用的隐身人就这么轻易地被干掉了，连累了煞星都身负重伤。假如说僵尸是鬼战士的克星，那么陈太元简直就是隐身人的克星。

　　而在不远处，煞星已经脸色煞白地退到了那群黑暗战士们的身后，不再一马当先。而陈太元想要冲过去追杀，也至少要干掉几个黑暗种或装甲战士才行。

　　“不敢打了吗？”陈太元笑了笑，冲向了战团。形势太有利了，非常漂亮，眼看就要大获全胜啊。至于说煞星想跑？就算跑到上面又怎么样？陈太元现在手头兵多将广，而猎人公司的高手却几乎消耗了七七八八了吧。现在陈太元带着强大的势力向外硬冲，估计都能将对手给击败的。

　　煞星则在后方仓促取出一包药粉，估计也是修炼者常带的伤药，撒布在伤口上之后，愤怒地捂着腰吼道：“陈太元，你这奸猾如鬼的家伙！”

　　我勒个去的，都气愤地失声了，以至于发出了原本的真实腔调。这绝对不是星纱啊，一听就是个中年女人，哈哈。

　　梅在后面的通道口则抱着枪笑道：“我就说了，太元哥是最面善腹黑的。别看他表面上老实巴交的，坏着呢。”

　　陈太元哈哈大笑，两三招便一掌震死了一个装甲战士。李秀妍和沈燕然同样锐不可当，手底下的冤魂数量也在增加。照这个形势下去，预期已经可以达到了。

　　就算现在煞星喊着大家赶紧撤退，但也已经来不及了。撤退？陈太元肯定会死死咬住不放的。


第381章 大杀器

　　现在猎人公司方面剩下的战士也不多了，只剩下两个装甲战士、三个吸血鬼，兽化战士则已经全部被灭。朱莉和郭永泉倒是还在帮他们战斗，但是看的出两人竟然有点畏缩。一来有可能被僵尸吓怕了，二来时间长了和陈太元等人有了点朋友的意味，很难下去狠手。不过阵营还是选择站在了对面，毕竟他们还是和猎人公司的关系更加紧密。

　　“朱莉，郭兄，识相的话就倒戈，毕竟不负朋友一场！”陈太元边战边喊，“现在的形势你们应该看清楚了，猎人公司挡不住咱们的冲击。”

　　两人竟然还真的有点犹豫，但是背后的煞星一声怒吼却惊醒了他们。“蠢货，竟然还犹豫？你们手头沾了多少血，99局还能放过你们？”

　　于是朱莉和郭永泉同时震了震身体，均皆苦笑一下。算了吧，大阵营早就已经决定了各自的身份，以及最终的命运吧。

　　这么一来，陈太元等人虽然占据优势，但多少还要付出一些代价才能获胜，也需要一点点时间。但是他们都没有想到，就在再次击倒一个吸血鬼之后，陈太元自己这边却出现了一个天大的麻烦。

　　首先是后面通道里的张文秀，随即就是梅和松，这三人都不是超自然能力者，一个个捂着肚子大呼疼痛，仿佛肠子都被绞在了一起。

　　而紧接着，战斗之中的剑舞竟然也出现了这样的情况！

　　怎么回事？陈太元大吃一惊，当即照顾着剑舞向后退。刚才因为腹部的剧痛，剑舞甚至险些被一个装甲战士的电锯砍中。

　　“这是……”陈太元整个人都方了，“究竟怎么了，一个个的……完蛋，大意了！”

　　说着，陈太元盯向那边的食盒。很显然，食物中毒了！只有陈太元和心墨当时忙于驱毒而没吃饭，所以他俩现在没有问题。至于其他人，一个个都出现了中毒的症状。

　　一直以来，送往这里的食物都是绝对安全的，因为猎人公司也得考虑人质们的死活。但是这次，煞星是准备将陈太元等人一网打尽啊，而且就是趁着送饭的机会杀进来，所以人质们肯定没机会吃这些东西。要是有人吃的话，肯定就是陈太元的人，所以送进来的饭菜之中也掺入了极其霸道的毒药！

　　在上面的进化部里面，化学药物倒是有几种。其实有些药物甚至能直接毒死人，但是陈太元等人应该感谢其库存量不足。而且那些毒药要是投放太多，也容易产生异味或变色之类的表面变化，要是由此引起陈太元等人的警觉就得不偿失了。所以说他们只是掺了这种无色无味的药物，具有一些腐蚀肠胃的作用，以至于现在几个人都捂着肚子站不起来。

　　大好的形势，竟然出现了这样的幺蛾子，功亏一篑啊，陈太元简直欲哭无泪。

　　现在想战胜对方倒也有可能，只不过不会那么轻松了。可随后陈太元就明白了，自己一方不但不会战胜人家，甚至要考虑怎么自保才行。因为就在剑舞被拉回来之后，在前面杀得正欢的大毛和二毛竟然也出现了类似的症状！

　　随后，竟然是李秀妍和沈燕然！

　　“我勒个去，不会吧，僵尸也会吃坏肚子？！”陈太元心惊不已。虽然四个僵尸中毒症状比较轻，但至少都大大影响了战斗力。比如李秀妍和沈燕然现在，勉勉强强也只留下了汉级的水准。大毛和二毛更惨，保留的战斗力勉强算是唐级的。

　　眼看着他们四个也已经岌岌可危，甚至煞星也重新加入了战场之中。显然煞星的那种药物具有强效止血的作用，不然不会这么勇猛。而她一旦加入，沈燕然等四个就更加无法支撑了。

　　退后！陈太元一声令下，李秀妍他们四个马上退到了通往僵尸仓库的通道口之中。而煞星则带着六个手下一同堵在了通道口，捂着伤口冷笑：“陈太元，现在你还有什么招数？好狠的小贼，竟然将我伤成这样，我让你不得好死！”

　　通道里面，剑舞等人腹部痛入刀绞，显然战斗力已经彻底丧失。如今能够战斗的只有陈太元、心墨，李秀妍和沈燕然也算可以，大毛和二毛基本上就有点惨淡了。

　　咦，心墨呢？正想着让这小屁孩当主力一起战斗呢，哪知道这小子竟然不见了。松忍着疼指了指背后的黑暗处：“这小子……听说里面关着……僵尸之王，就……就去看看……”

　　果然，黑暗之中那扇铁门之前，心墨的身影正矗立在那里。但是让陈太元惊恐欲绝的是，这屁孩子竟然把铁门给打开了！

　　“混蛋，你要死啊！”陈太元大吼。妈个蛋的，外面有煞星带着六个高手，要是背后再杀出来一个织田信长僵尸，咱们就都别活了。难道试图控制信长僵尸，见猎心喜？但你小子也得分时候啊，这时候搞什么，简直是不知死活！

　　而就在这个时候，心墨却忽然跑了过来，似乎乐得合不拢嘴：“道爷这回赚大了，瞧。”

　　陈太元等人愣愣地看过去，却见一个个头稍矮但凶焰无穷的身影，从黑暗之中缓缓走来。面貌依稀还是那么狰狞，但是却没有针对众人，而是一直目视前方——

　　织田信长！

　　陈太元的心情是崩溃的，当然也是惊喜的，他简直无法相信自己的眼睛。“你……怎么做到的？”

　　心墨嘎嘎大乐：“这就叫本事，懂？！道爷我的实力暴涨之后，驭尸的能力竟然也连翻几个层次啊，哈哈哈。当然，技巧还是非常重要的，你那种蛮干的办法事倍功半太费事。将来有机会我好好教教你，你的驾驭能力也就大大提升了。”

　　去死，谁是师父谁是徒弟。

　　但是陈太元不得不承认，小屁孩在这上面的天赋绝壁无双。虽然信长僵尸灵智远不如李秀妍，但实力却超过李秀妍很多，所以控制的难度按说差不多吧？而当初陈太元为了控制李秀妍，不知耗费多大劲、引发多大的动静，而心墨如今控制信长僵尸，竟然是在静悄悄的过程之中完成的。

　　心墨得意道：“其实你不懂，驾驭僵尸就像是豢养宠物，不但需要技巧，同时还要投入感情。哎，这门学问实在太渊博，当初我也只能教你一点点皮毛。哼，如此博大精深，你还以为自己能全部掌握了吗？多努力吧年轻人。”

　　砰！脑袋上又被敲了一记，犯贱自然找虐。

　　就在这个时候，外面煞星已经向两个装甲战士下令：“冲到通道拐角处，全部火力扫射！”

　　这通道并不宽敞，两个装甲战士以火力扫射的话，陈太元等人都要倒霉。由此可见煞星也已经恨透了众人，也不再考虑留下张文秀的性命。

　　煞星怒笑道：“陈太元你竟然没吃那些东西，倒是小小的意外，不过这也无妨，你们终究都得死！”

　　“是吗？挺牛逼啊。”心墨像模像样地冷哼一声，一道令下便让信长僵尸冲了上去。恰好在前面的拐角处，和陡然出现的两个装甲战士相遇了，其中一个就是阿齐兹。

　　砰砰砰砰……子弹爆射，却都打在了信长僵尸的身上。在表面留下一些伤疤，但是对于超级僵尸而言，这些伤势简直不值一提。

　　当然，对面的阿齐兹等两人也在发愣，因为他们刚才完全没有注意到信长僵尸的身影，难道一直隐藏着？而且这家伙似乎太恐怖了，强大的火力不但打不死它，甚至受到冲击力之后连摇晃都不曾有，这也太强了！

　　不过这种惊诧只是一刹那的时间，随后他俩的脑袋就懵圈了。信长僵尸一手一个，分别抓住了他俩的脖子。脖子处的防护甲板被信长僵尸的手轻易捏扁瘪，两人陷入了窒息之中。而后只听到轻微的咔嚓一声，脖子扭断。

　　砰、砰。两声沉默的声响，阿齐兹他们两个的尸体带着沉重的装甲被摔倒在地上。而背后的陈太元等人都注意到，其实刚才阿齐兹两人的脚尖都已经离地了。也就是说，个头儿矮小的信长僵尸每只手抓住一个人的脖子，在这么不便发力的情况下，竟然将两个体重近乎三百斤（含装甲）的家伙轻松架了起来。这种难受的发力姿势，可比举重五六百斤难了不知多少倍。

　　大家都无法相信，这么一个矮小的身材之中，究竟是如何蕴藏这么强大的能量的。

　　心墨则在震惊之后大大的开心，小拳头几乎攥出了汗水，压低声音欢庆：“欧耶！真特码超级大杀器了，这回赚得太大了。给我上，灭了外面所有人！所有！”

　　信长僵尸则稍显木讷地走出了拐角，但这种木讷只是一种假象。假如真正战斗起来，对手会发现它的速度比兔子都快。

　　陈太元和心墨还在照顾剑舞等人，尚未来及跟出去观战，外面就传出了打斗声，随后就是惊呼声和惨呼声。不仅仅是朱莉，连煞星都开始用本来的女声惊呼，显然是……吓坏了？

　　而后陈太元冲出去一看，只见煞星正在逃跑，而朱莉和郭永泉则倒在一个角落里近乎昏迷不醒。而仅剩下的两个吸血鬼，却被信长僵尸一手一个掐住了脖子，眼珠子都几乎等了出来。这，可是两个侯爵啊。

　　陈太元有点头大：“拜托，你生前好歹也是个大将军，打架能有点套路吗？就知道掐脖子吗？”

　　信长僵尸没理他，而是抓着两个吸血鬼的脖子，让两个脑袋狠狠地撞击在了一起。

　　砰，脑花四溅……连陈太元这么重口味的家伙，都禁不住低下头捂住了眉头。刚刚抬眉一看，更是骂了句我考，险些吐出来。


第382章 最佳的机会

　　陈太元看到的，是相当残忍的一幕。只见信长僵尸将吸血鬼破碎的脑颅扒拉扒拉（真恶心），似乎找到了某些东西，塞进了嘴巴里。就好像一只鸡在地面上挠了一阵子，终于找到一粒谷物一样。

　　当然，那两个吸血鬼的脑颅也已经像是鸡挠过的模样，乱七八糟惨不忍睹。

　　“在吃啥？”陈太元忍住恶心不免有些好奇。当然，对这种问题都抱有一定兴趣，可见梅说陈太元是个重口味的判断确实不假。

　　随后信长僵尸就转过身，冷冷地看着蜷缩在墙角里的朱莉和郭永泉。两个鬼战士真可怜，原本多强大的家伙啊，特别是朱莉，更是秦级的黑暗种。这倒好，接二连三地遭遇死敌克星僵尸怪，搞得好像弱不禁风的小姑娘一样，太惨了。

　　看到信长僵尸想要过来，朱莉吓得脸色惨白。她也看到了信长僵尸吃东西的模样，刚才已经呕吐了一把。郭永泉比她的心理素质好一点，正在捂着嘴，还没吐出来。

　　“停手，去追最重要的！”陈太元赶紧命令。但你的命令没用啊，当主人的师父就牛逼了吗？

　　直到心墨冲出来命令，信长这才停下了，但是看着朱莉和郭永泉的时候，眼睛里还是冒出了贪婪而凶残的神采。

　　等等，这家伙的眼睛……一开始不是有点干涸的模样吗？现在怎么变了，竟然变得有了点光彩！

　　难道说吃了那些恶心的东西，这家伙竟然也会变化升级？妈个蛋，都已经凶残到这种没天理的境界了，还能升级？

　　！！！

　　但这个猜测肯定差不多，因为李秀妍和沈燕然当初在僵尸仓库里面，大批的僵尸不也是这么过来的吗？只不过当时那些僵尸不仅仅吃脑颅，而且还吃心脏。现在对比起来，或许信长僵尸由于级别更高，所以也就更加“挑食”，只捡里面最精细的东西吞噬。

　　看到信长僵尸停下了，两个鬼战士这才稍稍松了口气，而陈太元则说道：“两位，这是第二次没杀你们了。要是依旧选择为敌，现在就放你们走，但从此朋友情分就算彻底断了。要是选择留下，我代表大家全力欢迎。至于说煞星吓唬你们的那些，比如以前做过什么案子，我可以尽量帮助摆平，让你们为99局戴罪立功。是去是留请自便，给你们三分钟考虑时间。”

　　竟然还允许离开，这条件也够优厚了。主要是在当初和星纱“结婚”之前的那段时间，还有后来在这里关押的时间里，大家关系都还不错。算不上好朋友，但也算有些交情。陈太元这人重感情，但凡能和“朋友”二字沾上边，就不想斩尽杀绝。做人留一线，天道也会保佑的。

　　朱莉还没说话，郭永泉便叹息一声：“陈老师都这么仁至义尽了，我要是再不明白事理就太混蛋了。我跟着你们，虽然死在这里的可能性很大。”

　　朱莉也点了点头：“好吧，都欠你两回不杀之恩了，这条命就先寄存在你这里了。不过老郭说得对，我俩跟着你们混，简直就是自寻死路。”

　　陈太元愣了愣：“外面还有强大战力？咱们已经把猎人公司的猎手们都干掉七七八八了吧？煞星也受伤了。至于外面剩下二三十个普通士兵，咱们还干不过？”

　　朱莉摇了摇头：“难。煞星下来做这个任务之前，已经让人在上面亭子里做好了防御措施。那个盘旋下行的通道口不但加盖了一层井盖一样的铁栅栏，而且还有喷火兵拿着火焰喷射器把守着，当然也有装甲战士抱着机枪守卫。一旦有人试图挣脱铁栅栏，喷火兵和机枪手就会出手，恐怕火焰能够冲到给你们送饭的地方了吧？说到底，当初就是为了防备你们能够趁乱挣脱。”

　　“好狠。”心墨恶狠狠地挥舞了一下小拳头，“不过总要试一下吧？反正……”

　　反正，他有点心疼地看了看信长僵尸，毕竟也只能用这个真正的死尸来做这件事了。大毛二毛都是活僵，而李秀妍和沈燕然拥有完整灵智和常人无异，只有信长僵尸的生死不用背负什么道德压力。

　　那还等什么，心墨当即催动信长僵尸冲上去。而随后，陈太元和心墨以及李秀妍、沈燕然都随之来到通道口的拐角处，朱莉和郭永泉也做了大家的战友。虽然两大女僵的实力下滑了，但毕竟还有相当于汉级的战斗力。不过还好了，似乎毒药的作用在缓缓减轻，看样子这种毒药也不太致命。

　　至于大毛和二毛仅仅保留唐级的实力，就留下来照应着剑舞和梅等人得了。再说了，小泽爱这个混账娘们儿还在下面呢，要好好看着。

　　小泽爱现在吓得魂不附体，毕竟此前她找到煞星这座靠山的时候，那可真叫扬眉吐气，还把陈太元等人损得不行。现在主子跑了、猎手们死了，把她重新丢到了“劫匪”的手中。

　　“别杀我，求求你了！”小泽爱战战兢兢跪在地上哭诉。

　　陈太元倒是懒得对女人动手，而且这娘们儿当时也就是口头上嚣张了点，也没做什么让大家觉得深仇大恨的事情，所以交给二毛看好了。

　　但陈太元却由此留意到一个问题：信长僵尸经过小泽爱身边的时候，压根儿不看一眼，似乎对她没有任何兴趣。

　　“兴趣？”心墨忍不住乐了，“你以为僵尸会是色鬼吗？哈哈哈。真可谓是仁者见仁、污者见污啊，也就你能想到这个。”

　　“你懂个头！”陈太元瞪了他一眼，心道小小年纪怎么这么污，偏偏还说师父污。“我的意思是，信长僵尸刚才杀了两个装甲战士，却并未吞吃他们脑袋里的东西，但是却吃吸血鬼脑袋里的那玩意儿，而且它显然也对朱莉和郭永泉感兴趣。但是遇到小泽爱，它又没反应了。”

　　小屁孩很聪明，顿时瞪大眼睛说：“是啊，也就是说只对黑暗种感兴趣，而对普通人却没感觉。嗯嗯，回头我仔细问问它。当然，前提是……它能活下来。”

　　说着，小家伙的神色又沮丧了起来。哎，上面的防御很严密啊，派信长僵尸上去也只是最后一搏。毕竟大家一直被堵在下面，如今猎人公司的武力遭到了空前损失，不搏一把实在有些不甘心吧。可要是搏一把的话，总不能让活人往上面推。但信长僵尸又是小屁孩此生见过的最强大的家伙，要是真的折损了，实在伤心。

　　至于信长僵尸，现在已经冲上去了。心墨让他捡起武器往上冲，本意是拿着装甲战士留下的护盾，免得对方用机枪射击或喷火。没想到信长僵尸不但拿起了一面半人高的大盾，甚至还拿了一把战刀。这把刀是一个吸血鬼留下的，也是被信长僵尸吃掉脑颅物质的之一。

　　这时候心墨才意识到，织田信长生前毕竟是一个武力高强的武士，使用长刀估计已经成为了生命的本能。但陈太元和心墨都好奇的是，徒手的信长僵尸已经那么凶残了，那么拿着刀的呢？当然，前提是它不要忘记了当年的刀术。

　　陈太元和心墨等人静静地等在通道边缘，而这通道不是太长，能听到上方的剧烈动静。大家希望对方不要把那个铁栅栏盖子给盖上，也不要对信长僵尸喷吐烈火，总之希望老天保佑，给出一个好的结局。毕竟已经憋在这里太久太久了，现在是大家冲出去的最佳机会。

　　而在上方，盘旋台阶的尽头，信长僵尸已经手持盾牌和长刀走到这里。但是在上方的头顶上，确实已经盖上了一个大大的铁栅栏。而且据朱莉说，这个铁栅栏是用两把大锁锁在地面的铁环上，极其坚固，人力不可撼动。至于铁栅栏和地板的缝隙，以及铁栅栏自身的栅缝，都不足以让一个儿童钻出去。

　　只要闯出这个铁栅栏，就是地下一层核心区的那个小亭子了。而在外面，猎人公司的战力已经非常少，主要的战斗成员已经被消灭了七七八八，这是最佳的一次强突机会。

　　可问题是，对方会让你冲出去吗？

　　如今，煞星就捂住伤口站在铁栅栏旁边，身边还有三个战士。其中一个背着火焰喷射器，喷枪口对准了栅栏的一个缝隙，甚至喷火手本身也是个吸血鬼，否则没有力量控制强大的后坐力；第二个是一个装甲战士，抱着一把重机枪对准了下面；第三个则是一个兽化战士，也是基地之中仅存的一个，但据说也是兽化战士之中的最强者。

　　听说煞星大人在下面战事不利，这个兽化战士也做好了充分的准备，现在已经完成了兽化，赫然是一头黑熊状的家伙。他本来就是人高马大的体型，兽化之后更加庞大，身高似乎不亚于当年的山奴。不过他的手掌没有兽化太明显，依旧保持着人类的五指状，所以手中得以紧紧握住了一把四十多斤重的短铁棒。

　　看到了信长僵尸的身影，这个兽化战士狠狠地以铁棒拄地，石板顿时龟裂。“就这么个小个子吗？倒是凶焰滔天啊，真想跟它比划比划！”

　　“你不知道它的强悍。”煞星似乎心有余悸，道，“喷火手，机枪手，开火儿！”


第383章 被无耻的背叛

　　隔着铁栅栏，机枪手首先开枪了。这个装甲战士抱着的根本不是单兵武器，而是一把重机枪。由于装甲可以提供强大非人的支撑力，才得以稳稳的抱住。

　　但是他惊恐的发现，下面这个举着厚重盾牌的家伙，竟然不畏惧重机枪的子弹！

　　信长僵尸将盾牌举在头顶，由于对方是从上方射击，所以盾牌刚好完全遮挡了自己的身体。当子弹密集如雨地射在上面，爆发出了噼里啪啦的巨大声响。但是，却根本无法阻止信长僵尸一步步向上，步履稳健。

　　这种强大的贯穿力，竟然连它的步伐都不能阻挡，甚至盾牌都没怎么晃动。这份力量，已经足以大得吓人。就算上面那个骄狂的熊族兽化战士也不得不点头承认，下面这个矮个子僵尸确实厉害。

　　现在，煞星等人已经意识到了有点不安全。因为下面是僵尸啊，别说打不中了，就算打中了身体非要害部位也不致命。所以信长僵尸就这么护着头顶，机枪对他已经没有任何用处。

　　正要喊停呢，结果装甲战士竟然自己停了下来，随后发出一道惨呼声。煞星转眼一看，原来是机枪子弹在盾牌上形成了大量的跳弹，其中一枚经历两次反弹，竟然弹射在这个装甲战士的腰间。哪怕威力已经大大降低，却还是穿透了皮肉击伤了内脏，肾都被打碎了一只。此时他哪还有心情射击，捂着肚子在地面上疯狂打滚嚎叫。

　　这就是近距离内玩儿机枪的后果，很危险的啊小朋友。

　　而在这个短短的时间里，信长僵尸便猛然几个健步，以惊人的速度来到了铁栅栏前，只差几个台阶就能触碰到铁栅栏了。

　　煞星大惊，当即吼那个喷火手：“还愣着干嘛，喷火！”

　　轰……

　　在她一声令下，一道粗大的火龙轰然爆发，穿过铁栅栏直扑信长僵尸。但由于这火焰喷射器的力量太猛了，所以这火龙呼啸而下瞬间充斥了整个通道。刹那间通道变成了八卦炉，几乎要炼化一切。

　　在通道的另一端，陈太元等人也感受到了剧烈的火燎感。他们都站在通道口的两侧，结果眼睁睁看着火焰从通道里面轰然爆出，喷出通道口之后竟然还有十来米长，末端直达实验大厅，声势实在惊人。当然，整个大厅之中的温度也瞬间提高了好几度。

　　可这已经是百米之外啊，火焰还这么可怕。那么正对着喷枪的信长僵尸呢，又该承受着何等恐怖的高温？

　　显然心墨非常着急，小手心儿攥出了汗水。但是从他的眼神之中可以看出，信长僵尸应该没死，因为小家伙的眼神之中充满了鼓励的神色，显然是在鼓励信长僵尸坚持、坚持、再坚持。

　　好家伙，这才是非人的能耐啊！在这种超级高温之中支撑了三四秒钟了竟然不死，这是什么怪物体质啊。当然，信长僵尸本就是怪物。

　　而且陈太元也忽然想到，织田信长本就死在一场烈火之中。如今时隔数百年重新站起来，一出面竟然再度遭遇了火烧，这是不是宿命呢。当然，也可能对烈火有了更多的“抗体”？瞎想想罢了，陈太元觉得自己的想法有点漫无边际了。

　　此时对于心墨而言，基本上就是一种煎熬。别人难熬的时候度日如年，他现在则是度秒如年。四秒、五秒……七秒、八秒，他骇然且惊喜的发现，自己和信长僵尸之间那种奇妙的联系依旧存在。也就是说，信长僵尸竟依然没死！

　　真恐怖的抵抗力。虽然借助了盾牌的作用，但也已经足够惊人了。而且按道理说，连那钢铁盾牌也应该已经被烧得火热了吧。

　　所以说，现在每多支撑一秒，对于心墨等人来说就是一个巨大的胜利。相反，在上面的亭子里面，每多一秒却都是一种震撼、一份畏惧。

　　看着下面信长僵尸一动不动地抵挡着烈火的喷吐，煞星和两个战士都有点无语，心情几乎是崩溃的。妈蛋啊，就算黑暗种也不能这么强悍吧？

　　唯一让煞星等人感到希望的，是这管火焰喷射器的容量不小，足足可以连续喷吐十五秒钟。在这种高温炙烤下，每多一秒都是更加要命的。

　　只不过随着一秒秒的推移，希望也就变成了失望，渐而成为恐惧。终于，喷火器的枪口开始变得温柔，随后终于收起了嚣张的火龙，变成一个微弱的火苗。这火苗似乎不甘心地扭动了一下，最终消弭于无形。

　　火焰喷射器里面的燃料，耗尽了。

　　下面，盾牌都被烧的火热，却依旧高高举过信长僵尸的头顶，纹丝不动。煞星等人觉得，或许信长僵尸已经被烧“死”了，不然不可能这么淡然。

　　但是在两三秒钟之后，忽然爆发出了一道惊人的气势，信长僵尸仿佛瞬间变成了一尊可怕的杀神，单是这股气势就能让胆小者肝胆欲裂。

　　甚至在信长僵尸的喉咙之中，发出了代表着无限愤怒的咕咕声。

　　没死，它竟然真的能熬过来！

　　下面的心墨几乎要欢呼起来，而上面的煞星和喷火手、兽化战士则惊呆了。

　　而信长僵尸之所以这么愤怒，恐怕还遗留着一点点生前的微弱记忆，又或者说是一种执着的怨念。前世，他就死于一场可怕的烈火，可以说烈火就是他最深最浓也最可恨的记忆。如今再次被人以烈火灼烧，它能不怒吗？

　　轰然之间，信长僵尸直奔上方，以盾牌猛然撞击在上面的铁栅栏上。铁栅栏咣当震响，甚至连锁在地面铁环上的铁锁也似乎要松动。

　　咣！咣！咣！

　　连续不停的撞击，这铁锁尚未挣断，但是铁栅栏本身却仿佛要被撞变形。这力量简直如龙似象，把煞星等人震惊的目瞪口呆。

　　终于，煞星回过神来大吼：“快，快撤！”

　　一边说着，煞星自己倒是首先逃出了这座亭子，随后就是兽化战士和喷火手。特别是兽化战士，现在一点也不嚣张了，因为见识了信长僵尸那种非凡可怕的实力之后，任谁都会感到自己的弱小。

　　就在他们三个刚刚冲出了亭子之后，身后就爆发出了一道清脆的铁器断裂声。信长僵尸挣断了一只铁锁，随后一把将那铁栅栏翻到了一边，整个人弹射般蹿了出来。

　　出来了！

　　地面上，只留下那个刚才抱着重机枪的装甲战士还在哀嚎，信长僵尸过去之后轻轻挥舞长刀，嚎叫声便戛然而止。

　　此时的它一身黢黑，更像是一尊杀神了。迈着稍显木讷的步子走出亭子，便看到对面还有十几个普通战士抱着冲锋步枪，对它展开了一轮疯狂的射击。这些都只是普通战士了，因为这个基地之中的黑暗种或装甲战士已经接近丧失殆尽。

　　面对密集的射击，信长僵尸微微弯身，以半人高的盾牌挡住攻势，向那群士兵疯狂推进。连重机枪都无法撼动他分毫，此时更没有人能奈何于它。结果只是区区四五秒钟之后，就被他直接推进到士兵们的面前。

　　“天啊，妖怪，逃啊！”

　　“这是什么怪物，打不死，比任何猎手都恐怖的存在！”

　　“快逃，快！没看见吗，连煞星大人和天熊君都逃跑了，我们还打个屁……啊……”

　　上面这些家伙，说什么语言的都有，大家虽然有的相互之间听不懂话，但却都知道这些话里相同的意思——必须逃。

　　可是一旦被信长僵尸追上，还能逃得走吗？惨叫连连，一个接着一个的失败倒下。而最让人惊叹的是，信长僵尸的刀术可真娴熟，力气更不用说。它斩切那些普通士兵的脖子，就好像一个屠夫拿着砍刀切豆腐。数百年前的刀术高手，变做僵尸也是了不得的刀魔。

　　根本不是对手，连时间都没有消耗多少。地面上十几个枪手已经全部倒地，而且全都身首分离。

　　不远处，煞星等人已经逃到了行政部那边。回头一看顿时脸都青了——那些枪手竟然全都死了，这可怎么办？现在整个基地之中，真正能打的也就她和那个兽化战士天熊君了，而抱着喷火器的吸血鬼则只是一个侯爵级吸血鬼，不堪大用，在信长僵尸这尊杀神面前就是无用的摆设。

　　更何况，地下二层里的陈太元会冲出来，心墨也会，李秀妍和沈燕然依旧保持着不错的实力……想到这里，煞星知道大势已去。一旦等到陈太元等人冲上来，一切都完了。

　　逃！她二话不说扭头跑向出口方向，那里有一个岔道，是现在唯一通往外面的神秘通道，而其出口处更加神秘隐蔽。这是最后的活路，知道的人很少。

　　但是当她跑过去的时候，却发现前面两个身影已经处在了她的前面——中岛和他老婆路冰儿！

　　此时中岛两口子已经跑到了一个金属门前，当初张文秀要帮助陈太元逃走的时候，说有一道金属机械门也就是这道。

　　只见中岛迈过了门槛，微笑着对煞星挥了挥手，另一只手拿着一个小型的遥控器轻轻按了一下。于是，这扇金属门便缓缓地降落下来，降落、降落……

　　“混蛋，你要干什么！！！”煞星怒吼。哪怕她使出了全部的力气全速推进，却也已经来不及在金属门降落之前冲出去了。而要是被堵死在这里，就只能等死。

　　金属门已经降下了一半，中岛弯腰看了看，道：“没办法，你后面的怪物已经追来了。不把这金属门降下来，连我都得陪着你一起死。再见了，我会向上级汇报你的英勇战绩的。”

　　生命的尽头，煞星遭到了最可耻的背叛。


第384章 懵圈了

　　当煞星跑到了金属门前，这门已经落下关死了至少四五秒钟。她绝望地拍打这扇金属门，怒火中烧。

　　这是唯一的出路！

　　她无论如何不敢相信，中岛竟然敢这么干，简直胆大包天。就算他泄私愤报复煞星，但是难道就不顾及那些科研工作人员的性命了吗？

　　其实他顾及了。几个绝望的士兵从另一边跑过来，向煞星仓促汇报：就在煞星带着人在地下二层战斗的时候（大约是在陈太元争取到的那二十分钟“考虑时间”），中岛总裁将被营救上来的专家团队组织起来，有序从这扇金属门前撤离。不仅如此，包括在上面进化部和机械部的那些专家，也都一并转移了。所以说这里现在剩下的就是一座空城，只留下了一些行政人员以及战斗部人员。

　　煞星更加绝望了。这么大的行动，中岛不可能独自做主，他也不敢做主。很可能是征询了新人类组织总部的意见，这才做出了这次行动。

　　不出所料，这个汇报的战士说，中岛总裁在行动之前曾打了个电话，打电话的时候毕恭毕敬。能让他毕恭毕敬的，也只有新人类组织总部那边吧。

　　由此看来，煞星遭受的背叛不只是来自中岛这么简单，更来自于整个新人类组织。

　　现在，就剩下她和天熊君、一个侯爵吸血鬼，再次就是四名普通持枪战士。剩下大约二十几个行政类的人员，根本无法抵挡陈太元等人的进攻。

　　但是更加可怕的还未必是陈太元和信长僵尸这些，煞星已经联想到了一件更加可怕的事情，顿时脸色煞白。

　　假如危险只是来自于陈太元，那么她现在选择投降也或许能保留一命，毕竟陈太元不像是嗜杀之人。但，要是设想之中的那件事变成了现实，那么这基地里面的所有人都得死，一个都活不成！就算陈太元等人现在获胜，杀死了猎人公司剩下的所有人，最终也还是个死。

　　无力地倚在金属门上，缓缓地坐啦下来，战斗意志已经全部消失。还打什么呢？必死无疑的结局。不管死在将来，还是死在现在信长僵尸的手中，区别很大吗？

　　此时，那个熊族兽化战士天熊君已经和信长僵尸交手了，血族的侯爵协助，两人试图抵挡一下。好歹这个天熊君也是汉级巅峰的强大兽化战士，而且吸取了一些新的技术，使得他的力量和抗击打能力有了极其强大的提升。

　　但是，依旧不堪。

　　轰然一声巨响，他手中那柄沉重的金属棍狠狠砸击在了信长僵尸的盾牌上。连子弹都打不动的盾牌，竟然在这一击之下被砸出了一个坑，可见力量之巨。

　　但是，信长僵尸却依旧没有退后，纹丝不动。迎面举起盾牌稳稳地迎接砸击，而黑乎乎的两只脚丫子，却把地面上的石板都踩烂了。如此强大的砸击力通过它的身体为传导，最终作用在地面上，竟然形成了如此可怕的结果。

　　盾牌拿开，信长僵尸的长刀顿时舞出了一团刀花。但是并不花俏，只是因为太快。事实上，每一刀都有开山断岳之力，雄浑异常。

　　天熊君勉勉强强的招架着，有两刀劈砍在了他的金属棒上，险些让棒子脱手飞出去。他费了好大的力气才攥紧拿稳，但是虎口却又被震出了血迹，手臂酸麻。

　　这时候，那个吸血鬼侯爵趁机进攻，试图在信长僵尸背后偷袭。但是信长僵尸头都没回，只是将厚重的盾牌放平了横着回切，便准确切中了吸血鬼的腰间。厚钝的盾牌边缘，竟仿佛变成了一条利刃，硬生生将吸血鬼的腰部切割一半，而后身体就重重的飞了出去。当这个吸血鬼嚎叫着惊醒，才发现自己的腰已经断了，肚子被钝器切割，腰椎也已经断裂，从腰部以下的肢体完全没有了感觉。最终，只能在无尽的疼痛之中绝望死去。

　　天熊君也被信长僵尸这种霸道的气势所震慑，发了熊怒般疯狂进攻，甚至不顾自己是不是受伤，也要尽可能砸信长僵尸一下子。他也不知道能不杀死这头怪物，但现在已经无路可走。

　　而越是这么疯狂的战斗，露出的破绽自然也就越多。就在信长僵尸再次用盾牌挡住了天熊君的棒子之后，它竟然让身体扭出一个诡异的姿势，长刀从盾牌下面轻盈地刺出。僵尸，最大特点就是一个“僵”字啊，竟然能扭出瑜伽高手般的姿势，这还是僵尸吗？！！

　　一刀刺出，出其不意地刺中了天熊君的小肚子，引起了天熊君一声痛苦而愤怒的咆哮。而后盾牌撤开，长刀向右横切，又向上轻轻一撩，于是形成了一个可怕的切腹伤口。肚子里的肠子流出了一大截，天熊君的吼叫更加凌厉。他愤怒地用金属棍子做出最后一击，却不料信长僵尸那长刀又猛然划过，将他的手掌也给切落下来。沉重的棍子当啷坠地，天熊君也倒地不起。

　　这就是信长僵尸，战斗力强大到了令人头皮发麻的地步。

　　而更让人头皮发麻遍体生寒的，则是信长僵尸一刀刺入了天熊君的脑袋，取出了它所要找的东西并吃掉，而后就是来到那个刚刚死掉的吸血鬼侯爵身边，如法炮制。

　　单是这种事情的恶心程度，就足以让剩下几个持枪的士兵彻底崩溃，其中一个甚至在屎尿齐流之后倒地不起，而其余几个也没头没脑地疯狂逃窜。但是在信长僵尸那种可怕的速度之下，在这个封闭的空间之中，能逃得掉吗？

　　至于眼睁睁看着这一切的煞星，此时却出奇的淡定，哪怕那种恶心的场面都没有对她有什么触动。她知道自己必死，就算不被信长僵尸杀死也是一样。

　　所以就算信长僵尸拿着长刀一步步走向她的时候，她也并未害怕。或许，等待的是最后的解脱。

　　但是就在这个时候，忽然信长僵尸停止了步伐。它缓缓让开一条路，却见一大一小两个身影出现在信长僵尸背后——陈太元和心墨。

　　很显然是心墨制止了信长僵尸，而心墨的行动也肯定是陈太元要求的。

　　“你究竟是谁？”陈太元来到她的面前，看得出她的心如死灰，“虽然你心情不太好，但我建议还是摘下面具吧，毕竟我不想将手冒昧伸到一位女士的脸上。而且我知道你不是星纱，掩藏没有意义。”

　　煞星轻轻摇了摇头：“我知道你已经看出来，我并非星纱。因为新人类组织根据你的资料分析，你的性格并不冷。假如不确定我不是沈星纱，那么你不会给我腰间弄这么狠的一刀。”

　　有人说最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人，或许还真有点道理。

　　而煞星则缓缓摘下了那张面具，露出的是一张略显苍白的中年妇人的脸。看上去当有四十岁，姿色还算可以，只是脸上一道狰狞的疤痕完全破坏了其美感。考虑到这种修炼者一直处在猎杀的第一线，而且看年龄就知道不知闯荡了多少年，所以身上有伤倒也正常。

　　陈太元想了想，道：“那么，你是……大长老？”

　　想当初陈太元就怀疑沈星纱是大长老，问了之后只引来星纱一阵乐，说陈太元联想力真丰富。而现在不是星纱了，那么她会不会是大长老呢？

　　但这个女人摇了摇头。虽然没有办法验证，但陈太元觉得以她近乎心死的状态，似乎不会说谎。

　　但是陈太元必须要她说话，因为现在的形势似乎很不对劲。猎手们看样子都没了，但是少的人太多，那些科研人员全都不见了。再看看煞星背后闭合的金属门，以及煞星这面如死灰的神色，师徒俩就觉得问题可能要蛋疼。

　　“究竟是怎么了，说话啊你！”心墨气得脑仁子疼，“被甩了？中岛那王八蛋逃跑了，把你们丢这里啦？”

　　别说，这小子的脑袋挺机灵的。

　　陈太元涵养高一些，道：“这位女士，咱们有事说事。没有迈不过去的坎儿，究竟是怎么回事，是不是出路被这门堵死了？放心，我们又不是不能打开这金属门——张文秀教授、也就是你们所谓的文大师就在这里。”

　　作为战胜者，语气还这么和缓，以至于煞星也不好意思不开口，但语气沉顿萎靡：“没用的，文大师就算精通机械，但外面还有一道石闸。当然，暴力突破石闸也是有可能的，但中岛那混蛋不会把通道留下。等你们打开金属门和石闸之后，估计他已经把出去的通道给毁掉了——只要他觉得自己到了安全的地带。”

　　陈太元心凉半截，当然心里头也把中岛那孙子骂了个祖宗八辈。

　　而就在这个时候，整个地下一层似乎受到了一场剧烈的震动，地动山摇仿佛发生了震源在浅层的高烈度地震。好在这场“地震”持续的时间并非很长，不多时便恢复了平静。但是在煞星的脸上，却浮现出了彻底心死的悲伤之状态。“听见了吧，这应该就是通道坍塌的声音。会坍塌出一条近百米的坍塌带吧，你能挖出去吗？而且，微型核弹估计也要在这山体空间里爆炸了吧。”

　　我去！师徒俩刹那间懵圈。


第385章 等炸

　　这里面竟然还有微型核弹？

　　不管多么微型的，只要是核弹，这山体里的空间都可谓是“巴掌大”，根本不够炸的！

　　而且陈太元也惊出一身冷汗：对方竟然有这么恐怖的后手，难怪一直处变不惊，稳坐钓鱼台。因为他们不怕被中方的军警找到！就算小芬他们挖开了通道并且进来了又怎样？就像现在这样一走了之，再把核弹引爆，小芬或梁雪他们岂不是……

　　不堪设想。

　　当然，陈太元他们现在的处境也不堪设想。

　　心墨顿时傻眼：“我擦，师父你为什么把我救活，还不如死在冷库里呢，啊啊啊……道爷的人品有多差啊，竟然会被原子弹炸死！”

　　是啊，人类五千年历史上被原子弹炸死人的也就三次吧，前两次是七十年前的岛国；这一次的话，就是他们了。

　　“核弹在哪里？！”陈太元惊讶地问。

　　煞星无奈地看了看上面，又看了看背后的金属门：“就在上面，那个葫芦状的试验基地里面。当初你们从生活区里被押解到这里，走的就是这条通道。一旦核弹爆炸，强大的能量就会从这通道里冲击进来。别说放射性沾染什么的，就算冲击波和超高温都能把这里的一切给冲溃或焚化。”

　　说到这里，她又有点苦涩地看了看信长僵尸，道：“当然，或许这货能活下来。”

　　蛋疼。

　　原来，在上面生活区步入这地下一层的地方，本就有连续三道坚固的金属门。当初陈太元等人已经路过，但是被押解之中不能看仔细。若是上面发生核爆，而想保留地下一层和地下二层的话，就会将那三道金属门关闭。根据精确的计算，核爆的威力连第二道金属门都不能穿透，更别提第三道了。

　　至于眼前这道金属门，其实已经算是第四道。

　　所以当初大长老也说了，上面引发核爆的话，猎人公司在地下一层里不会出事。这些都是经过周密计算得来的数据，应该不会出现大的问题。

　　但是新人类组织高层要是想彻底放弃这里，那就不会把上面的三道防御都落下来，如此可以保证核爆威能畅通无阻的冲下来。无论是核辐射还是超高温，又或者强大的冲击波，都能对下面形成毁灭性的杀伤。

　　“而且他们想要毁灭这里的话，还能控制身后这扇金属门的起降。”煞星无奈地说，“到时候，核爆的威能将毫无阻挡地冲下来，大家都得死，而且死得很难看。当然，就算不炸也一样，通道口被堵死了，这里的食物都未必能支撑多久。”

　　总之，横竖就是个死。

　　心墨还在难受，陈太元却咬了咬牙说：“不行，就算饿死，也不能被炸死。咱们只要活着就还有希望，哪怕等待救援。”

　　活着？你怎么活下来？煞星完全不解。就算你没死在核爆之中，侥幸活了下来，但整个山体恐怕都坍塌了，外面挖掘救援恐怕都得半年，你还能活？

　　只不过陈太元的意志不一样，但凡有点希望就必须争取。而且他现在也判断出，自己一方至少还得有半个小时的时间吧？毕竟中岛等人走了不久，距离也不会太远。距离自己很近的时候引爆核弹？万一出现一个三长两短怎么办。所以说，中岛引爆核弹也必须等待一个足够安全的距离，需要一个足够安全的时间。

　　“不能愣着了，心墨你赶紧去请张文秀教授，快。等等，”陈太元安排着，又问煞星，“他们几个吃的那种肚子疼的毒药，有解药吗？赶紧的，现在大家在一条船上，救别人就是救自己。”

　　竟然真的还有可能活下去？煞星有点不解，但求生的欲望还真的被点燃了一点希望之火。她点了点头，赶紧带着陈太元和心墨去了“进化部”那里。虽然专家都走了，但是不少东西还留在了这里，包括解药，因为那些毒药本就是进化部研制的。

　　“魏阳！”心墨大喜。想当初魏阳被送到进化部里做实验，心墨也无法阻止。再后来被迫躲进地下二层，就和魏阳失去了联络。现在进化部的专家都走了，但不可能背着一具活僵离开，故而将之留了下来。

　　分别很久了啊，重逢太好了，哪怕大家可能在半个小时之后就会一起完蛋。

　　随后，陈太元干脆带着解药亲自冲到地下二层。让大家服下解药之后，担心时间太紧张，亲自背着张文秀疯狂返回地下一层。而剑舞和梅等人的身体也明显有了好转，只不过陈太元告诉他们：不要上去费事了，回头咱们还得回到地下二层。

　　是的，要是核爆的话，当然是距离爆炸点越远越好。哪里最远？显然就是这地下二层。不，应该说信长僵尸当时“居住”的那个小密室里最远，也最安全。陈太元甚至怀疑，就算不做任何手脚，仅凭密室上面盖上一个铁盖子，核爆传播这么远之后，都未必能七拐八拐伤害到密室里面的成员。但那样毫无作为的话，就怕整个地下一层、乃至地下二层都会坍塌，大家的生存空间就太狭窄了。

　　张文秀被背着到了上面，抵达金属门之前肚子就基本上已经好了。而李秀妍他们在陈太元的命令下，带着足够多的粮食和饮用水进入地下二层，甚至都直接搬运到僵尸仓库下面那间密室里，因为那密室距离可能的爆炸点应该最远了，所以最安全，被污染的可能性最小。

　　至于被猎人公司抛弃的二十多个文职人员，也被驱赶到地下二层之中，但都关押到了一个个房间里。这些人没有一个作乱的，因为他们知道自己被猎人公司抛弃了，而陈太元却反倒在试图抢救大家的性命。这时候，谁还捣乱？谁还会替猎人公司效忠？

　　张文秀则在金属门前紧张地工作，打开了门旁边一个小铁盖子，不知道在里面怎么倒腾。不一会儿，这扇金属门竟然缓缓升起来了。

　　而后就一路直上，找到那三扇铁门，将之一个个相继放落下来。等再度返回地下一层金属门这边的时候，又将金属门再次放下。不过这次不同了，她能随时让金属门起降，而中岛在远处的控制却会失灵。

　　“时间恐怕不多了，紧张兮兮的。”陈太元看了看时间，赶紧回到了亭子里，并且将自己和几个人正在充电的手机都取下来。手机在这里虽然没信号，但是至少能当手电筒使用。一会儿要是真的发生了核爆，电力供应肯定没了，甚至要是整个山体都坍塌了的话，以后手机里储备的电源能有一点就算一点。

　　而后在亭子里下旋的通道口上，象征性地盖了一个大木板。其实也就是心里作用罢了，觉得能多一层防御就算一层。事实上，核爆的威能应该不可能冲破四道金属门的。

　　折腾了这么一大阵子，时间也已经超过了半个小时。看来陈太元高估了中岛等人的效率和胆量，并没有这么着急地引爆核弹。当然心墨还心存侥幸，觉得新人类组织未必真的这么绝情，也说不定不会引爆啊对不对。

　　“不可能。”煞星摇了摇头。现在终于觉得至少不会被核爆炸死，她的心情也多少好了一点。“当初大长老的意见就是战斗到底，等你们的搜救人员辛辛苦苦挖开地上的坑道，那时候再引爆核弹，把你们的搜救人员都给炸死在里面。”

　　陈太元等人顿时一阵发寒，心道真狠。

　　“但是，”煞星话锋一转，“大长老去闭关了，而始祖却出来主持一切大事了。始祖和大长老的观念不一致，他认为不应该把大国官方被逼急了。要是杀死你们几个，也只是地下超自然战争之中的得失，中方就算恼怒也不至于撕破底线。但是，万一将成百上千名中国正规军警坑杀在这里，而且使用核武器，就怕会引发一个超级大国的倾力报复，后果太严重，而且这后果本不是必须出现的。”

　　所以始祖允许撤离，哪怕项目研究受阻，但只要专家团队大体保住了就行。

　　结果就是这样了，干脆在中方找到这里之前，将整个基地全部炸毁，甚至山体都可能会整体坍塌。那时候中方会放弃搜索的，而且会失去一切线索。

　　至于撤离和引爆的权力，显然交给了中岛，结果把煞星也坑死在了这里面。或许始祖也对大长老前段时间的行为不满，也对沈星纱做的事情不满。虽然不想和大长老撕破脸，但悄悄将大长老的得力大将煞星坑杀在里面，而且背着一个“不得已而为之”的名头，或许就算大长老出关之后也说不出什么来。反正这两大至高谁也不愿打破和谐局面，但却也一直有点私下里的抵触情绪。

　　只能说两大至高的行事风格有些不同，一个强调老成持重，而另一个强调拼凶斗狠。

　　所以说，为了将这里毁尸灭迹，头顶上的那枚核弹肯定会爆掉的。而且陈太元甚至暗暗的感谢始祖，没有等到小芬或梁雪她们挖开坑道之后再引爆。

　　“妈个蛋的，等着头顶上炸原子弹，这造化也没谁了。”心墨红着眼睛骂骂咧咧。


第386章 炸了！塌了！

　　看了看头顶，所有人都沉默起来。

　　陈太元则询问一下眼前这个女人的身份，一开始她怎么也不想说，情绪太低落。后来她倒是承认，“煞星”这个身份一直是她和星纱交替使用。而后来，甚至大长老也时不时使用这个代号！

　　陈太元等人大为震惊，因为这意味着这三人都是这种可怕的实力。因为一旦实力差距太大的话，会被人看出马脚来的。而一门之中出现三个这样的强者，简直匪夷所思。至于判断她们来自于同一个门派，是因为眼前这女人的招数什么的和煞星很接近。

　　“为什么这样做？”陈太元问，“为什么不使用三个身份？”

　　这女人抬起头幽幽看了看他，道：“因为我们心中有戾气，需要多次战斗杀戮才能排解，否则心境会承受不住的。我们这一门有得天独厚的优势，但也有着种种副作用，这就是所谓的天道公允。至于使用同一个身份，是为了不那么引人注意——三个超级强者同时出现就有点令人吃惊了，也太容易引人关注。另外，我们都有各自的生活，不想被人那么关注。我和星纱两人的正常身份，根本容不得那样大开杀戒，只能借助这个身份偷偷地做。星纱最先使用的这个代号，用她自己名字反过来的谐音。在她不用的时候我使用一下，再后来大长老也时不时借用几次。”

　　正常身份？

　　煞星点了点头：“就像我，其实是国内一家武馆的馆主，你说我哪来的机会到处杀人放火？做一次恐怕就被列为通缉犯了。也只有在猎人公司借助这个身份，能够比较从容的……算是做坏事吧。”

　　“而且我有自己的老公，有自己的孩子。他们要是知道我是个杀人魔王，恐怕孩子会陷入阴影之中不可自拔。”

　　“对了，在这里参与两次劫掠儿童的是我，跟星纱无关。这丫头比较善良，你们99局也别难为她，有什么事就冲我来。”

　　原来她们竟然在世俗世界都有正常身份，而且又不舍得离开红尘做一个专职的杀人魔王，于是便这么借用隐藏身份，事情做完之后便回归正常社会过正常的生活。

　　另外还有一个重要原因，就是当初大长老并不放心将猎人公司交给别人管理。所以，她便让星纱以煞星的名义加入进来，并且成为首屈一指的猎手。这么一来，等于她派人在这里亲自监督着，任何人都休想背着高层做坏事。

　　陈太元点了点头道：“那么，星纱在外界是什么身份？”

　　陈太元很好奇这一点，心想说不定她在外头还是一个普通的女职员？又或者是一个富二代？太多的可能性。

　　“星纱没告诉你？”煞星想了想，摇了摇头说，“这丫头性子可倔，她不想说的事，我也不能代她说。有命活下去的话，你就去问她；要是不能活着出去，你问到了也没意义。”

　　好吧……

　　至于这女人的名字叫做沈月如，算是中年女人出生那个时代很通俗的一个名字。但是让陈太元和剑舞感到好奇的是，她竟然也姓沈。

　　和星纱还是一家子？你是星纱的姑妈？还是堂姐？

　　沈月如摇了摇头：“不，我们这一门就姓沈，大长老也是。原本的名字都没了，入门之后都用祖师奶奶这个姓氏。我和大长老是一辈师姐妹，星纱算是我的师侄。”

　　她们这一门，可真都是狠角色。

　　但是还有一个问题：你和大长老修炼这种功法，也应该和星纱一样存在那种副作用，即一旦得到了前辈传下来的修为，就必须采补或双修才能保住一身的修为，否则就得功力全失是吧？但是，你和大长老是怎么回事？你们都是秦级的修为了，怎么没有丧失修为？

　　沈月如的答案很简单：师父传下来多少修为，自己能修炼到更高境界的话，就能将之炼化融合为自己的修为一部分。比如师父传给自己的是唐级的实力，那么自己到时候能修炼到秦级，就已经足以自行将之炼化了。

　　至于沈月如的师父当年修为不是太高，所以当沈月如得到这份修为之后也只是汉级的实力，所以自行突破到了秦级，也就能将前辈的气劲全部炼化。但是星纱不同，她的师父曾是这个门派里很强的高手，给了她那些实力之后，星纱就是秦级的强大实力。她要想炼化，就必须达到虚无缥缈的更高境界，根本无法做到，所以才需要玄真门陈太元的帮助。

　　当然，沈月如现在的实力强大了，以后想将之传输给自己的徒弟就要非常小心了。一着不慎，其弟子就得陷入星纱现在的窘境。

　　“那么大长老呢？”剑舞好奇地问。

　　沈月如的脸上不知是敬畏还是自豪，说：“她是我们这一门的奇才，甚至可谓是整个修炼界不世出的天才。虽然她和我们的实力相仿，但却是凭借自己的本事修炼上来的——全凭自己的修为。即便是这样，她在我们三个之中也是最强者。假如是她遇到了你们这个怪物僵尸（信长僵尸），也未必会输的。”

　　纯粹凭借修炼而达到这样的境界，大长老的天赋确实了得。不过沈月如看了看陈太元，又摇头说：“但是现在有你们几个出现，我看修炼天赋完全不比她差。她在剑舞这个年龄的时候，未必比剑舞强，而且肯定比你现在弱很多。当然，你这个小徒弟也很有意思，有十岁了吧？达到这个境界更加匪夷所思。难怪说你们玄真门很强大，确实非同寻常。”

　　听起来是这样，但陈太元觉得自己的修为也是蛮走运的，稀里糊涂就变强了。而且在此之前，自己的师父都未曾达到这一步。当年师父的修为，临终之时也就是和现在的剑舞差不多。有道是拳怕少壮，未必是越老越就真的越厉害。或许随着年龄的增长而将气劲积累得更加充盈，但肉身若是不能保持足够强大的机能，也未必能把那么强大的气劲施展出来。

　　就好像两桶水相比，大桶里面的水确实多，但要是桶身不结实，无法将水盛满也是无用。总之修为之路茫然莫测，鬼知道能走到哪一步，摸着石头过河得了。

　　“那么我呢？我失忆之前究竟是怎么和你们认识的？”剑舞有点迫切地问，“又或者说，当初和我关系密切的究竟是你，还是沈星纱，又或者是大长……啊……”

　　话音未落，忽然间爆发了一场可怕的轰鸣，外加令人惊恐心寒的巨震。这股震动之强简直比强烈的地震还恐怖，烈度极高。整个实验大厅、不，整个地下一二层都在震颤，大厅里面的各种东西都在摇晃滚动。

　　大家都在惊呼，但谁也听不到对方说什么，因为声音太大太惊人。

　　久违了的核爆，终于在大家的头顶发生了！

　　整个山体都在震颤，作为地下洞穴更是不言而喻。简直不可想象，若是连续四道金属门没有闭合的话，将会形成何等恐怖的冲击。而且这道巨响之后，就是一段更加漫长的山石碎裂砸落的声响，恐怕山体出现一定程度的垮塌了吧？该死的。

　　所有人都坐在墙角，这使得大家倒是没有摔倒的。但是恐怖的情绪也让不少人吓得魂不附体，甚至连剑舞这样的高手都禁不住抓紧了陈太元的胳膊。另一条胳膊被心墨攥紧了，这小子几乎能把手指头抓到师父的肉里面。

　　梅更不堪，直接滚到了松的怀里。以至于松觉得核弹爆炸其实是件让人幸福的事情，要是每天都这么炸几下也是挺好挺好的……他也就这点德行。

　　至于其他那些人员则尖叫连连，整个地下二层里面充斥着声嘶力竭的惊声尖叫。伴随着不少器具的倒塌，使得这种乱象更加严重。但万幸的是，没有出现人员伤亡。

　　很显然，陈太元和张文秀他们做的努力成功了。虽然大家被封堵在这里，但至少没有被核弹给炸死。当然从爆炸的速度来看，中岛这孙子的动作没有陈太元想象之中的那么快，但也不算太慢，看来他想要把大家置于死地的欲望很强烈。

　　伴随着这场激烈的震荡慢慢结束，所有人也都慢慢恢复了清醒。但是，心里头却越发压抑起来。原本从地下一层到地下二层的通道里还有些亮光投射下来，但现在什么都没了。陈太元打开了一盏备用手电筒，向着四周照射了一下。事实上现在已经彻底中断了电力，连地下一层都没了，所以任何存储的电力都非常珍贵。陈太元之所以第一时间打开手电筒，其实主要是为了给大家更多的信心，毕竟光明最能驱逐黑暗之中的恐惧。

　　人群慢慢镇定下来，发现倒是没有受伤的。

　　……

　　而在山体之外，所有搜索之人都呆住了。

　　原本听到了一道爆炸声（最后通道被炸的声音），小芬和梁雪正兴奋地带着人去查探。虽然未必是好消息，但有消息总比没有强。可是当大家刚刚到了那里尚未仔细查探呢，整座小山竟然就发生了一声剧烈的爆炸声。而在爆炸之后，似乎山体轰轰烈烈地塌陷了。

　　梁雪和小芬呆呆地站在坍塌的山体前，呆若木鸡。梁雪一向稳定的手在颤抖，直至香烟烧了手指才回过神来。小芬则表现得很直接，泪水潺潺滑落。


第387章 生命物资分配

　　看着已经出现严重坍塌的山体，小芬泪如雨下。怎么都想不到，大家搜寻这么久之后，竟然会是这样一个结局。只能说猎人公司或者说新人类组织太狠了，竟然使用这样的招数。

　　“雪姐，现在咱们……怎么办？”小芬脑袋彻底乱套了。

　　梁雪是个见惯了风浪的，心里头虽然苦涩如黄连，但还是接上了一根烟，狠狠地吸了一口说：“那也得挖！哪怕只是找到他们几个的……另外咱们刚才找到的这个地方，条形坍塌带显示出应该就是对方的撤逃通道。哼，就算咱们追不上他们，但也得看看他们是怎么逃的，逃到了哪里！”

　　其实她没敢说“找到他们几个的尸体”，不吉利。但是她这个思路是对的，毕竟生要见人死要见尸，不然心里头这辈子都不会清净——万一还活着呢？万一在下面活着，咱们就放弃了救援，那岂不是要内疚一辈子吗。

　　所以说就算为了一个心安，也得抓紧时间继续开掘下去。

　　“继续向国内申请援助。”梁雪说，“现在由于坍塌，使得咱们无需那么‘精致’的挖掘通道，作业面变大了，可以申请更多的挖掘设备。另外别告诉袁晴，这个闹心鬼会哭死的。”

　　其实梁雪自己也想哭，但她的性格决定了她不会哭。

　　“还有一个，”梁雪看了看脚下不远处，那是一条呈塌陷状的条形痕迹，这就是中岛他们撤走之后炸毁的最后通道。“咱们假如万一追上对手，就怕现有的战斗力会不够用的。所以，尽可能再从总部借调一些兵力过来。”

　　小芬点了点头：“虽然咱们的超自然战士之中高手不多，但据说刚刚培训的两批装甲战士却出现了比较厉害的，最醒目的就是老陈介绍回去的那个黄文丙。他的装甲也做好了，据说实战威力甚至隐约超越了梅姐。只不过他是北高国的叛逃者身份，似乎不便到这里来。”

　　梁雪冷声说：“我管他什么身份，现在我要的是能打的，蒙着脸也得给我过来效力。养兵千日用兵一时，要是不能执行任务，咱们培养这些战士做什么？那个煞星不就是蒙着脸战斗的么，谁知道此人是什么身份？真是的。”

　　至于说黄文丙被提前安排配备了装甲，说到底还是因为他当初表现出的强大天赋。而且他的运气也确实爆棚，因为赶上了99局的技术大突破，竟然研究出了真B级的装甲！这装甲原本是要给梅首先定做，但梅现在不在，而黄文丙又展现出如此强大的天赋，于是干脆先给他定制了。

　　黄文丙也不负众望，穿上这装甲之后实力爆狠。而且当初作为枪械教官，黄文丙非常非常尴尬的一点就是——虽然训练的耗用还算是不少，至少比一般战士充足的多，但终究不可能无节制的消耗，毕竟北高国军方太穷了。但是到了99局才知道，就算你想把子弹当饭吃，99局都能随意管饱！

　　在这种极端充足的物资保障之下，黄文丙的枪术再度有了些提升，再加上装甲本身的瞄准校正功能，所以……他现在就是个超级神枪手，而且拿着是威力巨大的重型手炮儿——口径竟然达到22毫米，这已经是真正意义上的“炮”了。被这种家伙击中，哪怕不是要害部位，就算信长僵尸也得发颤。

　　当然，99局的装甲制造水平也显然得到了巨大的进步，这一点也体现出了大国意志的可怕。只要想研究，而且有现成的仿造物，总比你一个社会组织更加强大。

　　“那么北高国方面呢？”小芬又问，而且明显带着气，“现在都塌成了这样，估计他们更又借口消极怠工了吧？”

　　梁雪面如冰霜：“那咱们就自己干，他们不碍手碍脚就是了。要是敢阻挠，给我朝脸上打，别留情面！反正咱们这边的人枪这么多了，就算边走边撤都能回到咱们自家境内。”

　　好霸道。似乎这时候的梁雪又回到了当年，回到了认识陈太元之前的那种冰霜状态。也或许现在正是觉得已经失去了他，所以心态也终究回到了过去。

　　……

　　就在梁雪在外面各方协调、指挥救援的时候，地下二层的陈太元也已经登上了地上一层，检查此前爆炸所形成的危害程度。

　　用手电筒来回照射，发现地面上已经凌乱不堪。吊顶的灯饰都跌落了下来，中心花园里的不少东西都倒塌了，就连进化部的几间房子也倒了。其实就算走出那个亭子的时候，陈太元都是先打扫了一下现场，因为亭子顶部塌了半边，一根檩子横亘在了盘旋通道口上，压住了陈太元当初放置的那块木板。

　　总之，这里已经非常散乱。

　　至于金属门这边，已经被冲压变形，这一点让张文秀非常震惊。因为煞星此前说了，根据周密的计算，微型核爆的威力会被严格阻挡在上面那三层铁门之外。之所以设计三层，也就是出于这么一个考虑。而这扇金属门，本该不会受到任何冲击的。

　　但是从现在被冲压的状态来看，这扇金属门也遭遇了强大的冲击。也就是说，这竟然成了阻挡核爆威能的最后一道关卡。当时张文秀若是不搞坏了金属门的遥控装置，而让中岛这孙子在核爆之前将金属门升起，那可就完蛋了。那样一来，虽然冲击波很难对地下二层形成伤害，但是放射性的污染必然无法避免了。

　　“也未必全因为是计算错误。”张文秀想了想说，“原本设计这微型核弹引爆之中，会通过地上几个通道口导出很多能量的。但是现在通道口被封死了，庞大的能量无法纾解，那么冲击这几扇金属门时候的威力肯定就更大了。”

　　而且应该感谢这金属门的密封效果，否则里面的人也得玩儿完。

　　“不过现在我是打不开了。”张文秀看了看这有点扭曲的金属门说。都变形了，什么升降开启都没用，而且也没电力。

　　但是，或许梁雪和小芬他们能从上面挖开坍塌的通道，进而找到这扇扭曲的金属门呢？这个任务或许很艰巨，也或许需要一些运气因素，但无疑这会是大家的希望之一。

　　不过让人绝望的一点，是食物和水的数量——大家等不起。就算梁雪真的最终挖开了这里，但却是一个月之后的话，里面的人只怕都要饿死了。

　　其实猎人公司原本的食物储备不会这么少，至少地上那个葫芦形的空间里还有不少。但是当时陈太元他们开关金属门已经耗费了那么长的时间，谁敢再冒险去取那些食物。现在倒好，里面的食物肯定被烧成灰了。就算没成灰也不用吃了，而且山体坍塌也导致无法找寻。

　　“也未必，万一人吃人呢？那就能支撑更多天了。”心墨说。

　　对于这个丧心病狂的提案，他师父给他的答案是屁股上的一脚，伴随一个“滚”字。

　　心墨没滚，而是揉着屁股说：“那就不给那些混蛋吃饭，就咱们几个吃，哼哼。原本咱们几个吃的话，一顿不落也能吃十天呢。但是猎人公司留下的那群家伙好讨厌，人数那么多，都吃的话，连五天也支撑不到啊。”

　　是的，食物和水严重不足。若是只有陈太元他们几个吃东西，一个月是差不多的。再节省着隔一顿吃一顿，每顿少吃点……估计三个月也能坚持下来。但要是加上猎人公司那二十多个人，我勒个去的，那就恐怖了。而在下面，能多坚持一天，说不定就迎来了获救的一刻啊。

　　所以也不能怪心墨的心狠，大家都想让自家人活着。前一刻，猎人公司还准备置我们于死地呢，现在你们作为猎人公司遗弃的俘虏，凭啥跟我们分粮食啊。

　　“那可就是人道灾难了……”陈太元无法想象那种场景。二十多个人，活活被饿死在这里面，这究竟有多残酷。

　　而当他回到地下二层的时候，也能看到这些人都目光迫切、又带着一点忐忑、一点绝望的神态，全都盯着陈太元。大家智商都够用，知道现在能活下去的关键就是食物和水。

　　而且猎人公司被遗弃的这些人也都知道，陈太元就是“劫匪”们的核心。大家能不能等到，全凭陈太元的意思。

　　当然大家从本能来考虑，觉得但凡有点自私心理的话，都不会将宝贵的食物送给别人分享。所以说很多人都在忐忑，有的甚至想争抢。可是考虑到陈太元等人那种恐怖的实力，外加一大群强大的僵尸，普通人怎么可能是他们的对手。所以反抗是没用的，只能看陈太元的脸色。

　　陈太元倒也没独断专行，而是召集了剑舞、心墨、梅、松和张文秀，甚至把朱莉和郭永泉也喊来，一同商议这件事。至于几个僵尸，咳咳，它们吃也行，一个月只补充三两顿也饿不死，大不了陷入沉睡状态就更节省粮食，所以陈太元就不征求他们的意见了。

　　朱莉和郭永泉非常惊讶，朱莉更直言不讳：“你们……这不是商议怎么分配生命物资吗？找我？”

　　她对这些食物和水的定位评价非常准确——生命物资！而分配这种生命物资应该是陈太元他们几个的事情吧，难道还征求她和郭永泉的看法？她和郭永泉不是俘虏吗，俘虏难道还有人权了？

　　“为什么不？你们又不是俘虏。”陈太元在危难艰辛环境之中依旧面带淡然笑容，“摆正心态好不好，从你们决定背弃猎人公司、选择跟我们在一起的那一刻，大家就是朋友、是战友了。”

　　你看小泽爱那破妞儿，老早倒是配合，回头就背叛了陈太元他们。所以现在她就没有参与生命物资分配的资格，哼哼。

　　朱莉抽了抽鼻子，感觉挺复杂的。背后的郭永泉伸了根大拇指：“陈老师敞亮。我什么都不说了，你的意见就是我的意见，听你的就行。”


第388章 等死的日子

　　陈太元让人仔细清点了一下食物的数量，又盘算了一下人数，情况确实不容乐观。几个有权参与制定分配政策的人都愁眉紧锁，知道现在面临的形势有多严峻。

　　“要是所有人都正常吃喝，大约够吃十天的。”陈太元说，“当然要是节衣缩食的话，保持最基本的生存要求，我想一个月也能支撑到。”

　　心墨抱着胳膊说：“而要是就咱们七八个人吃的话，就能支撑一个月了吧？不用挨饿也能到一个月呢。要是慢慢坚持着，三个月也能达到的。三个月啊，我敢说师姐他们肯定能把咱们挖出来了吧？以前不好找出口，现在师姐她们根本不用找，只要狠狠地挖掘就行了。”

　　所以说第一个重要问题就是：到底是不是允许那二十多个人跟着一起吃。

　　形势太严峻，关乎所有人的生死，剑舞和梅都没说话，朱莉也没有。倒是最后，朱莉也像郭永泉一样表示：自己听陈太元的，让陈太元代表自己就行了。

　　心墨首先表示反对：“我不赞同！哼哼，凭啥啊，一开始他们这些人（二十多人）还跟着猎人公司祸害咱们呢，现在竟然把咱们的救命粮食给他们，道爷不服气！”

　　这也怪不得小屁孩自私，毕竟有点小孩子气，也确实容易因为此前的仇恨而意气用事。

　　而众人之中年龄较大的张文秀叹息道：“但是你们想过没有，假如因为我们的决定，导致二十多人活活饿死在我们面前，这会是什么样的心理负罪感。就算你我都活下去，以后只要想到这一幕，心里头恐怕会极其不安的。甚至每次坐在餐桌前，都会想到此刻这人性黑暗的一幕。”

　　剑舞也摇了摇头说：“是的，而且这些人不是猎人公司的战斗成员，此前并没有和咱们正面冲突过。”

　　松：“其中有些，当初我和梅在猎人公司工作的时候还打过交道。虽然交往不深，但也都认识。”

　　梅叹道：“是啊，毕竟有些算是此前的同事。”

　　即便这么多的感慨，梅和松在表决是否同意那二十多人分配物资的时候，依旧选择了“弃权票”，不表达意见了，蛋疼。而实际上松原本表示赞同的，但是看到梅决定弃权，那他当然也一样选择弃权。

　　“你俩都弃权了，那还投票个屁屁啊！”心墨哼哧着说，“朱莉阿姨和郭大叔都听老家伙的，老家伙肯定同意吧，张教授也同意，那我和师伯师娘就算反对也没用啊。”

　　剑舞笑了笑：“不，我不反对。”

　　“擦，你们这群老疯子……”心墨一边哼哧着，一边抱着脑袋倚在墙壁上闭着眼，一动不动。

　　梅笑了笑：“气得不想说话了吗？”

　　心墨眯缝着眼睛，不紧不慢地说：“当然不是。既然粮食严重紧缺，道爷自然要解约能量消耗，闭目养神总比在那里咋咋呼呼更节能。哼，到时候就算能多坚持一天两天的，说不定就等来师姐他们了。”

　　这小子，考虑得还挺长远。

　　而如今同意了所有人一起吃饭，随后就要考虑到分配的数量问题。这一点上，就不能继续保持公允了。要是战胜者和战败者一个待遇，那就真的有点说不过去了，也对不起一起出生入死的朋友。

　　陈太元道：“难得在这个时候，大家还能保持一致。但咱们作为当初的受害者，现在的战胜者，总不能没有一点点好处。所以，我建议在每天食物的分配上面，我们这些人适当有些增量。”

　　“道爷无条件赞同！”心墨眯缝着眼睛说了句，马上又闭眼休养，活脱脱一个睡觉的小乌龟。

　　而剑舞也表示同意：“主要的是，咱们都是体能非常活跃的。哪怕松和梅不是修炼者，但至少也算是经常锻炼的运动健将。我们这些人所需要的食物、消耗的能量，本就比常人要多。其实吧，太元你和松作为老爷们家的，消耗量本就比我们女人多一些。”

　　正常女人每天需要的热量是1800到1900卡路里，而男人由于身高体重以及运动量大等原因，正常消耗的热量却达到1900到2300之间。所以同样的食物女人或许够吃，而男人就会饿肚子。当然，整天搬砖扛麻袋和整天喝茶看报纸所消耗的能量肯定又有所不同，这是常识。

　　陈太元摇了摇头：“就不分男女了，就当是照顾女士了，女士优先的原则需要保持。总之，我建议对面那些人每天三两的粮食供应。我们几个，每天五两。”

　　所谓的几两当然是大体上的，而且肉食和米面的热量也不同，到时候会大体折算的。

　　陈太元的这个意见没有人反对。当然，五两也肯定要饿肚子，因为这大约就是一顿半的饭量。至于三两，基本上就是一顿饭，而且是饭量比较小的标准。

　　说是这么说，但张文秀还是有点尴尬地说：“可我也不是什么修炼者，消耗能量……”

　　她只是一个文化人，而且又是个女人，身体本来又相对瘦一些，不能跟修炼者比消耗。要是给她每天五两，几乎天天都能吃个大半饱了，这简直太奢侈。原本应该闷声发大财的，但她觉得过意不去。毕竟自己多吃的，就是别人嘴里省出来的，这是生命物资呢。

　　陈太元笑了笑：“您是咱们当中唯一的文化人，而且是位女士，应该的。不光是您，还有心墨也按照这个标准分配。虽然小孩子消耗的能量少，但毕竟是长身体的时候，作为咱们三十多人里面唯一的未成年，他也得重点保护。”

　　“道爷无条件赞同！妈个蛋，这才是亲生的师父啊。”心墨兴奋地说了句，但马上又闭上了眼睛。

　　陈太元听着总觉得别扭，妈蛋有亲生儿子，难道还有亲生的爹？这“亲生师父”的说法简直狗屁不通。

　　总之，张文秀心里头暖暖的。本以为秀才遇见兵有理说不清，结果发现自己这个教书先生和一群能征善战的“武夫”在一起，竟然能这么融洽。而朱莉和郭永泉就不用说了，自然更加感激。其实平时说什么好话都是需的，在危及生命的时候怎么对待你，最能说明问题，这一点是装不来的。

　　“煞星呢？”剑舞看了看不远处独自蜷缩在一起的煞星，低声说，“我觉得，她对咱们还是会有很大作用的。”

　　于是大家均无异议，都将煞星作为自己这一“等级”来对待。但是小泽爱就免了，这破妞儿当初翻脸太快，找到靠山之后就翻脸不认人，现在饿肚子也是活该。

　　随后陈太元宣布了这个研究决定，对面二十多人虽然一个个苦涩无比，但终究没有引起骚乱。每天三两，基本的生命保障有可能差不多，但一个月后肯定都饿得皮包骨头了。

　　特别是一个体重近二百斤的胖子研究员欲哭无泪地用英文哭诉道：“陈先生，我这体重……每天至少吃两个人的饭量啊，您给这150克（三两）定量也实在太少了。”

　　陈太元摇头，毫不妥协地说：“对不起，每个人必须平等，长得胖、拉的多、吸收消化不健全……等等问题只是个人问题，不能因此而打破规矩，不然大家就乱套了，不是吗？当然，你体内有别人不具备的脂肪含量，反倒能比别人更能支撑嘛，说不定这个过程就替你减肥了呢。”

　　这位胖老兄只能哭丧着脸蹲下了，和心墨一样老老实实不说话。扑腾多了饿得快，看来这道理大家都懂。

　　而这时候，终于有一个女人貌似斗着胆，但还是心中愤愤不平地开口了：“可你们为什么每天五两？大家都是人，我们消耗的能量一点不比你们少的。”

　　梅不屑地笑了笑，说：“因为我们是战胜者，而你们是俘虏，这个回答够不够？原本你们在头顶上那层优哉游哉，帮着猎人公司将我们封杀在这里。现在风水轮流转了，怎么，就不许我们得瑟一点了？当初封杀我们的时候，猎人公司包括你们都恨不能把我们都困死在这里面的。现在情况翻了过来，我们没有赶尽杀绝，已经够对得起你们了！”

　　松马上帮腔：“是啊，要说我们全都把食物攥在手里，你们也没一点办法。所以说，你们吃的本就是我们的东西，捡来的馒头还嫌馊气，真是不知足。”

　　对面那女人也无话可说了，气哼哼地坐了回去。但陈太元却很清楚人在困境之中的心理，本就可能会因为困难而变得黑暗。

　　张文秀在一旁歪着脑袋叹道：“好心当成驴肝肺，是不是很郁闷？”

　　“没有，升米恩斗米仇，这是正常心理。”陈太元说。不得不说，张文秀也为他这种淡定而感到稍稍惊讶。这似乎不像是个二十多岁的男生，而更像是一个成熟稳重的中年男士。

　　“不过，”陈太元皱了皱眉头说，“这种问题也不能不重视。这些天都还好说，就怕越往后就越是容易积累负面情绪，到时候恐怕会出现一些乱子。”

　　说着，他让心墨要求信长僵尸，必须好好看管着食物和水，同时也把魏阳派过去。陈太元明确告诉了众人，现在看管粮食的是两尊“大神”，不怕死的你们就去哄抢偷盗。很显然，谁也不敢乱来。

　　大毛和二毛被当作了在大厅维持秩序的，也确实对现场形成了巨大的震慑。都是些文职人员，谁敢招惹这两个汉级巅峰的活僵。

　　就在这种状态下，还真的平静了下来，一连几天都没有发生什么意外。当然，一个个也都开始饿得浑身无力，眼皮都有点耷拉了下来。

　　黑暗之中，心墨无力地抬头看了看，呸了一口：“妈个蛋的，我感觉咱们不像是在等着救命，而像是在等死呢……师姐他们，不会放弃救援了吧。”

　　这话说出来就是找骂，一群人都说他是乌鸦嘴。但是，每个人的心情显然都因此而越发沉重。


第389章 认亲

　　一连好几天了，陈太元一直派人在上头轮流听着动静，看看是不是能在金属门的方位听到挖掘声音，但都一无所获。当然上去是消耗能量的，所以轮到派谁去的时候，都会增加二两粮食的配额，否则谁去啊，那么耗费能量。

　　所以说，大家的心情越来越沉沦。一开始是等着生存的希望，到后来简直就成了等死。所以说，心墨也只是童言无忌，说出了很多人想了很久但却又不敢说的话。之所以不敢说，是担心一语成谶，又或者担心激怒了别的尚存希望之人。

　　“少说两句！”梅阿姨首先就忍不住了，但随后又摇了摇头说，“算了，谁跟你一个孩子家的一般见识呢……小芬和梁局长可不是那种人，会坚持救我们的。”

　　陈太元也点了点头：“也可能上面施工难度太大，所以进展也就慢了些。别想那么多了，多休息一下。不过你小子的粮食配额相对最多，也别懒得跟乌龟一样，好歹动弹动弹，长个儿的时候懒得跟虫子一样怎么行。”

　　心墨哼哧一声，还是一动不动。想得美，反正就算现在吃了睡、睡了吃，也绝对不会长胖的，怕啥啊。

　　倒是张文秀悄悄对他招了招手：“小孩儿，过来。”

　　啊？平时交往不是很多，她喊咱干嘛来着？但好歹是位女性前辈招呼自己，不去也不好意思，于是懒虫又挪动了一下尊臀，来到了张文秀身边。

　　结果，张文秀竟然悄悄塞给了他一个小塑料包。七八颗牛肉粒、两块巧克力糖、一小撮花生米……这些都是折算给张文秀的粮食，但她这几天显然节省了一些。

　　“拿去吃吧，别耽误长身体。”张文秀笑了笑，“阿姨不喜欢吃零食。”

　　这叫零食吗？在这里，任何能吃的东西都是生命资源。

　　心墨揉了揉眼睛，撇着嘴说：“干嘛啊这是，一个个都这么罩着我，都不好意思了。”

　　张文秀听了一愣，随后就笑了。显然陈太元和剑舞他们也都悄悄留下一点东西，塞给了这个唯一的未成年人。包括梅和松也做过，后来朱莉和郭永泉也都照应过他，确实让这小屁孩觉得蛮温暖的。甚至，连煞星沈月如也曾偷偷给过他一些食物。但这就不是因为可爱了，只是因为沈月如觉得自己被陈太元有些高规格对待，确实不太好意思，所以回报在陈太元弟子身上一些。

　　总之大人们今天你省下一口米，明天我省下一块面包，几个人都凑在一起的话，小家伙基本上都够吃个八分饱了呢。

　　都说黑暗的绝境之中容易滋生混乱和负面情绪，但在他们这个团队之中却没有，挺好。

　　但是在对面那些人之中，却没有这么好的氛围。

　　一开始出现过一次争抢食物的事情，就是那个胖子试图抢夺一个瘦弱女人的粮食，他说一个瘦女人用不着吃那么多。结果呢，这胖老兄被大毛一拳打翻在地。而根据陈太元当初制定的规矩，谁要是抢夺别人的粮食，那么当天饿着，他当天的粮食没收充公。

　　强调规矩，同时以高压政策压制，总算确保了前十来天的安稳。

　　而在这十来天里面，虽然大家都懒得说话，但是一些重要事情还是相互交代了，特别是沈月如这边。对于核爆之前剑舞的那个问题，她表示剑舞当初和星纱有关，据说大长老也大体参与过，但是没有太细致的了解。

　　还有，她们这一门名字叫做妙真宗，宗门人数也不算兴旺。原本这一代是她们师姐妹三个，但星纱的师父几年前死去，并且将一身修为传给了星纱。沈月如在武馆里面教学并不算真正的收徒，嫡传弟子只有两个，将来她一身修为也将传给其中之一。

　　但是，星纱的师父和大长老是亲师姐妹，两人是一个师父。至于沈月如的师父，则是大长老的师叔，所以沈月如和大长老类似于“堂姐妹”那样，关系自然稍远了一层。

　　“就这么多？人似乎很少啊。”陈太元说完，又似乎略有所悟的点了点头，“也是，一个个都这么变态，要是再人山人海就没天理了。”

　　沈月如则叹道：“还好意思说我们妙真宗？你们玄真门呢，现在能有几个人？”

　　也是，现在的修炼者越来越少了，各个门派的徒众也越来越稀少，能留下这几个极其顶尖的高手门派已经难能可贵。

　　而且妙真宗的情况也和玄真门一样，择徒时候需要的条件非常严格，必须是各条经脉天然壅塞的。这岂不是和玄真门截然相反？玄真门寻找弟子，条件是各条经脉全然贯通的。竟然这么完全相反相成，难怪说这两个门派之间存在什么莫名其妙的联系，而且玄真门男子可以帮助妙真宗女子解决那种修炼的副作用。一正一反，一阴一阳，估计就源于此。

　　听到陈太元的这个疑问，沈月如说道：“至于我们两个门派之间的关系，我倒是不清楚了。大长老的师父才是上一代的掌门，而这一代的掌门原本是星纱的师父。星纱师父去世之后，大长老暂时接任了掌门之位，我和我师父则算是旁支了。现在知道这些隐秘的应该是大长老吧，毕竟星纱当初年龄较小涉世不深，所以她师父也可能没有对她交代太仔细。总之想要知道两个门派之间的事情，我觉得你去问大长老比较好——当然这个希望够呛能够实现，咱们能不能活着走出去都还是两说呢。”

　　找大长老谈何容易，这就是以后的事情了。而现在，陈太元却有些想念星纱了，也不知道是怎么回事。原本他脑袋里一直都是梁雪，时不时袁晴的形象也会蹦出来。但是现在，星纱的样子却又不可避免地在他脑海之中一次次出现。毕竟已经有了夫妻之实，根本无法回避。

　　就在两人有一句没一句闲扯的时候，沈燕然走了过来。她远远的听到了上面那些谈话，似乎有点发愣，随即嗖的一下蹿到了沈月如的面前，竟然不顾能量的耗费，做出这么剧烈的动作。

　　一把抓住了沈月如的衣领，吓得沈月如险些顺势反击。当然她现在不是沈燕然的对手，毕竟腰部的伤势还没养好。

　　沈燕然的眼睛越发通红，一场可怖。她直直的盯着沈月如，一字一句：“你是……妙真宗弟子？！”

　　啊？沈月如有点懵，心道你反应这么剧烈干嘛？

　　陈太元倒是想到了一点，目瞪口呆：“沈，她也姓沈！我勒个去的，燕然你不会是……妙真宗的？”

　　沈燕然、沈月如、沈星纱……沈月如此前也说了，凡是他们妙真宗的弟子，都以老祖宗的“沈”字为姓氏。

　　！！！

　　果然，沈燕然松开了她的衣襟，轻轻叹道：“是的，我乃妙真宗第三十二世传人。”

　　“啊？”沈月如顿时心情复杂了，震撼惊呆以及欣喜交织在一起。而且她不知道该说什么才好，最后理顺了一下思路，终于不得不噗通一声跪下，恭恭敬敬地趴伏在地上，“三十五世弟子沈月如，拜见祖师奶奶！”

　　陈太元和剑舞等人都看傻眼了，心道你们这是搞毛？认亲大会吗？千万别啊，你都成了沈月如的祖师奶奶了，那比星纱的辈分更高。不管那婚礼是不是办成了，算不算有效，作为同床共枕的陈太元和星纱肯定算是一个辈分的。这倒好，比陈太元高多少辈儿啊。

　　沈燕然示意沈月如起身，并且摇头说：“真是造化弄人，想不到这么小的地方还能遇到同门后辈。在我那一代，其实师姐妹也就三个人，而我和二师姐都没有传人。你们，应该都是燕翎师姐的后人了。”

　　沈月如更加激动：“那正是我们三十二世祖师！”

　　沈燕然叹息道：“当年我和二师姐跟鬼子斗，大师姐留在山中传授弟子，传承香火。二师姐死得比我还早，可惜了的。”

　　陈太元则不解道：“可是，你前世修为不是很高吧？你们这一门这么厉害，你怎么……？”

　　沈燕然：“我只算是勉强修炼出了气劲，但这不很正常吗？我天赋是不好，但能修炼出气劲，也算是说得过去了。”

　　并非人人都能成为超级高手，常人修炼出气劲、一人可同时对殴一群，已经算是很不错了，何况又是个女子。而且要是再给她一二十年的时间，也说不定会修炼到汉级？这已经算是极强了吧。

　　这时候，沈燕然忽然脸色一寒，瞪着沈月如，说：“我们妙真宗虽然不算什么沽名钓誉的所谓名门，但好歹也不是为非作歹的下九流门派。你们现在怎么就做起了这种罪恶的勾当？劫掠儿童都是你们干的？你们真有出息，亏你们有脸面对我妙真宗列祖列宗！”

　　陈太元心中暗讶，心道看不出沈燕然还真讲究。以前能感觉出她比李秀妍上道儿的多，却没曾想还有这份情怀。

　　沈月如诚惶诚恐：“回禀祖师奶奶，这都是当今掌门师姐的安排，弟子只能遵从掌门之令。”

　　掌门师姐，指的自然是大长老了。

　　而看到沈月如这陪尽小心的模样，便能得知妙真宗里面的家法宗规严格的很。真有意思，竟然能把这种高手训得五体投地。要是将来遇到大长老，嘿嘿，也不知道大长老会不会听沈燕然的。


第390章 阴暗的种籽

　　至于沈燕然，自然也就对妙真宗更早的事情知道得更多一些了，比如说当年的历史典故。她的师父也确曾提及过修为传送这样的妙法，似乎也隐约提到过玄真门男子可以助其解除副作用、避免走火入魔之厄。但说句惭愧点的话，她只是宗门内的小弟子，资质寻常故而根本没有被列入嫡传继承人培养对象，所以很多机密并不可能完全告诉她——就好像沈月如也不知道太多机密一样。那些更高的宗门机密，都掌握在沈燕然的师姐沈燕翎手中，而后代代相传。

　　此时，沈月如竟忽然向陈太元跪下了！这个一直对陈太元爱答不理的被俘高手，突然搞出了这么一个惊人的举动，令陈太元非常不解。

　　“陈老师，”沈月如恳切地说，“我妙真宗难得遇到一位长辈，而且早已过世，请你就不要再控制她了，还她自由怎样？”

　　我去，这一见面就这么孝顺？简直不可理喻。

　　但是经过询问才知道，妙真宗确实是个非常尊师重道的地方，像星纱那么叛逆的女子，面对大长老的时候也顶多抱怨几句。要是换做在别的门派，哎哎，看看心墨和小芬这两个欺师灭祖的就知道了。这俩翅膀还没长硬呢就已经这样了，要是都修炼得跟星纱那么厉害，恐怕会把一群师父师娘虐哭。

　　当然也不排除一个可能，就是沈月如看到本门难得遇到这么一个强大的高手，自然要多拉拢一下。在这种绝境之中一旦得到这样的盟友，而且是可以庇护自己的长辈，自然会非常有利。

　　陈太元点了点头：“燕然的心性是好的，当初吞噬变强之时处在浑浑噩噩之中，后来出于自保、且在教授自愿之下完成最后进阶，这些都算是无奈之举，权当忽略过去。至于以后，我也希望她能渐渐恢复人的本性，那时候我也可能尝试着将她的控制给解除。但是现在是不现实的，希望你们师徒俩都能理解。”

　　沈燕然万万没想到，陈太元竟然还有这样的心胸。要是换做其他人，能够控制这样一尊强大的杀器，谁舍得轻易丢掉控制权？所以沈燕然压根儿就没敢想过所谓的自由。今天后辈随便问了一句，却不料陈太元会这样回答。而且看陈太元郑重的神色，也不像是在说谎或敷衍。

　　“真……真的？”沈燕然的语音甚至都有点颤。

　　那边的李秀妍更是嗖的一下蹿过来，兴冲冲地抓住了陈太元的领子，激动得难以自已：“我们能被释放？！”

　　赤红的双目恳切地瞪在陈太元面前，微微泛白的双唇险些贴到陈太元的脸上。

　　陈太元摇了摇头：“可是就你这份心性，我看还是算了吧。你就是个女魔头，把你释放了那还了得。”

　　“什……么？！”李秀妍顿时大怒。但是随后她就浑身抽搐起来，捂着脑袋痛苦不堪地倒在了地上。瞧，这显然是对陈太元动了坏心思，才遭到这样的反噬呢。这更进一步说明不能释放了你，否则你连陈太元都给干掉了。

　　沈燕然在一旁鄙视了李秀妍一眼——她俩反正就是这么相互鄙视，一直都这样，而后对陈太元说：“也是，现在就先等等吧。我这状态也不知道究竟会怎么样，说不定哪天脑袋一混再犯糊涂就不好了。你暂且控制着我，就算有什么意外也不至于出了大乱子。等到真正确定无碍的时候，再释放也不迟，何况现在我就算得到所谓的自由也无处可去。”

　　越是这种心态，陈太元反倒越是敢于将她早早的释放。

　　至于说释放这件事，也只有针对她们这种灵智健全、完全不亚于常人的才行，至少她们具有完整的思维判断能力。别的死僵都不允许，甚至活僵一旦失去掌控，也存在狂暴发作的可能。

　　而作为一个非常特殊的特例，信长僵尸就只能另说了，因为这家伙竟然是一个自行成长的僵尸！

　　大毛二毛魏阳这些都是定性了的，大体也就这样了；李秀妍和沈燕然确实可以成长，她们的肌体在几十年前那一刻就被妥善保护着，和一般意义上的僵尸已经不太一样，其实已经有了几分“冷冻人”的色彩。但是，信长僵尸作为一个真正的僵尸，彻底的死僵，竟然能够成长，这就非常牛掰了。

　　当初在地下二层吞噬了几个黑暗种的脑袋里的东西之后，信长僵尸的眼睛就从干涸而变成了有些神采。再后来，当它冲出地下一层的时候又相继吞噬了吸血鬼、天熊君这些黑暗种的脑颅物质之后，不但眼睛变得更加明亮，甚至连皮肤都开始变得有了点生机，犹如老树发新芽。

　　这是一个特例，连心墨这个僵尸专家也不知道该怎么解释，驭尸派的典籍上面也没记载这种奇怪玩意儿。不过心墨显然是非常兴奋的，自以为得到的肯定是最终极的“尸王”，要不然哪来这样的造化？

　　从战斗力这个意义上说，称其为尸王真不为过。要知道沈燕然和李秀妍只能相互吞噬同类才能提升，而现在也只有互噬对方这一次升级机会了吧（虽然这么说很残忍，但现实就是这样）？

　　但是信长僵尸呢？这家伙却是吞噬所有黑暗种都能提升啊！

　　想想以后吧，遇到的黑暗种肯定都打不过信长僵尸吧？那么被它一一吞掉之后，嘎嘎，那这家伙岂不是可以无限制地疯狂提升了？一想到这个，心墨这小子就没来由的兴奋，但也没来由的沮丧——自己都掌握了如此恐怖的大杀器了，却又要在这里等死，无法到外面拉风一把，这也太让人伤心了，大有锦衣夜行之慨。

　　而且令陈太元和心墨都稍微欣慰的是，信长僵尸竟然只吃黑暗种，对普通人类根本没有任何兴趣。这样也好，免得以后太招人恨。

　　……

　　除了这些消息，沈月如还介绍了猎人公司和新人类组织的不少事情，有些情况倒是也比较有价值。因为当初星纱毕竟不敢相信陈太元，所以好多事情不敢和盘托出。

　　就在这种无聊和煎熬的状态之中，一众人等慢慢地磨蹭着时间。而当时间已经过去二十天的时候，有些人的心情已经开始有点崩溃了。毕竟，粮食一共只够大家吃一个月的，而且是在这种超级节省的状态之下。也就是说，十天之后大家将会彻底没了吃的。

　　这个时间点，几乎就是对大家宣判死亡的时间。

　　这时候，陈太元阵营之中的不同声音再度响起。这次提出反对意见的是梅，她希望陈太元做出决定，将那些“跟着混吃混喝”的猎人公司的人，粮食配额降低到每天二两！而节省出来的粮食，自然给他们这几个人留着。

　　这时候提出这个意见，连剑舞、朱莉和郭永泉都表示默认。是啊，关乎自家生死，而且越是临近死亡就越是感受到问题的严重与可怕。更何况梅也没有赶尽杀绝，好歹给对方每人留下二两的食物，勉勉强强也能支撑一阵子吧。哪怕日后大家真的脱困了，而那二十多人饿死，至少大家可以安慰自己说：当时毕竟我们尽力了。

　　而这一次，甚至连心肠柔弱的文化人张文秀都没反对。她只是无奈地摇了摇头：“别征询我的意见了，我对大家没有任何帮助。假如你们觉得梅说得对，就那么做吧，但我除了自己的配额之外不会再多领别的粮食。”

　　她不能阻止梅等人的求生，只要保证自己不从中得利，好歹算是心安了。

　　至于她说自己对大家没用，这就是谦虚了。陈太元摇头说：“张教授您别这么说。当初若不是你把金属门调整了，并且将那好几扇铁门都关上，现在大家都肯定死定了。所以大家的命都是你救的，我们大家都欠你一条命呢，怎么说对大家没帮助呢？”

　　而对于这个议题，陈太元看到大家都似乎在默许，于是心情也开始动摇起来。他其实也和张文秀一样，没想着从别人嘴里夺食，但却不忍看到自己的爱人和朋友生存的机会降低。原本他以为自己能坦然面对死亡，但现在看来，难。

　　一旁，李秀妍有点隔岸观火的感觉。上次陈太元说她心性阴暗，她当然非常不屑。现在看到大家心底深处的阴暗罪恶念头似乎在萌动，所以她也得意起来，并且不屑道：“还说我心性阴暗，我看你现在怎么选择。你们自以为是人类，就比我光明正大了吗？而且随后还有好多天呢，到时候你们的欲望挣扎会越来越强烈的，嘿嘿。”

　　“你少说两句！仗着自己能休眠而不吃东西，得意什么。”沈燕然白了她一眼。不，是红了她一眼，因为她俩几乎看不到眼白。

　　“我就要说！”李秀妍哼哧道，“他们一开始一个个自诩为正人君子，还瞧不起你我呢，现在你瞧瞧，一个个的狐狸尾巴要露出来了吧？假仁假义罢了。我的太元主人，虽然你和张教授还算让我佩服那么一点点，但人不为己天诛地灭，我就不信你能忍住！就算你自己不怕死，难道你能忍住剑舞他们饿死在你面前？哈哈。”

　　陈太元的脸色铁青，但却没有斥责李秀妍，因为他觉得自己没资格。是啊，以前自己觉得她阴暗，但现在看来，或许每个人的心底深处都有阴暗的种籽。当遇到绝望的土壤和危机的雨水，或许会迅速滋生到一个令人发指的境地。


第391章 造孽

　　面对这个纠结的问题，陈太元还真的拿不定主意，李秀妍由此也更加嘲弄正常人所谓的正直和公义。但是这时候，一个让所有人完全想象不到的事情发生了，也大大惊讶了李秀妍。

　　心墨跑到一个秘密藏匿物品的地方，竟然拿出来一个小包裹。打开一看，里面零零碎碎都是当初大人们给他的食物！

　　“看什么，我都没吃。”心墨抽了抽鼻子说，“当时我觉得能省就省一点，反正你们每天五两都够吃的，我一个小孩子更够。但是后来一想，回头要是你们都饿死了，道爷我一个人在这里面活着干嘛，陪着几位僵尸玩儿逗逗飞吗？况且逗逗飞也是有玩到尽头的那一天，多再多的食物也有吃完的时候。”

　　所以，他决定把积累的这些东西都拿出来，分给大家一起吃！

　　这就等于大家平时节约了不少，最终却都由心墨给帮着存了起来。

　　突然间得到这么多的食物，一群人都愣住了。这些食物又够吃几天的了，总之大体相当于梅所要缩减那二十多人的食物总量。

　　还要继续缩减那些人的食物吗？

　　连梅都觉得不好意思了，其余几个人更是如此。陈太元则感慨说：“一开始，是咱们教孩子怎么做人。等到最危急的时候，反倒是孩子教咱们怎么做人了。我想大家也都别再争执那些缩减量了，还是照常。至于心墨提供的这些食物，咱们也都别客气着，毕竟要是咱们都没了，他一个人在这里面孤零零的什么意思？多给孩子分配一些别饿着就是了，大家觉得呢？”

　　“没意见。”剑舞说。随后梅和松，以及张文秀等人相继表示同意。这么一来，虽然依旧保持了自己阵营和对方二十多人的分配定量，但由于大家平时的“节省”和心墨耐住饥饿诱惑的储存，使得这边肯定比那二十多人能多支撑好多天。

　　说到底，这是心墨这小屁孩的人格让一群大人觉得惭愧了。更惭愧的是李秀妍，她面对心墨的时候简直无言以对。

　　陈太元笑道：“秀妍你看到没有，这就是人性。有道是人之初性本善，或许越是小孩子就越是保持了天然本性。而且，大家虽然刚才有些犹豫，有些心动，但只要是善意规劝，不也都接受了这个现实吗？我劝你也多思考思考，或许也就能早早的剔除自己一身的戾气。”

　　李秀妍若有所思，怔怔的呆立。

　　……

　　和陈太元这边的抱团取暖相比，那边二十多人之间就显得阴冷了很多。在那二十多人之中，一个个孱弱无比反倒又都相互敌视，相互戒备。这些天来，大毛和二毛没少执行了任务，帮助维持秩序。因为那些人动不动就出现明争暗抢粮食的事情，情况越来越混乱。而随着时间的推移，这种矛盾迟早会更加恶劣吧？

　　更让陈太元等人无法接受的是，这些人竟然出现了生死之搏。

　　按照以前的规定，每天都会派两个人在上面值勤，听着外面的动静，看看是否有人在外面挖掘营救。虽然每天都没有新的发现，但是这个习惯却一直坚持着。但是终于有一天，出事了。

　　两个人被派上去，等到交替接班的时候却发现已经死了一个。另一个表示，这个同伴是因为身体不好，故而刚才一不小心就猝死了。而在这种环境之中坚持了三个多星期了，很多人确实达到了生命的极限，健康状况也确实在恶化。所以说，这一点倒也说得过去。

　　这人对接替班两人这么解释，那两人也懒得追问，一开始的惊讶随即就变成了淡漠。都什么时间了，还有心情管别人的死活呢？自己都快饿死了好不好。

　　但是，那个活着的人回来之后，却引起了陈太元的警惕。上去两个下来一个，这显然是有问题的。他上去问了一下，那人便给出了刚才的那番回答。

　　陈太元没有说什么，但却疑心重重，亲自带着梅到上面去查探，因为梅成为装甲战士之前毕竟是一位私家侦探。但是两人刚刚到了上面，却发现刚才接替班的两人之中也死了一个！答案也是一样，说是其中那个因为长期营养不良和过度饥饿，导致了健康状况急剧恶化而死。

　　这么巧合吗？

　　甚至这个活着的人还抱怨陈太元，说给他们发放的粮食太少了。要是也给他们每人每天半斤粮食的话，那两个同事就不至于死掉了。所以，这家伙竟然还斗胆称陈太元他们为刽子手。

　　陈太元脸色阴沉，而心里面却已经大体有数了。他和梅经过仔细查探，发现了问题：第一个死者后脑上有明显的锤击痕迹，第二个死者的脖子上则有掐痕！

　　很显然，是他们的同伴为了夺取他们手中的那半斤粮食，而残忍谋害了他们的性命！

　　只不过这两个谋杀者毕竟只是文职成员，作案的手段太低劣了，在陈太元和梅这种战斗老手面前根本无所遁形。

　　“你有脸说我们是刽子手？”陈太元指了指死者脖子上的掐痕，冷笑，“难道说，你这位同事是自己把自己掐死的？”

　　对面这人顿时怕了，语音都有点颤抖——他毕竟毫无杀人经验，现在已经乱了分寸。“你……你什么意思？难道要诬陷我？不，你们没有证据！这里停电了，连摄像镜头都没有！”

　　梅叹息着摇了摇头：“你们也正是因为没有监控，才斗胆杀死自己的同伴的吧？人心可真够黑的，亏你有脸说我们。”

　　“你们血口喷人！”这个人已经着急了，激动得浑身颤抖。当然，实际上也是吓得发抖。

　　陈太元不屑地笑了笑：“诬陷你？其实我们根本不需要任何证据，现在也不是需要提供证据的法庭。我说你该死，你就该死！王八蛋，还真当老子好脾气呢？”

　　后面这家伙傻眼了。他终于意识到，在这里说什么证据之类的话简直就是可笑，就算陈太元真的是血口喷人，真的诬陷了他，又能怎么样？大不了陈太元干脆把脸一横：老子就不给你发放粮食了，你能怎么着吧？难道你还敢来抢？

　　而且，陈太元他们还真的找到了所谓的证据，这才是真正的可笑。原来这个家伙谋杀了同事之后，总不能当场把同事刚刚得到的半斤粮食（值勤的多配给二两）都吃了吧？大家夺取的粮食，就是储备着以应不时之需，争取尽可能多支撑两天呢。而且他今天值勤，本就给他多配给了二两，所以今天已经可以比平日吃得饱了，更不能再多吃。

　　所以，他把抢来的这些粮食尽可能藏在了身上。因此当陈太元搜他的身体时候，从他身上搜出了足足八两粮食——刚才他自己吃了二两。

　　虽然这人坚称是自己平日里节省下来的，但是陈太元他们又不是没办法。他问了负责分配今天食物的朱莉和心墨，朱莉表示这八两粮食之中的两枚栗子，是她发给那个死者的。

　　但是，却出现在了这个谋杀者的身上！

　　谋杀者傻眼了，随后改口说是同事死了之后，自己悄悄从他身上拿的。但是大家谁会相信一个说谎者的话呢？再说了，还是刚才那句话，这里也不是凭借证据来定罪的地方。

　　至于前面那个谋杀者，身上也搜出了七两粮食，显然第一个死者的粮食也被他抢来了。

　　于是，两谋杀者被处以同样的处罚：没收现有的粮食，并且断绝以后的粮食供应！

　　两个家伙自然怒火交加，但是有什么用呢？大毛二毛拎着他们就丢到了一边儿去。而且猎人公司剩下那些人，也没有一个同情他们的。戕害自己的同事，这种阴险货色谁会同情。

　　而陈太元他们倒好，白白没收了一斤半的粮食，每个人能多分得二两，倒也算是意外的收获。只不过陈太元手里攥着这点粮食，心里头却沉甸甸的。

　　偏偏在此之后不久，又出事儿了！

　　当初为了确保粮食和食用水的绝对安全，都储存在了信长僵尸所在的那个密室里，因为那里距离核爆点显然是最远的，而且能多好几道阻隔。核爆之后，粮食和食用水已经运送上来两批，现在下面还剩余一些，也是最后的一批了。

　　但是这时候，猎人公司那二十多人之中，竟然有两个胆子大的家伙，想尽办法偷偷蹿了进来，竟然要偷粮食。要不是大家都饿得不行懒得巡逻，这俩家伙也不会溜到那么深入的地方。但大家懒得巡逻并非疏忽放松，而是因为密室里面，本就安排了信长僵尸和魏阳在看管着粮食啊！

　　后果可想而知，当信长僵尸发现两个图谋不轨的家伙的时候，当场就下了狠手。反正心墨给它的命令，就是遇到偷粮食的就干翻。虽然干翻不代表打死，可信长僵尸这样的家伙一旦出手，稍不留神就会把普通人给弄死。结果一个被当场拍死了，而另一个则被打成了昏迷，眼看也活不成了。

　　这件事报告了上来，陈太元总得下去看看。真是造孽，为了点粮食都惹出多少人命来了，而且让人抖起了多大的胆量。放在外面的正常世界里，要是听说某个房间里有强大的僵尸存在，就算里面放着黄金也没人去偷啊。


第392章 在做梦

　　陈太元沿着楼梯攀爬下来，手电筒里的电早就没了，打开手机作为手电筒照看死者和那个伤者的脸，背后还是善于调查的梅。这两个偷粮食的，都被丢在了密室的最角落里，也恰是当初信长僵尸所盘坐的位置。

　　这时候手机打开，久违了的开机屏幕出现在陈太元和梅的面前。为了保存能量，大家的手机当初充电之后基本上都没怎么舍得打开过，而是尽量使用那些充电手电筒。手电筒用完了，剑舞的手机电池在上面也耗竭了，总之储备的能源用一点就少一点，心疼得很。

　　但是在这个密室里面打开手机，尚且是第一次。此时手机打开了，尚未舍得轻易使用手电筒功能——太耗电，而是用屏幕亮光来照看。毕竟大家在黑暗之中时间久了，稍微有点亮光就已经觉得很明亮。

　　而这时候，陈太元和梅的眼皮都忽然一跳。

　　两人都以为自己看花了眼，因为在手机最上方，那个熟悉的右上角，令人难以置信地出现了……一格信号！

　　手机信号！！！

　　我勒个去！这地方，竟然能接受到手机信号？想当初，整个山体之中都被屏蔽了信号啊。而后来虽然屏蔽的仪器肯定因为电源的中断而失效，但在山体之下一两层的深度，谁也不可能奢望手机信号能接收这么远吧？比如剑舞的手机在地下二层就打开好几次了，一点信号都没有。

　　可是在这个更加深邃的密室里，比地下二层更深了十来米的小窠臼里，竟然出现了手机信号！

　　肯定是看错了吧……陈太元和梅都揉了揉眼睛，果然发现那信号又消失了。

　　“这……你换换地方再试试……”梅的心腔子几乎要随着那一格虚幻的信号而跳出来。

　　就在他话音未落之时，陈太元已经晃了晃手机、稍微换了换位置，于是那虚幻而脆弱的信号又出现了。太脆弱了，宛如狂风之中的蜡烛，仿佛随时可能熄灭。

　　陈太元摸索着，将手机向着四周探了探，发现贴近墙壁的方向总是能闪现出信号来。他干脆直接摸到石头墙壁边缘，结果发现墙壁下方竟然有一道粗粗的缝隙，甚至还有那么一点点的……微风？

　　难怪，这里封存了几十年都没有形成极其浓郁、致人死地的污浊气体，原来这里竟然是微弱通风的。不，它不仅仅能通风，甚至还能接受外面的信号！

　　因为当电话最贴近缝隙的时候，那格孱弱的信号终于变得稳定了起来。同时，一条条的未接电话信息铺天盖地打了过来。我的妈呀，梁雪的、小芬的、袁晴的，99局的，头狼的，袁大圣的，京华大学的……轰轰烈烈。妈个蛋，甚至还有好多广告、诈骗电话！！！

　　陈太元心跳都加速了，一边骂着那些诈骗和广告电话，一边抓紧时间拨通了99局情报机构的电话。时间宝贵啊，而且电源更宝贵，万一没电了怎么办。

　　他没有打梁雪或小芬的，因为他需要第一时间将自己的手机信号，被99局最专业的机构给定位！

　　对，要卫星定位，这样对方就能确定他们现在的位置！

　　电话接通了，陈太元当场就说：“我是陈太元，请马上定位我现在的方位，并上报给孔部长。”

　　对面愣了足足三秒钟，随后一个女干警以怯生生的声音问：“您……没开玩笑吧，您是……陈老师？”

　　“当然，我和剑舞、梅、松等人都在一起。还有张文秀大师，也和我们一起！”陈太元说，“同志妹儿，请你马上汇报，马上！我们正在受困之中，手机电量也不充分。”

　　“是！天哪，简直无法相信……对不起我多嘴了，我这就去汇报……天哪，找了这么久，竟然自己打过来了……”这小警花显然都有点错乱了，但心里头肯定乐疯。因为这会她算是得了个大好的消息，领导肯定会高兴坏的。

　　旁边，梅兴奋地哭了，甚至禁不住抱着陈太元猛亲好几口。吓得陈太元哈哈笑着将她推开：“你乐疯了啊，让松看到了还不跟我拼刀子，哈哈哈……不过真开心啊，简直太意外了，哈哈，我就说咱们吉人自有天相的！”

　　“什么吉人天相，我看咱们是因为这段时间太善良了，所以老天爷奖励咱们呢，肯定的，哈哈哈！妈个蛋的，本阿姨沉鱼落雁闭月羞花的大姑娘家，都还没嫁人呢，怎么可能会死呢，哈哈哈！”

　　兴奋啊，太兴奋了，难以言表。

　　……

　　这座山外，深夜，一个小型的军用帐篷里。

　　梁雪抽着烟睡不着，这段时间她已经消瘦了一圈儿。旁边是睡着了的小芬，倒不是她没心没肺睡得香，而是这丫头实在太累太累了，经常连续十几二十个小时不合眼儿。现在她裹着一件军大衣躺在一张小垫子上，身体蜷缩得像一只小猫。

　　梁雪静静地看着外面，有点失神。地上已经有了七八个烟头儿，都是这一会儿抽的。其实当初在陈太元的建议下，她几乎都要戒掉香烟了。但是现在心情这么差，她不但又复吸了，而且抽得更加厉害。

　　帐篷外，施工还在继续着，但是进展太慢了。那条该死的通道倒是挖开了很多，但是太深了，一直没什么头绪。毕竟山体坍塌之后，什么通道都是白扯，全没了。

　　而且更让人头疼的是，有专家在这里检测出了严重的核辐射，由此也推断出导致山体坍塌是由于核爆所引起。核爆啊，太恐怖了，以至于连挖掘工人都得穿着防辐射服。哎，这还怎么干活儿啊，梁雪和小芬都急得要死。但这是安全操作规定，总不能为了救你的亲人好友，却让人家工人或工兵战士们接受核辐射吧？谁的命不值钱呀。

　　看着那慢吞吞的进度，就算坚强的梁雪也已经偷偷抹了几次泪。其实在内心深处，她有时候真的已经将陈太元当成了逝者。那是她此生唯一的男人，两人在一起的时间不算太长，但由于过往丰富而且多次出生入死，以至于仿佛已经相处了半生。

　　假如……假如他真的没了的话，这个世界真的很没趣啊……梁雪不止一次想过这些。

　　旁边小芬迷迷糊糊的将一条胳膊搭在了她的腿上，微微的抱紧。梁雪低头看了看这个漂亮而疲惫的女孩子，怜惜着抚了抚她的脸蛋儿，理顺了一下稍显凌乱的头发。大家是近乎同龄的一代人，但由于性格的不同以及年龄多少有点差距，外加师母和弟子这个怪异的身份，所以小芬很依赖梁雪。而梁雪呢，心底深处竟然还真把小芬和心墨当作弟子来看待了。真是的，其实两人没差几岁呢。

　　又点燃了一根香烟，她将小芬的手臂轻轻拿开，百无聊赖地伸了伸修长的腿，已经坐得有点麻木了。稍微换了一下姿势，打开手机看看时间。哦，已经是凌晨两点了呢，可还是睡不着。

　　手机屏幕上，是她和陈太元当初一张偶然的合影。他俩没有一起照相的习惯，所以在一起的照片很少。而她更没有拿着爱人照片当屏保的习惯，那是恋爱中小女生喜欢做的事情。但是当陈太元找不到了，她却不自禁地将这张照片找到，设为了屏保。

　　看着人生中最熟悉男人的音容笑貌，梁雪揉了揉眼角的泪花儿，嘴角勾起一个淡淡的弧度，看得有点入神痴迷。

　　而就在这时候，这电话竟忽然响了，险些吓了她一跳。而她定睛一看，电话上显示的竟然是他的号码！

　　他的电话！

　　妈呀，见了鬼了！！！

　　梁雪脑袋瞬间空白，已经不知道该怎么想了，仿佛一台电脑被彻底格式化。但心跳却加速了好多，险些从心腔子里蹦出来。电话不停响着，仿佛在催促她赶紧接听。

　　浑身都在颤抖，尤其是双手，那手机差点滑落在地上。但是不会落下的，因为这手机现在在她的眼中，简直像是初生婴儿般珍贵。

　　拇指在屏幕上轻轻的滑动了一下，便仿佛开启了一个全新的世界。

　　“你……”

　　电话那边，陈太元兴奋的声音传来：“是我，意外吧？让你担心了。”

　　梁雪竟然哇的一下哭了出来，但嘴巴却被一只手死死的捂住，只是任凭泪水哗哗的流淌。她的身体在颤抖，一句话也说不出来。

　　“雪？你在听吗？”陈太元继续说话。

　　“在。”一个字，竟艰难如此。而一旦发声之后，那情绪便彻底失禁了，再也忍受不住。幽怨的呜咽声绵绵不绝，让人万万想不到这竟然会出自于冷如冰霜的梁雪。

　　期间她试图说点什么，但却泣不成声，说不出一个完整的句子。艰难地骂了一声“你这混蛋”，却再也说不出别的什么。

　　小芬被这个动静弄醒了，迷迷糊糊揉着眼睛坐了起来。怔怔地看着梁雪，呃，竟然在哭，雪姐竟然会哭？“怎么了？”

　　梁雪强忍住哭泣，总要给自己留点面子吧，但语音还在颤抖：“他……太元……电话……”

　　“哦，又是做梦啊……”疲惫到极点的小芬晕晕乎乎一头倒下了，再度酣然入睡。或许也只有在梦中才会见到雪姐哭泣，也或许只有在梦中才能得到他健在的消息吧。

　　肯定是在做梦，肯定的……


第393章 缝隙

　　大约二十分钟之后，小芬就被喊醒了。

　　梁雪和陈太元的电话通了不到十分钟，其实半数时间都是在听她哭。陈太元在那边吓了个半死，心道这大妞儿平时稍微不开心，都能给他冷处理半天；今天惹她哭了半宿，出去之后还不得被她揍死。

　　而随后的时间，当然就是孔凡新兴致勃勃的电话，安排部署现场救援什么的，并且表示已经精确定位到陈太元的位置，而且这位置有点出乎预料。

　　所以时间就这么过去了二十分钟，当大事料理清楚，梁雪这才把小芬推醒。

　　再次揉着惺忪的睡眼坐起来，哈欠连连：“干嘛，好困啊……对了雪姐，刚才我做梦了哦。我梦见老陈他竟然打电话了，而且你都哭成泪人了，嗨，都怪你把我弄醒了，好梦没了……”

　　梁雪已经再度恢复了往常的模样，当然泪珠儿也都擦了干净，只不过脸上带着罕见的微笑。当然，心里头还暗暗的尴尬，心道自己那么糗的样子怎么能被人看到：“你的梦做得可真准，太元他真的有消息了。看来你们真是心灵相通呢，不愧是师徒俩。”

　　啊？小芬脑袋几乎懵了，随后一下子蹦了起来：“我去，真的？真的真的真的？哈哈哈哈！瞧我是天才吧，做梦都能梦这么准，太神了！”

　　梁雪低头笑了笑，心道你就永远当是做梦好了。

　　“咦，不对……”小芬瞪了瞪眼睛，“不会是……刚才被你弄醒了吧？是梦吗，还是稀里糊涂听到的？可是雪姐你哭得好厉害，真的……”

　　“都说了你是做梦呢，我会哭？开玩笑！”梁雪长身而起，掐灭了手中的香烟，帅气地披起了风衣，“走，干活儿了！”

　　“好嘞！万岁！”小芬兴冲冲地蹬上了那双已经磨平了半个鞋底儿的军警靴。

　　……

　　通过陈太元的电话，定位他现在的位置一点都不难，99局的技术太容易做到这一点。而经过定位才发现，这地下环境还真够复杂的。

　　原来，原本那山洞经过深邃的通道下探到地下一层之后，其实已经偏离了原本山体的位置。而再经历长通道延伸到地下二层，更是抵达了附近另一座小山的山下。至于信长僵尸所在的密室，更是在地下二层更尽头的边缘，已经到了另一座小山头的一侧。

　　这里的海拔较低，因为有一座小小的断崖，断崖下方是一个人迹罕至的小峡谷。密室，其实就在峡谷一侧石壁的里面。虽然只有一条完全黑暗、曲曲折折的山间缝隙通往外面，但却多少保持着一些通风，而且也让陈太元那强大的军用手机信号得以微弱的保持着。

　　而更让大家欣喜若狂的是，这密室和外面的峡谷之间竟然只有不到十米的距离。这么短的距离，加上原本就有天然的缝隙，想要开凿的话难度不是很大。不需要太大，只要能开凿出可供常人爬进爬出的一个洞，一切问题便全部解决了！

　　密室里面，陈太元一下子躺在了地板上，冰冷的地板此时竟然显得如此温暖。一旁梅兴奋得手舞足蹈，抓住旁边存放的两根香肠就大口嚼了起来。“哈，这回不用节省粮食了，本阿姨已经饿了这么久了，总该好好吃一顿喽。”

　　陈太元笑了笑，没有阻止。其实现在还是要节省一些，因为不知道这近十米的缝隙想要打洞，究竟多少天才能完成。要是在打通这个通道之前饿死，那才是真正的超级冤枉。不过现在这么高兴，简直比过年还高兴的时刻里，他怎舍得打消梅的兴致呢。这妹子跟着自己受难这么久了，险些把命都搭在了里面，可怜的。

　　随后陈太元就没再拨打电话，无论袁晴还是小芬。他现在的手机电量也不多，这救命的一点电量可不能浪费了。但是可以想象，当小芬和袁晴知道这件事之后该有多高兴。当然袁晴可能也会生气，会吃醋——为什么只给梁雪打电话，就不给我打呢？混蛋玩意儿……反正她打给陈太元的电话，少说也得有四五十个了，而且几乎每天都试一试。

　　“别乐了，而且把嘴巴擦干净，不然那些人会说你偷吃东西的。”陈太元笑着拍了拍梅的肩膀，“真让你们跟着受屈了。等出去之后，哥请你们吃大餐，请你们连吃一个月，争取把雷泽市所有稍微有点名气的特色名吃全吃一遍。”

　　“这可是你说的，嘿。”梅兴奋地擦了擦嘴。一向并不怎么贪吃的她，现在听到有人请客吃饭怎么会这么兴奋啊。

　　至于刚才那起偷盗粮食事件，现在也不用调查什么了，也无法施救——受重伤的那个已经死去。这才叫可怜，竟然死在了离开之前。

　　随后陈太元和梅背着两个背包的粮食来到了上面，走出僵尸仓库来到地下二层的大厅，却发现一群人正聚集在一起。刚才听到了一些混乱声，好在这场混乱被剑舞等人迅速制止。

　　“怎么了？”陈太元一惊。透过微弱的光线，他隐约看到地面上躺着两个人。

　　剑舞叹息：“刚才这人抢夺别人的食物，引发了众人的哄抢。乱子一旦起来就险些失控，所有人都几乎参与到抢夺之中，好不容易控制住了局面，但是这人以及另一个已经不行了。先是被打伤，而后被踩踏，活不成了。”

　　陈太元越发觉得悲哀，心道人性在绝望之中怎么会变得这么扭曲。而更让他悲哀的是，大家明明都已经要重获自由了，却有人死在了光明之前的这一刻。

　　这时候，有人对剑舞他们的弹压管制感到不耐烦，愤怒地吼道——

　　“你们有什么资格教训我们？都快要饿死在这里了，还讲什么道德！”

　　“你们每天半斤粮食，当然不知道我们的艰辛！”

　　“别以为我们欠了你们多少，要不是你们进入猎人公司基地，我们还原原本本的在这里工作研究呢，怎么可能处在这种局面之中。”

　　“对，是他们几个把咱们都害死了，他们是罪魁祸首！现在却反倒摆出一副施舍的嘴脸，甚至还站在道义的制高点上鄙视我们，我呸！”

　　一群人越说越乱，声音越说越大，简直不像是饿了这么久的。而且，眼看着这形势似乎又要失控了。

　　松气得对空处打了一枪，虽然勉强镇住了局面，但是一群人却愤愤不平。很显然，强行压制无法让他们彻底心服，反而会激起更大的愤怒。

　　陈太元看了看这些人，冷笑：“抱怨不少呵，都说完了？”

　　那群人虽然不满，但没敢说话。一来陈太元的武力惊人，特别是曾经造成过“血手陈太元”的假象；二来陈太元这些天里面比较公允，做事能让人说得过去。

　　陈太元环顾四周，点了点头道：“既然说是我们连累了你们，那好，现在咱们大路朝天各走一边，怎么样？你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　终于有个人声音低微地问：“那……那食物呢？”

　　陈太元冷笑着将其中一个背包丢过去：“给你们，蠢货。”

　　面对一个背包的食物，竟然没有人敢抢夺，因为摸不清陈太元葫芦里卖的是什么药。而且谁要是第一个去抢夺，肯定马上被其他人揍成猪头。

　　没想到陈太元竟然没有说别的，而是转身对剑舞等人说：“你们几个都收拾一下，准备出去。”

　　剑舞愣住了：“出去？哪里？”

　　陈太元笑道：“和外面联系上了，救援队马上就会来。短则两天长则三五天，总能出去的。”

　　我擦！

　　刹那间，人群沸腾了，剑舞等人的惊喜丝毫不亚于当时的梅。可乐的是剑舞也像梅那样，禁不住一下子抱住陈太元猛亲了两口，这可不像平时她冷冰冰的风格。而陈太元感受着熟悉的温柔，心中却感慨万千。

　　至于对面那些人，也一个个欢呼雀跃起来，一下子忘记了刚才的争抢搏斗。有哭的，有笑的，也有抱在一起默不作声的。但是，却没有一个考虑到刚才是怎么得罪陈太元等人的。

　　直到足足几分钟之后，人群相对冷静下来，刚才抱怨陈太元等人的一个才不好意思地说：“陈老师，刚才多有冒犯，实在不好意思。”

　　陈太元淡然笑了笑：“物不平则鸣，有什么冒犯的。说好了咱们各走各的，别和我们搅合在一起。”

　　那些人顿时懵了。听这话音儿，似乎陈太元不准备带着他们一起出去？那可就蛋疼了。而陈太元他们要是想这么做，还真有实力做到，一个僵尸就能玩儿死他们所有人。

　　噗通、噗通！刚才几个叫嚣最凶的此时竟然相继跪下，带着哭腔肯定原谅。

　　陈太元歪着脑袋看了看这群没节操的货色，道：“刚才你还说我‘摆出一副施舍的嘴脸’，可是你瞧瞧，是我摆出这副嘴脸的吗？我也没要求你们感恩戴德啊，你自己就跪下了不是？”

　　啪、啪、啪……这家伙往自己脸上狠狠地扇，一口一个“对不起、我该死”，越发让人瞧不起。这群混账王八蛋，真是欠草的货。

　　而后面的事情就平静了，众人的心志空前统一，只等着山间缝隙被凿开的那一刻。


第394章 回归

　　两个小时之后，外面依旧是凌晨，陈太元就感觉到了一些动静。耳朵贴在那缝隙上，能够感应到外面似乎出现了一些奇怪的声音。

　　原本外面是人迹罕至的小峡谷，陈太元下来的也不多，所以这还是第一次听到外面的动静。似乎是机械声，还隐约有点……说话声？

　　他马上打开了手机，只见十分钟之前梁雪已经来过电话。当然，袁晴也打来了，这妞儿真是会添乱，虽然被告知说陈太元的手机电量很宝贵，可是这破妞儿依旧忍不住，还是偷偷打了一个。陈太元看了看这个关机期间未接电话的信息，无奈地笑着摇了摇头，心道只能出去之后等着被晴姐猛喷一顿了。

　　他把电话拨通了梁雪，就听到梁雪有点激动地说：“初步定位在你们外面，精确度应该不差，而且确实看到了一条巴掌宽的开裂缝隙，不知道是不是在这里？机械设备什么的都带到了，就差最终确定位置了。”

　　“这还不简单？”陈太元笑了笑，忽然对着缝隙猛吼了一嗓子，“雪，我爱你！！！”

　　我擦，他还从没这么喊过，甚至两人私密亲昵的时候都没怎么说过这个。陈太元不是那种腻腻歪歪的小男人性格，而梁雪更受不得卿卿我我的肉麻。这倒好，这一嗓子吼得透彻。电话里传出的声音不小，搞得梁雪有点不好意思。“作什么死呢，人很多。”

　　结果呢，旁边就响起了一阵笑声。原来从那道山缝隙里传出的声音，一点不比手机上的小，不少施工的战士和工人都听到了。梁雪狠狠地白了那群家伙一眼，但心里头莫名其妙甜滋滋的。而且刚才那是真正来自于陈太元的声音，从山缝里传出而不是从电话的听话筒，这种感觉可真妙！

　　当然更重要的一点就是：这条山缝找得是正确的！连声音都能传出来，就意味着里面也不会很深，施工难度不会太大。

　　施工的队伍里面有来自军方和警方的专家队伍，如何开凿和如何确保安全都不在话下。陈太元他们则回到了密室上面的僵尸仓库里，免得影响施工。

　　渐渐的，施工开凿的洞口越来越深，陈太元等人在僵尸仓库里甚至都已经听到了刺耳的钻空开凿声，甚至不得不盖上入口盖子。但是这声音是喜悦的，令人振奋。

　　而这时候什么都确定了，陈太元也就敢于拨打了一个电话，是打给的袁晴。

　　电话那边，袁晴不无挖苦的声音让陈太元感到非常不自在。“还能想到我呢？真是稀奇了。让我算算，几个小时了呢这是……？”

　　陈太元干咳一声：“晴姐还是那么犀利，呵呵……”

　　“犀利你个头！”袁晴怒道，“你心里头还有没有我了？倒是知道远近呢，一开手机就联系小雪是吧，是啊，姐姐我和你连零距离关系都不算，你们她负距离的关系当然更亲近了。”

　　什么是负距离关系，污。

　　陈太元越发尴尬：“又拿我开玩笑，这不是她在这里现场指挥搜寻吗。”

　　“德行，掩饰也没用，我又不傻。”袁晴恨恨然。好在她也算通情达理，知道陈太元的电话关乎随时的定位，所以没有长时间的纠缠。

　　但是陈太元却知道，出去之后、特别是见面之后，少不得还得被修理的，这一关不可能轻易过去。

　　……

　　终于在第四天的时候，声音变得非常大。最终一块石头轰然从墙壁上碎裂，一个锅盖大的洞口出现了！

　　随后机械来回的作业，将那洞口改造得大约八十公分的直径，已经可以轻易容许一个人爬出去。当然能爬出去，因为一个施工的工兵已经钻了进来！

　　刹那间，密室上方响起了震耳的欢呼声，从陈太元和剑舞，传递到了其他人，最终里面所有人都高呼了起来。而梅和心墨忍不住先冲了下去，随后是陈太元和松，剑舞留在上面安顿着一切。

　　“哪位是陈老师？”这位钻进来的年轻战士笑得很可爱，两颗憨厚的虎牙，帽子上还有盏探照灯，身上满是灰尘。

　　陈太元一把抱住了他，狠狠在他背上拍了拍：“多谢，辛苦了兄弟。”

　　“你们才更辛苦。我们首长说了，你们是在执行重要任务，不但辛苦而且危险。”这位战士笑了笑说，“不要耽搁了，请吧，外面好多人在等着你们呢。”

　　谁先来？

　　心墨这小子当仁不让啊！当然，主要还是因为小孩子心性，稳不住。

　　他的身子最小，从里面爬起来可真顺溜，跐溜跐溜就蹿到了这十米洞穴的尽头。这时候，一道阳光射在了他的眼睛里，瞬间泪流满面。

　　一来是因为激动，二来是这么多天来适应了黑暗，眼睛乍一看到阳光竟然有点受不了。

　　好可爱、好温柔的朝阳光辉。这一刻，阳光都显得如此的奢侈。心墨闭上眼睛想大笑一场，但却忽然忍不住大哭起来。

　　这时候，一只手伸过来，在他脑袋上轻轻地拍了拍：“傻小子还不出来，想死师姐了。”

　　小芬不出现还好，一出现就更加惹了心墨的情绪，导致这小屁孩哭得更凶。最后是梁雪将他扯出来，笑着给他取出了一包压缩饼干和一罐军用罐头，拿在手中晃了晃：“不想吃吗？”

　　那还用说，心墨一把鼻涕一把泪就抓了过来，一边抹泪儿一边吃。

　　第二个出来的就是陈太元，脑袋露出人工洞口的时候当然也感慨颇多。当然每出来一个，旁边的人群就会爆发出一股山呼海啸般的欢呼声。

　　经历了生死煎熬，经历了惊险曲折，这一刻，终于回归！

　　对面梁雪故作矜持，抱着双臂歪着脑袋看着他，距离两米远。小芬倒是殷勤，扶着师父的胳膊往外出，还替陈太元拍了拍身上的石屑。陈太元跳下了离地一米高的洞口，双手抱住小芬的脑袋晃了晃，甚至还扯拧了拧小芬的脸蛋儿。显然是兴奋之情难以表达，动作已经有点为老不尊了。

　　随后，陈太元马上冲到梁雪面前，石粉碎屑满脸都是，看起来好狼狈。但是他也不管自己身上多脏，更没管附近有多少人看着，便一把抱住了梁雪，那大脏脸狠狠贴在了梁雪皎白如玉的脸上。

　　“死鬼，多少人看着，还要不要脸了！”梁雪有点不好意思，但心里头开心得想哭。其实要不是已经在电话上联系了好几天，现在她可能连话都说不出来吧。

　　“命都险些没了，还要脸干嘛。”陈太元笑了，更是得寸进尺地在梁雪脸上狠狠啜了一口，气得梁雪直接将他脑袋推开了，但是得来的却是陈太元的哈哈大笑。当然，紧接着就是所有救援人员的哈哈大笑。

　　梁雪也被气乐了：“你这人，进去关了这么久，竟然把脸皮都关没了。”

　　陈太元心里头咯噔一下，心道别提里面的事儿了，和星纱那些事还不知道该怎么交代呢，甚至是压根儿不交代，瞒住？但这瞒得住吗？而且，瞒住这种事儿也有点不道德吧？

　　正在这时候，另一件尴尬的事情出现了。梁雪不怀好意地看了看他，道：“袁晴打了好几次电话了，我看已经急得上火了。”

　　咳咳……你有事儿就说事儿呗，干嘛用那种揶揄的眼神看人，这就有点不好意思啦。

　　梁雪更补充说：“忘了说一件事了，袁晴来了，就在那帐篷里面赌气呢，说懒得见你。”

　　噗……陈太元脑袋都大了：“一开始不是说她不来现场吗？当时你说此处鬼知道会有什么意外再发生，而且是核爆区。”

　　是啊，当时是这么说，但谁能管得住人家袁晴啊，说来就来了。只不过是到了此处之后，才直接联系的梁雪。

　　或许本想是给陈太元一个惊喜吧，但是真正确定可以相见了，她又来了意气，觉得不给陈太元一点脸色看看是不行的。于是干脆躲到了梁雪和小芬住的那个军用帐篷里面，气鼓鼓地不出来。

　　但是陈太元能猜到，依照袁晴的性格，刚才虽然不出来，但肯定隔着帐篷的缝隙向外看了，包括看到了自己抱着梁雪的场景。

　　“你不早说。”陈太元顿觉蛋疼。

　　梁雪抱起了双臂，不以为然。“怎么了，怕了？不过我凭啥早说啊。自家男人愿意抱我，我还得看别的女人的脸色么？对吧。再说了，谁叫你犯贱了，我又没让你抱我亲我。”

　　我擦，回头一想确实是自作孽不可活。

　　“愣着干嘛，去啊，又不是不想去。”梁雪说，眼睛看得太直接了，让陈太元更加不好意思。

　　“雪你有话说话，别这么连捎带打的好不好，我承认我心虚行不行。”

　　这还差不多，梁雪乐了下，双手抄在风衣的衣兜里走向洞口，故意不再理会他。

　　人这种动物可真奇怪，见不到的时候撕心裂肺，恨不能剖开地球把对方挖出来。而一旦能够见到了，确定可以厮守了，反倒又故作矜持爱答不理的。

　　此时陈太元有点墨迹，但最终还是来到了那座帐篷前，轻轻掀开了一扇门帘，感觉有点赴县衙大堂受审的意味。


第395章 大内奸

　　帐篷里面，袁晴双目紧盯着门帘。当陈太元的身影出现的时候，也并未引起她的惊讶。

　　“晴姐，好久不见了。”陈太元笑得有点心虚。

　　袁晴的眼圈微微有点红，表情有点故意的轻描淡写。“在外面腻歪完了？我说你行啊，以前看你就是个不解风情的木头疙瘩，想不到你也挺浪啊。”

　　陈太元笑得更加不自然，无风也凌乱。

　　而当陈太元从帐篷里出来的时候，脸色也是非常复杂的。背后的袁晴倒是恢复了正常的情绪，甚至还有点小小的得意。这让梁雪和小芬都有点微微的错愕，不知道晴姐又用什么手段慑服了陈太元这个妖孽。

　　但是没容大家多说什么，一个人就悄悄出现，而且是梁雪作陪，将陈太元带回了帐篷里。

　　这人五短身材而且体型偏瘦，但是目光锐利精神昂扬。穿着一身挖掘机工作服看似普通，但事实上并非如此。

　　“太元，这是军方来的蒋处长，军情调查局行动处的。”梁雪介绍说，“他们的任务往往比较特殊，故而用了随从的身份，冒充我们救援队的机械师。”

　　陈太元心中微微一惊，笑着伸出手：“幸会幸会。”

　　这位蒋处长和陈太元握了握手，陈太元发现对方的掌劲应该不小。虽然不是气劲修炼者，但是外家功夫应该修炼得不错。虽说外家功夫虽然抗揍但很难达到登峰造极的境界，但是修炼强大了也非同小可。只不过修炼外家功夫的一般都是五大三粗身强体壮之辈，像这位身高只有165多一点的偏瘦老兄，学这个别是耽误了自己。

　　这人全名叫做蒋子平，所在的军情调查局是一个秘密部门，说白了就是军事特工机构，专门调查军事情报等等。故而他们的身份都是保密的，只是因为99局也是极其重要而特殊的机构，而陈太元和梁雪又不是普通成员，所以大家才开诚布公。

　　至于这个军情调查局可不一般，级别很高。就拿蒋子平这个处长来说，两年前就已经官拜大校，正师级。当然在北高国这地方提军衔简直就是侮辱人，所以不说也罢。

　　“很高兴认识陈老师。先祝贺一下吧，当然我不是来专门道喜的。”蒋子平显然清楚陈太元的身份和位置，而且说话也干净利索开门见山，陈太元也挺喜欢这样的风格，“根据我们局里得到的消息，似乎北高国军方高层曾和境外某神秘组织有所接触。而经过我们初步推断，竟可能是新人类组织。”

　　这消息可真劲爆。

　　当然，陈太元早就知道北高国军方肯定存在内奸，但却不知道是什么人。一开始所怀疑的金玄哲等人一个个死去，陈太元觉得内奸要么已经死了，要么藏得更深。但是没想到，咱们本国的军情调查局倒是查找到了线索！

　　陈太元伸出大拇指，这不是恭维，而是着实的佩服：“不愧是专业军事情报机关，厉害。”

　　“过奖。”蒋子平摆了摆手，道，“当然，新人类组织也已经臭名昭著。我们得到这个消息之后，当然和贵局马上联系，毕竟贵局是处理超自然事件的行家里手。结果刚刚一联系，梁局长就说你们其实已经怀疑北高国军方有内奸了。事关重大，而且上级也极其重视这个情况，于是派我来调查一下，希望能和两位配合愉快。”

　　他的上级？

　　蒋子平就已经是大校，其实他们主持工作的副局长更是少将军衔，副军级。一般而言，那么他们局长身为正军级大约也是少将军衔。但要命的是，好像上头为了表示对军事秘密情报工作的高度重视，给他们局长高挂了中将的军衔。虽然是高挂，但已经能说明好多问题了，也说明了军情调查局的级别之高。

　　但是这次安排工作的，竟然还是军情调查局的上级。而且，还把他们的第二大处行动处（第一大处是情报处）的处长亲自派到一线来调查，这事儿就很不一般。

　　蒋子平说：“这么说吧，北高国的国情虽然非常特殊，但却是我们的传统友好国家，更是战略地位极为重要的邻邦，关乎我国一扇国门的安稳。而且在国际关系博弈之中，它的重要性也远远高于它的实力。所以对于他们军方高层的举动，我们军方高层都会非常在意。”

　　再说了，北高国人民军毕竟是一支庞大到百万人级数的军事力量，全球也只有五家达到这个规模的。一旦这个国家乱起来，对我国的影响是非常巨大的。

　　而据蒋子平说，陈太元的猜测和观察虽然有道理，但目标方向却可能错了。因为陈太元所怀疑的目标都只是基层的——哪怕那几位被怀疑的将军级人物都只算是“基层”。因为现在我国军方高层严重怀疑，和新人类组织勾结的将军级别非常非常高。

　　“一个是他们一人之下万人之上的次帅崔辰河，另一个是北高国军方间谍特工组织总负责人张承栋大将。”蒋子平报出了这两个名字，陈太元惊讶不已。崔辰河，这个“帅”级的存在竟然有可能是内奸？

　　至于这位张承栋大将也了不得，虽然不怎么出名，但那是因为工作性质所决定的。而既然总管一个国家的间谍特工工作，其级别显然不低，权限也会非常大。

　　蒋子平继续说：“而怀疑到的第三个人，则是北高国大帅府近卫军司令员高恩铭大将。这个人出问题的可能性按说小一些，但也要被列为注意对象。他手下的军队不多，充其量才万把人，但却负责保护北高国大元帅，以及北高国其他位列前二十多位的政要的安全。当然对那些顶级政要所谓的保护，其实也带有监管的成分。”

　　说白了就是强大而机要的内卫部队，锦衣卫般的超然存在。所以说虽然只有万把人的规模，但是其首脑高恩铭也达到了大将的级别，毕竟二十多个政要的性命、甚至大元帅的生死安危，都捏在他的手中。

　　一个次帅，两个位置特殊的大将……看来军情调查局的胃口不小，竟然盯上了这样的强大势力，这是要搞一个大新闻啊。

　　而根据蒋子平的分析，崔辰河被怀疑，是因为他有最直接的掌控权力。现场指挥调度虽然是别人，但是但凡重要事情都要向他汇报。所以作为一切重要事务的知情者，他想要谋害陈太元等人是没有多大难度的。

　　张承栋大将被怀疑，是因为他本就是搞间谍情报工作的，掌握资料的能力非常强，而且和北高国国境之外的各种势力也便于建立联系。所以这就便于让他可能接触到新人类组织，而且一旦想尽办法找到机密资料的话，也是有能力谋害陈太元他们的。

　　至于说那位近卫军司令员高恩铭，他被怀疑并未因为发现了他存在问题，只是因为他具有作案的条件。有作案条件，但未必有作案动机。要知道这次行动非常重要，连北高国大元帅都亲自关注。所以崔辰河接到任何重要消息之后，往往都会向大元帅也适时汇报一下。而大元帅对高恩铭非常信任，有什么事情都会告诉高恩铭。因此，高恩铭也应该知道这次行动的动向，具备做内奸的条件。

　　但是显而易见的是，无论想要调查三人之中的哪一个都是非常有难度的。而一旦调查出任何一个是内奸，也都会在北高国军方掀起滔天大浪，甚至会波及影响到国外。

　　“好吧，其实我更想把这个混蛋揪出来。”陈太元再次和蒋子平握了握手，笑道，“要不是内奸的存在，我还未必受这么多罪，甚至险些死在这山里面呢。”

　　蒋子平点了点头，但是脸色有点沉闷：“不过，我们军方显然不能随意参与，否则有破坏两军关系的嫌疑。所以上级才让我冒充普通机械师，就是担心一旦暴露之后会产生恶劣影响。因此说，假如调查事件出了篓子，我们只能说这是我们的‘个人行为’。”

　　陈太元一愣，苦笑：“这么说，你就是给军方背黑锅的啊。”

　　话不好听，但实质上就是这样。蒋子平点了点头，又直直的盯着陈太元，说：“而陈老师你，由于没有警方正式身份编制，而且具有很强的作战能力，所以你和我一样，这个……据说公安部已经做出了决定，同意将你那个挂名的巡视员虚衔给去掉，就说当初是为了便于办案而给的职务。而现在，你已经是自由人了——反正你本来也不想加入警方队伍。”

　　这么耿直的汉子说到这里也顿了顿，似乎有点不好意思。

　　陈太元当然明白其中的意思，顿时咧嘴：“哦，你是给军方背黑锅的，而我是给警方背黑锅的，对吧？”

　　蒋子平憨厚地笑了笑：“假如您非要这么形容，也不算错。但是我觉得咱们身为这个国家的一份子，而且拥有一些常人所不具备的能力和位置，其实本该做出一些奉献的。”

　　陈太元头大：“可老兄你好歹也是个师长级的高级军官啊，正儿八经的军人好不好。我算哪门子的警察啊，充其量就是个小协警，出了事就顶缸的那种临时工啊。”

　　蒋子平乐了：“您这样的临时工可不好找，要不然到我们军方来吧，随时给你转正怎么样？”

　　得了吧，孔凡新拉拢多少次了都没成功。陈太元苦笑：“另外我才刚刚出来，连饱饭都没吃一顿呢，这任务马上就来了，上级还有没有一点同情心。”

　　基本上同意了，军情调查局和公安部就开始运作这件事。等到机会合适的时候，先以正式方式函告北高国的大元帅，然后陈太元等人就等着消息就是了。


第396章 师叔和师侄

　　足足用了一整个上午，里面的人这才如数走出了那条通道，重见天日！

　　期间陈太元甚至还进去了一趟，因为他要给李秀妍、沈燕然她们弄一副墨镜。开玩笑，带着那种赤红的双目直接出来，还不把救援队的人吓死。而且索要墨镜的理由也很充分——李秀妍等人眼睛本来就不太好，长时间陷入黑暗之中害怕遇到强光，所以需要戴着墨镜。这个理由，没有一个人会产生怀疑。

　　而一个个出来之后，原本隶属于猎人公司的那些人都被控制了起来——这也是他们早有心理准备的。作为行政之类的工作人员，他们身上的罪责不会很重，而说不定还有戴罪立功的机会。反正能活着了，就算在监狱里呆着也比在山洞里面好多了。

　　唯一例外的是煞星沈月如。

　　按照沈月如以前做过的案子，枪毙半小时也不为过。但是现在沈月如很关键，身份也非常重要。所以他和梁雪商量一下之后，便要求沈月如赶紧联系沈星纱或大长老，试图寻找到对方的踪迹。

　　但依旧让陈太元失望的是，大长老的联系方式已经中断了，星纱也一样。很显然，既然北高国的高层有内奸，那么在施工救援的这些天里面，大长老肯定接到了消息，知道陈太元可能获救。当然也会知道，当初被遗弃在基地设施里面的沈月如现在也可能获救。但获救的话，也一定会被99局所控制吧。

　　所以说沈月如的电话，不可能打通。

　　……

　　一处山清水秀的庄园之中，出关不久的大长老穿着那身淡雅的素色旗袍，仔细聆听下属的汇报。

　　前两天她刚刚出关，就听到了那座基地里传来的消息。她的同门师妹、以煞星身份出战的沈月如竟然被当作弃子，丢弃在了基地之中。要么被核弹炸死，要么在里面饿死。

　　就算师姐妹两人没有太多的感情，但打狗还得看主人不是？我就这么闭关一段时间，一出来“煞星”这个重要角色竟然没了，而且是被你们抛弃，真当我是好惹的呢？

　　可想而知，大长老的心中有多么的愤怒。

　　但是下属却战战兢兢地告诉大长老：当初抛弃基地的决定，是始祖亲自下达的，中岛只是执行者。当然抛弃煞星是不对的，但是中岛后来一再强调，当时要是等着煞星也冲出金属门的话，只怕是陈太元和那奇怪的僵尸都冲进来，时间跟本来不及。

　　中岛的意思很明显：要么我遵从始祖的命令，救下所有的技术团队成员；要么停下来等你的煞星，但是可能引起全军覆没。从大局考虑，我选择了前者。

　　这是拿着始祖的名头来压制大长老呢？大长老很厌烦。事实上她确实比较尊敬始祖，但是不代表任何人都能狐假虎威借助始祖的名义而给她添堵。

　　不过唯一的好处是，当初“煞星”引发了不少的乱子，导致基地遭受这么大的损失，本该承受最大的责任。但是，现在“煞星”已经被遗弃在基地里面了，所以天大的罪孽也该抵消了吧，就算始祖都不便继续追究这件事，不然就太小家子气了。哪怕日后发现捅乱子的煞星是星纱，而被遗弃的煞星是沈月如，那也无所谓了，总之已经有大长老的手下为此偿付了责任。

　　“猎人公司不算全军覆没，进化部、机械部以及地下三个科研组的成员基本上保留下来，只有文大师（张文秀）被劫持带走。”一个年轻的女子向大长老汇报现在的情况。

　　而在大长老身边，坐着一个年轻漂亮的女子，身材修长皮肤白皙，一双眼睛如天上的星星那么闪亮。这女子清秀脱俗，看起来二十出头，但气势和气质都和大长老有几分相似。

　　星纱！她现在正和大长老一起，同时听取那个下属的汇报。但是现在的星纱身份变了，她现在只是大长老的弟子兼助理，毕竟煞星的身份已经无法使用了。

　　听了那个下属的汇报，大长老冷笑：“是不算全军覆没，猎人公司的科研队伍全保留了下来，但是武装队伍呢？我只在意这个。”

　　武装力量全军覆没，而这些都是大长老所分管的，是大长老的势力范围。

　　星纱在一旁道：“你要怎么做？报复中岛这个混蛋吗？要找个合适的借口。”

　　大长老摇了摇头：“在这个敏感的时候，任何借口都是苍白的。哪怕我找到他试图刺杀我的证据，别人也会怀疑是我在故意设圈套打击他。所以，要让这小子多逍遥一段时间。”

　　“你的耐心还真不错。”星纱说。

　　好在没过两天，大长老就接到了神秘的信息通报：“煞星”沈月如可能不会死，因为据北高国军方高层来的内部消息，陈太元已经和99局建立了联系，确定了位置。而且据说这个位置还非常有利于救援，应该能够顺利出来。而大长老和星纱也都一致认为，陈太元若是活捉了沈月如之后，不会贸然将沈月如杀掉的，所以沈月如也将会一起逃生出来吧。

　　又过了几天，新的情报传来——陈太元等人从北高国鉴北省的那座山中成功脱险！不仅如此，而且还带出来了猎人公司的大批人马。只不过那些人一出来就被控制了，其中还包括一个大名鼎鼎的人物“煞星”。

　　果然和陈太元一起获救了，大长老和星纱都松了口气。虽然沈月如和她们两个的关系稍远一层（大长老是星纱的亲师叔，而沈月如算是堂师叔），但毕竟现在门派人数凋零，大家都显得非常亲近。每损失任何一个强大的战斗力，都将是妙真宗的一大损失。

　　“看来你对陈太元还是比较了解的，他果然没杀了你月如师叔。”大长老说，忽然又摇了摇头，“可你对他的性格这么了解了，怎么还三番五次栽在他的手里？”

　　“哪壶不开提哪壶！”星纱有点不开心地扭过头去。这段时期以来，但凡大长老说起陈太元和星纱之间的事情，星纱都觉得面子挂不住。

　　而且在妙真宗这个长幼分明、辈分森严的宗门之中，像星纱这样对待师叔的已经算是有点大逆不道了。想想沈月如见到沈燕然的时候，又是一种什么样的场景？

　　大长老喟然叹道：“没办法啊，既然他活着出来了，你总要再去见一见他的。要不然，你就等着功力全废了。其实原本冰清玉洁之时功力全废也就罢了，可你明明都把姑娘家的身子送了出去，要是还捞不回点好处，那岂不是太吃亏了？”

　　“去你的，总觉得你在说我的风凉话。”星纱恶狠狠地瞪了师叔一眼。

　　大长老无所谓地耸了耸肩膀，优雅地点燃了一根香烟：“对于大人的任何安排，小孩子都会本能地觉得是对她的管教，孩子的叛逆心理罢了，懒得跟你争辩。”

　　“我不是小孩子了！”星纱气哼哼地扭过头去。

　　大长老笑了笑，道：“小孩子最喜欢说你这句话。”

　　星纱一头黑线。

　　大长老则笑道：“好了，不跟你扯了。现在呢给你一个机会，能够再次接近陈太元。依照他的那个性子，我想她会帮你把咱们功法里的这点缺憾给弥补上的。至于以后是否愿意和他在一起，我不约束你，凭你自己的喜好。但是有一点你得保证——咱们只要倒插门女婿，不会把闺女嫁出去。”

　　“啊？”星纱愣了愣。

　　大长老则解释说：“你俩要在一起也行，那得让他确定为咱们效力。我和师姐辛辛苦苦把你拉扯大，培养成了这样的高手，却白白送给人家当媳妇吗？我可不会做这种亏本的生意。而且你也要知道，你是我们妙真宗下一任的掌门人。你月如师叔可以选择退出江湖，但你不行，因为你肩上还有复兴宗门的担子。所以当初对你任性的暴露自己的真容，师叔才会有些生气。”

　　星纱似乎听烦了这些说教般的话语，捂着耳朵摇头：“宗门宗门，凭什么让我去复兴它。万事万物有消有长有生有死，多少宗门都已经湮灭在历史之中，咱们顺其自然不行吗？听你说这个就头疼。”

　　大长老似乎有点幽怨，可能是在叹息为啥师姐就收了这么一个倔强的弟子，而大长老本人又因为事务繁忙而无法教授弟子。以至于他们这个宗门嫡系一派，竟然只有星纱这一个可堪造就之人。

　　改弦更张，再培养一个？那得多少年。而且大长老也挺喜欢星纱，觉得很像年轻时候的自己。那时候的她也是这么的任性叛逆，欺负师姐气死师父，可谓是妙真宗难得一见的刺头。而现在，星纱多像当年的她啊，只是叛逆的程度稍轻一点罢了。

　　大长老叹道：“知道你不喜说教，但这件事没有商量的余地。去吧，我会派你那里，你终究会和陈太元见面的。”

　　而星纱则有些疑神疑鬼，带着狐疑的目光盯着大长老：“可是我总觉得，你怎么这么想让我和陈太元在一起呢？还有当初的剑舞，你也很在意，似乎牵扯到玄真门的事情你都会很用心。你，不会又哄着我做什么对你有好处的事情吧？”

　　大长老：“因为玄真门和咱们妙真宗渊源颇深。”

　　“净是废话，我当然知道了。”星纱觉得这解释太敷衍了事，“你要是不说清楚点，我就不去。”

　　大长老想了想，说：“太重要的信息，只有掌门才能掌握。将来我会和盘告诉你，但现在你还没这个资格知道。不过为了满足你的好奇心，我可以透露一点消息给你。这不仅牵扯到你我以及陈太元、剑舞，甚至牵扯到许多你意想不到之人。事关重大，你听话自然是没错的。”


第397章 战利品

　　中岛撤离时候炸毁的那座通道前。

　　这条通道，直接指向中岛等人撤走的方向，就算绝无可能追上他们，但至少可以找到一些线索。

　　当初担心陈太元等人在下面，生怕引起二次垮塌等次生灾害，所以施工一直非常缓慢。现在已经无需顾虑这些，故而进度大大加快。

　　与此同时，下面基地里的东西也在往外清运。这次，北高国方面的现场总指挥李贤基大将据“理”力争，非要接收基地里面的东西，结果被梁雪直接喷了一脸——接受你妹！当初老娘要救人的时候你出工不出力、消极怠工，现在却要坐享其成？去死！而且陈太元甚至直接宣布：里面的东西理所当然都是他发现的，所以也理所当然都是他的战利品，不是吗？

　　而作为被俘者的代表，煞星沈月如和小泽爱也都承认了这一点：没错，我们都是陈老师的俘虏，我们的东西在里面就已经都被陈老师的人接管了。这下倒好，搞得李贤基更加无言以对。

　　而沈月如和小泽爱之所以坚定不移地向陈太元投降，是因为陈太元毕竟是个“正常人”，而他所在的国家也是整个“正常国家”。要是投降给北高国方面，乖乖，鬼知道她们下一刻需要面对的是什么，犬刑？还是炮决？嗯嗯，这个国度里面还刚刚发明了炮决，比枪决的待遇高多了，死法儿新鲜。

　　总之，里面的东西全都是陈太元的战利品。为此，国内方面抓紧时间派过来一支强大的工兵队伍，将那座通道口开凿得大大的，并且将地下一层和二层里所有的实验设备、未销毁资料全都带走！单是清运就耗费了五个星期，可见所获甚丰。

　　重要的是，从里面动不动就能拿出好东西来。装甲战士的尸体，卸掉的装甲一套接着一套。而想当初为了弄到一套做样本，北高国方面用了多少阴谋诡计和不要脸的手段啊。至于其他的机械设备，还有一些奇奇怪怪、闻所未闻的试验品，一摞摞的资料……要是北高国得到了这些东西，恐怕在超自然科技上面能瞬间达到国际顶尖水准。而依照他们现在的水平和经济实力，休想。

　　一堆堆的东西，能把北高国方面的人给看得眼红滴血。

　　而这也印证了当初梁雪和小芬的谈话：解救陈太元当然值得，而且经济角度考虑会更划算。这不，赚大了吧，全都无偿交给了国家，陈太元连根螺丝钉都没拿自己家里去。

　　这些资料之中，关于鬼战士的资料最让99局感到兴奋。因为这种技术不存在道德伦理的困惑，而且没有什么副作用——至少朱莉和郭永泉都不存在什么问题。那么照搬照抄这样的技术，就能够给99局打造一大批超自然战士啊。单纯说这一点，价值有多大？

　　至于新人类组织或猎人公司没有制造出太多，是因为符合改造条件的人不太多，首先要脑力发达，注意力超常集中，反应力比较快，等等硬性条件不少。但这在新人类组织那里算是个问题，放在一个大国、而且是世界人口第一大国，就完全不是个事儿了。可挑选的范围那么广泛，大不了就像招收飞行员那样海选，总能选出一大批来呗。

　　比如说装甲战士的挑选要求那么严格，猎人公司耗尽力气用了很多年，这才积累出了这么几个。但是99局一旦在军方和警方范围内选拔，没几个月就已经组建起来一支装甲战士战队，这就是国力问题。

　　除了鬼战士的技术，这里面当然还有割喉者那种恶心人的技术，当场就被孔凡新等人给否掉了。开玩笑，这种技术太没人性。还有关于僵尸的技术，一样要靠边站，99局可不想打造一支僵尸战队。

　　至于装甲战士的技术，猎人公司作为这种技术的创造者，其资料对于99局还是有着巨大的借鉴意义的。再加上张文秀已经在这里的机械部主持工作一段时间，对里面的东西非常熟悉。所以99局非常诚恳地邀请张文秀来指导工作，而陈太元更亲自出马请张文秀出山，算是帮帮国家的忙好了。张文秀觉得自己本就亏欠陈太元的恩情，故而答应了下来，由此成为99局的一名高级技术顾问。而99局的装甲技术，显然也会得到再次的提高。

　　说到装甲，梅和松当初被没收的装甲也找到了。但是99局那边却传来了消息：你们两个不需要使用旧的装甲了，因为根据你们当初留下的身体信息资料，已经为你们造出了两套更好的。松的新装甲将是准B级的，和梅现在的差不多。而梅的新装甲，赫然是一套全新的真B级装甲！

　　真B级，穿上之后只要能成功驾驭，战斗力不弱于秦级超自然战士，能赶上陈太元的进度了。而且最好的一点就是不用卸甲的时候补充能源，理论上说只要带足了备用能源，几乎可以无时限地使用装甲！

　　梅自然要乐疯，催促着赶紧回去试穿一下，所以走得那么快。

　　但是在这个基地里面，却没有能找到隐身人的技术。沈月如也交代了，那对隐身人本就不是猎人公司的，而是来自于新人类组织的培养。那对双胞胎其实也是鬼战士的一种，说到底就是使用念力而制造出了那种奇异的现象，令人产生一种奇异的错觉。在这方面，新人类组织的研究进步很快，比猎人公司迅速。

　　总之，从这里面得到的东西价值太大了。

　　而说到刚才的所谓真B级装甲，还有一人已经得到了——黄文丙！

　　这家伙凭借着超强的天赋，迅速成为99局装甲战士序列之中的耀眼明星。而一旦配备了真B级装甲之后，训练之中更是横扫一片，全无敌手。

　　前阵子梁雪担心这里会出现问题，所以抽调黄文丙来这里帮忙做事，至少协助加强一下安全警戒工作。黄文丙于是带着装甲来了，只不过还戴了一张奇怪的皮质面具。看上去和真人皮肤差不多，但是表情非常僵硬不自然，好像一天到晚都是那种死相。没办法，他是作为北高国的叛逃者出去的，现在返回总不能大摇大摆的。

　　黄文丙此时已经见过了陈太元，一番嘘寒问暖之后，陈太元也对黄文丙现在的成绩表示祝贺。黄文丙还是低姿态地表示过奖，他性格是这样，而且也有心虚的因素在内。

　　其实从他刚刚返回北高国，特勤局就已经通过两个监视他的冒牌货联系了他。现在特勤局的高层死伤惨重，新的局长是从军方总部调过来的。这个新局长到任之后的第一件事，就是被告知特勤局现在有一个重要间谍潜伏到了99局之中，要好好利用。不但要得到99局在装甲技术上的资料，同时还得随时观察着99局在其他方面的动向。

　　所以听说黄文丙回国了，这位新局长郑显世就亲自秘密联络了一下，并且告知黄文丙拥有直接汇报的权限。但也勉力黄文丙一定要再接再厉，搞到更多更高级别的资料。

　　同时，郑显世还希望黄文丙有时间的话，能把自己那身装甲交给北高国方面研究仿制一下。这就需要等待合适的时机了，黄文丙虽然表示会服从命令，但是目前也确实没办法脱身。

　　此时，黄文丙就站在陈太元的一侧，一同观看着那条坍塌通达的挖掘。已经挖了好几天了，现在应该快要挖开了。

　　终于在坍塌段的一端，挖出了一个可容两人并行的窟窿。想当初，中岛他们就是从这里逃出去的！

　　这窟窿深邃悠长，竟然看不到究竟能通多远。但是能够看出这通道大体所指的方向，应该是二三十公里之外的海边。

　　这么长啊，而且是山间地形，这工程量也太浩大了吧？但陈太元真正下去看了一下才知道，下面的溶洞结构帮了大忙，而且这工程也不是现在才做的，甚至在岛国占领时期就已经开始挖掘这个撤逃通道。只不过工程当时干了一半，鬼子兵却集体投降了，于是这工程也就在时隔几十年后交给了猎人公司来做。

　　穿行在其中，有点压抑沉闷，但是在前面开路的信长僵尸和大毛二毛却不知道什么是压抑。中间是陈太元和心墨、剑舞，还有负责提供保护的黄文丙。当初并肩战斗的梅和松回国了，但是现在却多出了一个伙伴蒋子平，就站在陈太元的一侧。

　　至于在身后，则是李秀妍和沈燕然殿后。

　　一直走了几十公里远，时间也消耗了很多，已经让大家走了半天了。此时终于看到了通道的尽头，竟然是一堵墙体。只不过这道墙似乎不久之前被推倒过，而现在又重新垒砌了起来。新垒砌的茬口能看得出来，应该就是最近一段时间的事情。

　　陈太元和蒋子平对视了一眼，而后蒋子平奋力以双掌轰在了这堵厚厚的墙体上。轰隆一声闷响，厚重的墙体竟轰然垮塌。


第398章 杀人灭口

　　看到蒋子平的力道，心墨顿时咋舌：“好家伙，很威风啊。”

　　蒋子平谦虚地摇了摇头：“我这身十三太保横练也就看起来霸道些，其实你师父的功夫也是好的。”

　　陈太元没刻意恭维，也没做内家外家之争。大家踩着倒落的墙体向前走，发现通道边宽了不少，已经像是一个有点规模的山洞。而最让人惊奇的是，这里面竟然到处摆放着大批的军火物资。不远处，入夜的海浪声阵阵传来。

　　在这个山洞里面，到处摆放着废弃的军火，比如一些破旧枪械，还有两艘破旧的实在不能使用的小艇。这些东西上面都标有北高国人民军的标记，说明其归属。

　　北高国人民军的东西？

　　陈太元和蒋子平心中已经有些明白，但希望最好别是自己想象的那样。两人一同来到这山洞的门前，被一道有点生锈的铁栅栏挡住。透过铁栅栏，一阵阵的海浪声袭来，清醒着众人的头脑。而此时大家看到，这通道竟然直达一座特殊的建筑群。

　　这里，竟然是北高国的一座小型军港！

　　也就是说，中岛等人当初带着那么大的专家队伍，竟然大摇大摆地从军港里走了出来。要是就中岛一个人，这事儿还有点可能，但大队伍浩浩荡荡走出去却不被发现，这根本就是不可能的。

　　“内奸果然是北高国军方高层。”陈太元站在铁栅栏前自言自语道，“要是一般人，哪有这么大的能量来指挥干预这座军港。要知道这已经不是陆军的管理范围了，而属于北高国海军。同时干预两个军种，就意味着指挥者的级别特别高，能量特别大。”

　　而这个山洞一开始堵死着，估计老墙体也做了一些掩饰，看起来这里就像是一个封闭的山洞，存放这座军港里的废弃军用物资。而当猎人公司将这条紧急通道启用的时候，那道用来伪装的墙体就被砸破了，中岛和专家们鱼贯而出。而后，墙虽然再修上了，但却显示出新修的痕迹。

　　“太明目张胆了吧！”心墨惊诧不已。军港某处直接联通猎人公司的基地，这胆子也太大了点。

　　蒋子平不言不语，脸色沉闷地看着外面。他毕竟是搞军事情报的老手，来之前就对这一带的军事情况了解得清清楚楚。他表示这座军港很小，但单纯港口上工作的军人也有百余人的规模。至于经常往返于此的舰只，不但有小型水面舰艇，同时还有些柴油动力潜水艇。大型水面舰艇倒是没有——不是这个港口没有，而是整个北高国都没有。

　　港口上忙忙碌碌百余人，而且军事部门必然昼夜都有监控和巡逻，中岛等人带着二十多个专家从这里过去，竟然没人发现？不可能。除非二十多个专家全都是陈太元这样的高手，又或者长着翅膀的黑暗种才行。

　　蒋子平沉闷地说道：“当时那么多人一同出去，这座军港里的人应该全都知道吧。所以说，肯定是其负责人以军事命令的方式给中岛等人放行。否则的话，无法瞒过所有的军人。”

　　整个港口，全部通敌？！

　　陈太元也点头补充说：“至少他们的指挥官应该知道，否则这么大的行动无法解释；其次，巡逻站岗人员应该知道，不然无法放行；另外，负责这座废弃军火库的工作人员也应该知道，毕竟这堵墙是后来修葺起来的。如此多的部门全都知道，那就意味着蒋局长的判断是无误的，对方集体通敌。文丙，你们特勤局也是搞情报的，以前没有对这支部队有所察觉？”

　　背后戴着特制面具的黄文丙摇了摇头：“没有。整个海军在人民军之中的地位都不太高，这里又是个使用频率不太高的港口，所以没大引起过关注。”

　　看来对方的隐藏工作一直做得还不错。

　　不管怎么说，先到外面探查一下情况。陈太元准备让黄文丙用装甲上的锯齿锯断铁锁，但蒋子平说不用。看了看面前的铁栅栏，以及上面有点锈迹的铁锁，他弯腰从地上找到一根铁丝，饶了几下塞进了钥匙孔。来来回回晃动了几下，啪嗒一声锁开了！

　　“牛逼！”心墨禁不住说。“蒋大伯，回头这一手教给我呗？古墓里面的暗道机关特别多，开锁的功夫一定要多学几手。”

　　蒋子平苦笑：“无非谍报人员的基本学习套路，很简单，有时间再说。这是毕竟是军事部门，认真点。”

　　心墨陡然严肃起来，意识到现在是在执行危险任务啊。万一这个军港里的士兵集体通敌的话，说不定还得预备着一场硬仗要打呢。

　　但是这次，老练的蒋子平还真的失策了。就算他们走出通道很远，甚至到了军队营房之间的场地里，竟然还是没有被发现。

　　不是没有被发现，而是根本就没人，几乎是一座空营！

　　只有在远处的几个哨所似乎又人站岗，但是对于陈太元这些从内部钻出来的外人却没有什么防备。

　　“不可能，上百人的营地怎么会这么空空荡荡。”蒋子平感到好奇，“部队换防撤走了？也不对，我来之前调查的情况，短时间内不会有这么大的人事变动。”

　　终于在一个貌似指挥大厅的地方，陈太元等人看到了军营里的留守人员，似乎是通讯兵之类的文职人员。

　　里面的几个文职人员，加上外面几个站岗的，就构成了这座军营的所有武力。

　　当然，三个士兵看到陈太元等人之后也是大为震惊，但陈太元马上控制了对方，下了他们的枪。但是也表示清楚：不要挣扎，我们只是在调查案件，不会伤害你们。

　　而且陈太元和蒋子平都觉得，既然当初整个军营的人都参与了释放中岛的事件，那么询问底层军人反倒比询问军官更直接。因为军官往往经历丰富，撒谎的本事也高一些。

　　“甚至我们和你们的李贤基大将还在合作之中，所以你们不用这么紧张。”陈太元说，“我想知道，大约一个月前，你们这里发生过什么不同寻常的事件没有？”

　　当然，黄文丙可以充作翻译，而蒋子平的北高语竟然也不错。

　　提问之后，没想到对方回答的异常顺利，其中应该是带头的那个士兵点头说：“有，就是从我们后面那座废弃军火库里，竟然走出来一队人。上级说那是为我们北高国军方秘密研究……核武器……的专家，目前需要转移，所以要求我们严格保密。”

　　我勒个去，竟然用的这种简单直接的欺骗术。不过陈太元和蒋子平都觉得，这样做反倒更容易成功给中岛等人放行。因为军事单位强调服从命令，只要军事主官下达了命令，下面的军人按要求办事就行了。而且北高国研究核武器的事情在国际上闹得沸沸扬扬，如今突然出现一队核技术专家，并且能为这些专家做点事情，简直是这些军人们觉得极其光荣的事情。

　　蒋子平点了点头，道：“你们所谓的上级，指的是谁？”

　　这个人民军战士似乎有点悲切地说：“就是我们这个军港的司令官罗新宇上校。不过他说这是更高级的首长电话下达的命令，只要我们严格执行命令，将那些专家送走就行了。”

　　“送到哪里？怎么送的？”陈太元问，这关乎中岛等人的去向。

　　“不知道。”那个士兵摇头说，“根据罗司令的命令，那些专家登上了我们的一艘潜艇。至于游向了什么方向，那就不得而知了。”

　　我擦！竟然用北高国的军用潜艇运送，这更说明蒋子平那些信息是完全正确的——必须有北高国高层将领和新人类组织勾结，才能做到这一点。

　　“但是时间已经过去了一个月了，难道那潜艇就没再回来？你们怎么会不知道他们去了哪里？”陈太元问道。

　　那个士兵面带悲容的说：“现在就是在忙着这件事啊！这艘潜艇刚刚回来，我们的罗司令还到里面去检查慰问了呢。但是现在得到汇报说，潜艇竟然出现故障沉水了！所以我们这营地都空了，全都出去营救了。”

　　陈太元和蒋子平等人简直都想骂街！

　　潜艇竟然沉没了！

　　不仅仅带着那些曾和中岛接触过的船员，甚至还带着下达指令的司令官罗新宇上校。也就是说，所有的证据链条和信息链条都断了。不但找不到中岛的下落，也不知道当初是谁给罗新宇下达了释放的指令。

　　有点傻眼，也有点吐血。

　　蒋子平抓住问题的关键点，问：“那么，你们的潜艇是什么时间沉没的？”

　　这个士兵回答的时间点是——四个小时之前！

　　也就是说，当陈太元他们找到那个通道，并沿着通道向这边走了不久之后，潜艇就巧合地沉没了，而且指挥官罗新宇也就是那个时候上了潜艇。

　　很显然，军方高层之中的内奸看到暴露已经不可避免，所以做出了这样的安排。这摆明了就是杀人灭口，但你能怎么样？有本事你去捞潜水艇啊。


第399章 最有可能的目标

　　潜水艇一旦失事，加之又是内奸刻意为之，基本上没有留下活口的可能。所以说，打捞那玩意儿也没任何用处。

　　现在线索彻底中断。

　　“有点不好办了。”陈太元揉了揉脑门儿说，“对方下手稳准狠，直接掐断关键的连接点，毫不犹豫。”

　　蒋子平也脸色阴沉，显然心情极差。

　　而这时候，陈太元将蒋子平拉到僻静处，低声说：“现在，只有查找中岛离开那天，这个罗新宇接到的电话记录。以及四五个小时之前，他又曾接到过谁的电话。要是某个人在这两个时间点都打给了他，最好要是军衔还比他高……”

　　蒋子平顿时憨厚的笑了。

　　陈太元确实没办法调查这件事，毕竟想要调查死去的军官罗新宇的电话记录，那得利用北高国的通讯系统。而且还不是民用系统，是军方的通讯系统。

　　但是，作为强大的军事情报机构，蒋子平所在的军情调查局呢？这个强大的机构虽然不显山不露水，但是间谍能力却丝毫不亚于美国中情局和俄国的弗斯勃。他们在外安插的线人数量和布局方式，可能是非常惊人的。

　　陈太元猜得没错，从蒋子平的憨厚一笑就能看得出来。

　　但是，这种方式查出问题之后，也只能作为内部情报来使用，却不能作为“证据”去攻击嫌疑人。一来上下级打个电话很正常，二来更加重要的一点在于，这就等于把军情调查局安插的内线给暴露了！间谍一旦暴露，死亡的可能性更大，而在北高国这种地方更是必死无疑。

　　至于军情调查局内部怎么安排，陈太元当然不能过问，也不想过问。他单独离开了一会儿，蒋子平便通过电话联系了国内总部。而让陈太元感到惊讶的是，军情调查局的效率！

　　蒋子平再度找到陈太元，首先对陈太元提出这个建议表示赞赏，这也显然说明查到了什么结果。果然，在中岛离开通道的前后，以及这次潜水艇沉没之前，近卫军司令员高恩铭真的曾电话联系过这个罗新宇上校。

　　一个大将级的御林军头子，竟然两次联系一个偏僻小军港的负责人，而且这个负责人竟然还只是区区上校的级别。考虑到北高国军方的军衔含金量有点虚，这个级别放在中国恐怕也就只相当于一个营长。

　　另外根据当初军情调查局的推测，这个高恩铭大将也恰恰是三个嫌疑人之一。

　　难道不可疑吗？

　　“不过，”蒋子平说，“在此次潜水艇沉没事件发生之后，次帅崔辰河和北高国间谍组织负责人张承栋大将都出现了。虽然没有直接联系这个罗新宇，但是却派人联系了，当然电话都没有打通。”

　　陈太元点了点头，道：“但是军用潜水艇沉没这样的事情，发生在任何一个国家都是大事，哪怕在海军第一强国的美国，出现这样的事情也会引发巨大的震动，三军副统帅和情报部门负责人联系一下也在情理之中。”

　　是这个道理，所以说这两人的怀疑基本上可以被排除，目标嫌疑最大的就是近卫军统帅高恩铭大将。

　　“那你对这件事怎么看？”陈太元问。

　　蒋子平摇头说：“其实这是我们最不愿意看到的一个结局。假如张承栋大将勾结新人类组织，那么能对北高国形成的危害还是比较小的，毕竟情报部门没有强力的正规军组织，掀不起大浪来。”

　　“而次帅崔辰河虽然位置更高，但却更翻不起什么惊涛骇浪。在北高国这个极度个人崇拜的环境之中，这位次帅的权力基础其实就是来自于大元帅的任命。大元帅一个不高兴，他就可能从次帅变成中将或少将。”

　　“但是高恩铭大将不同，他是手握大元帅和二十多位政要生死存亡的军事将领。而且放在以前的话，这个职位也只需要勇猛忠诚就足够了，算是个粗蛮武夫的角色——高恩铭大将也对得起这个称号。而这种军汉一旦起了歹心，怕是将北高国最高层杀个血流成河都有可能。秀才遇见兵有理说不清，说的就是这种军汉，何况还是一个大将。”

　　而北高国一旦大乱，对于我国的稳定是非常不利的。不但会引发军事、外交等问题，同时还会产生难民潮、边境骚乱等一系列治安问题，总之情况会非常复杂。

　　不过还是那句话，这种事不到万不得已，不能当作证据来使用。而且就算你拿着这消息直接呈报给北高国的大元帅，大元帅能信吗？就因为你的一个电话记录，就把我最信任的近卫军统领撤换、甚至投入军事监狱？万一电话记录是你们伪造的呢？

　　所以真想调查清楚，拿住确凿无疑的把柄，还真的需要继续努力。

　　蒋子平说：“不过既然能把主要目标击中在这个高恩铭身上，至少目的性也就明确了很多。下一步返回他们首都金柳市，老弟咱们还得多配合。”

　　“我？”陈太元想到了自己要为警方背黑锅的事情，苦笑，“咱们说的是调查这件事啊，而现在基本上调查清楚了，后面还需要我做什么？冲到金柳市大元帅府，于上万精兵手中捆了他们的统领高恩铭？”

　　蒋子平哑然：“没这么夸张，就是到他们的高层机构里面走一趟。你作为此次专案的专家代表，能够轻易见到崔辰河次帅，甚至也可能受到他们大元帅的接见——只要你稍微施展一点点手段。比如说，可以帮助他们研发装甲什么的，他们的高层肯定非常乐意交你这个朋友。至于我，就伪装成你的随从得了，咱们一起到金柳市看一看。”

　　陈太元摇了摇头：“我的活儿干完了，你的活儿你自己想办法。开玩笑，到一群世界闻名的军阀头子那里去坑蒙拐骗，我活腻了吗？”

　　“可你的活儿没干完啊。”蒋子平说道，“你来这里的任务，本质上来说是帮助北高国解救被劫掠的近百名儿童啊。现在你倒是能说出十个儿童被残害了，可是剩下至少八十来个呢？这案子还悬着呢。”

　　说到这件事，陈太元确实有头大。

　　当初星纱说她不知道这件事，后来证明她确实不怎么清楚，因为煞星两次参与劫掠儿童，都是沈月如干的。

　　可问题在于沈月如只负责把孩子抓到，就交给猎人公司来处理了。至于怎么处理的，沈月如自己也不清楚。甚至对于剩下八十多名儿童的下落，她自己也觉得好奇。

　　陈太元苦笑：“说实在的，这事儿我不想查了。不是我不同情那些孩子，关键是这里的环境简直比粪坑都臭，一个个的能恶心死人，我真不想在这个鬼地方呆下去了。追查剩下八十多个孩子下落的事，还是让他们另请高明吧，爱谁谁。”

　　蒋子平笑着拍了拍他的肩膀：“别意气用事啊老弟，在这社会上混，就得学会跟魔鬼打交道。而且我还听你们上级领导说了，你总要继续追查新人类组织的下落吧，要不然怎么解救袁石清教授？横竖都要寻找这个神秘组织，眼前内奸事件就是最好的线索，接着干吧老弟。”

　　这件事倒是不容回避，而且袁晴那边也已经是望穿秋水。

　　陈太元摇了摇头，心道这些破事儿简直是推着自己不由自主地往前走。但他真的讨厌这个地方啊，越来越蛋疼。

　　……

　　回来之后就释放了那三个北高国海军士兵，而且请几十公里之外的李贤基大将亲自协调这个军港的直接上级打电话过来，解释这里的一切都是办案需要。有上级军官的解释，这三个海军士兵也就不用拉警报什么的了，免得引起骚乱。而且这三个人还去准备一辆车，总不能让这些贵宾再徒步回去。

　　而在这个时候，一旁的黄文丙倒是越发沉默了起来。当陈太元不需要他做翻译的时候，他就一个人躲在角落里愣愣的发怔。

　　因为眼前的这些事情，让他越来越觉得痛苦而且荒缪——自己军方高层存在的内奸，伙同新人类这种罪恶组织捕杀北高国的儿童，丧心病狂令人发指。这还不算，现在为了掩饰真相杀人灭口，甚至把一整个潜艇的官兵全都坑杀在海底！

　　作为一个军人，黄文丙最清楚那些潜水艇战士们的辛酸，大家都是人民军的战士，而战士的职责是上阵杀敌，不是用来被坑杀的。

　　当然，也不应该像他这样，被用来陷害朋友，而且他还是被自己的组织和上级胁迫着做这些事。

　　想到这些，他对自己所在的军队越来越失望。而曾几何时，他是何等珍惜这身军装所代表的荣誉。

　　“文丙，上车了，怎么了？”陈太元在不远处喊他。

　　“哦，没事，就是觉得心酸。”黄文丙坐到了车上，叹息着表示对潜水艇官兵们的同情。言之切切真情实感，陈太元自然也发现不了什么特殊的东西。

　　而到了那边和梁雪等人汇合之后，黄文丙又接到了一条指令，这就让他更加无法淡定了。


第400章 无罪释放

　　这次秘密来电还是北高国特勤局打来的，而且是特勤局新任局长郑显世。

　　此人要求黄文丙：在必要时刻，务必带着真B级装甲返回特勤局；而且假如有机会的话，秘密除掉陈太元和梁雪，以及剑舞！最好做到神不知鬼不觉，而要是暴露了，特勤局会想办法将黄文丙的妻女带回北高国。

　　黄文丙听到这个指令之后，简直都懵了。

　　除掉？特勤局派我冒充叛国者，不是为了99局的技术吗？现在咱们把技术骗到手已经不错了，而且我还带着一些来自99局的机密。可是，一开始咱们没说要杀人啊！

　　陈太元对他很不错，梁雪也是，而且这两人是一家子。现在自己恩将仇报，将人家给暗杀了？这算什么。

　　而假如是暗杀的话，黄文丙对付梁雪或剑舞应该不难，就算是对付陈太元，在不被注意的情况下背后袭击，说不定也能一枪得手。但问题在于，咱们这么做太不道德了吧。陈太元是来北高国帮助寻找失踪儿童的，也是帮助北高国剿灭邪恶组织的，咱们在背后下手杀人？

　　而且军方叛贼勾结新人类组织，劫掠北高国的儿童，戕杀自己的战友袍泽，现在又要背后暗杀盟友……全都特娘的是畜生干的事，咱们还能干点人事儿吗？

　　面对黄文丙的困惑，郑显世表示：你必须要做！99局这次从基地之中得到了太多的东西，陈太元和梁雪等人就是罪魁祸首，必须杀死他们才能纾解咱们心中的一口恶气。而且咱们前任局长卢武泰的死，可是被陈太元和剑舞的兵器给杀死的，要是现在不报这个仇，将来等到陈太元他们都回国了，难道追到中国去杀他们吗？那就更没希望了。

　　报仇？这是借口吧。现在大家都已经基本认定，那就是猎人公司的嫁祸栽赃。现在为了杀死陈太元等人，连这种拙劣的借口都找来了，脸不红吗？

　　面对上级的无耻嘴脸，不善言辞的黄文丙觉得无言以对。

　　而且他还知道，对方之所以这么直接的下令，其实说到底还是有把柄在他们手里——自己的妻女在那两个间谍的手中，而自己的弟弟弟媳更在特勤局的监控之下。当初分为两个部分将黄文丙的家属控制起来，就是确保黄文丙不能反叛。哪怕能解决一个方面的问题，但却总不可能把两方面问题都解决、把两个国家的亲属全都救出来。

　　而且以前特勤局还把丑话说在了前面：假如黄文丙不听话的话，特勤局会首先拿着黄文丙的弟媳开刀，当然不会杀死，但是会以刑罚“严厉惩处”；随后是处罚他的弟弟，同样会有很多处置方式。再随后，他的老婆在中国会因为对环境的生疏而出现一些“意外”，比如不小心跌落湖中了，又或者遭遇交通事故，或者家里洗澡漏电……虽然最后是他的女儿，但现在女儿已经被下了慢毒，只有每天服用那两个冒牌弟弟弟媳的解药才行。

　　这种威胁杀气腾腾而且毫无廉耻，当时的黄文丙就已经恶心的要死。他觉得，要是以国家和大元帅的名义，以人民军军人的荣誉来命令他，他就算心里头不安但也会去做一些违心的事情。但是用这种下三滥的办法，他真的不想做，从灵魂深处就开始抵制这种无耻。

　　而现在看到了军方其他方面的无耻，黄文丙的心灵再次受到震动，越来越觉得这些上级军官面目可憎。

　　可是不做不行，自己老婆孩子以及弟弟弟媳的性命掌握在别人手里。

　　他知道，假如自己马上真正投靠了99局，那么99局至少能帮他营救了妻女。那两个混蛋监控者自以为牛掰，但是在99局那些超自然战士面前，他们只有束手就擒的份儿，而且必须乖乖交出女儿中毒的解药。但是，自己弟弟和弟媳却要被灭口了。

　　从亲疏而言，妻女自然血缘关系更近。但也正是如此，让他觉得舍弃弟弟而救妻女是不道德的。你不能因为关系稍远了一点点，就把他俩往死路上推。记得当初爹妈去世的时候，都一再叮嘱要他照顾好弟弟，他也答应得满满的。而现在就这么照顾吗？怎么对得住老父母的在天之灵。

　　头疼，一想到这些就头疼。

　　……

　　与此同时，陈太元经过和梁雪的商议，答应了蒋子平的请求。当然不答应也不好办，因为孔凡新那边也来电话了，声称军方和警方已经达成了共识，所以警方高层也恳请陈太元继续帮帮忙。说是出于国家大局的需要，出于维护国际政治环境稳定、保持东亚军事平衡以及维护我国边境稳定等目标，希望陈太元务必支持。

　　我勒个去的，陈太元当场就喷了——这些跟咱哥们儿没啥关系啊，不说这个好不好。咱就是为了救袁老爷子、以及不忍那么多儿童的性命丧失，这才是根本的出发点。

　　另外还有一点私意，那就是继续顺着这条线侦查下去，会不会再次遇见星纱呢？自己还得帮助星纱解除病症。咳咳，这话说得有点小流氓，好像自己贪恋那点床笫之欢。另外，也只有找到星纱和大长老，才能了解到剑舞失忆之前究竟是什么状态，为什么有那么复杂的经历。

　　只不过想要会见星纱这层意思显然是不敢说出来的，否则梁雪和袁晴都会吃了他。

　　而且一直到现在，他都不知道该怎么跟两女说起星纱的事情。两女倒也呆萌实诚，竟然一直不知道这件事。可见梅和松等人都是有节操的，包括心墨这熊孩子也是，大家虽然嘴上开玩笑厉害，但是没人真正去告状。

　　直到后来，等到他奔赴金柳市之前的那个晚上，就在鉴北省省城的那家宾馆里，问题终于爆发了。而得知星纱事件来龙去脉的，是梁雪。

　　当时陈太元已经准备去金柳市，而梁雪等人也准备返回国内了，这是最后一个晚上。大家开酒庆祝了一场，算是为陈太元等人庆祝劫后余生。陈太元也多少喝了点，回到房间里就准备解衣而眠。当然在这个告别前的晚上，他还准备跟梁雪温柔温柔。

　　“还想睡觉？没让你跪键盘已经不错了。”梁雪抽着根香烟，从窗台边转身盯着陈太元，让陈太元觉得大事不妙。而且按照梁雪的眼神旨意，乖乖关上了房门，自觉开启了一个关门打狗模式。

　　“沈星纱是怎么回事？交代一下。”梁雪坐在了床边的沙发里，语言平静的说。但是气场十足，冰冷如刀。

　　陈太元顿时心头一寒：“还……还真有不仗义的……”

　　“谁不仗义了？自己做了这种事，还不许别人说了？”梁雪冷哼一声，显然情绪不怎么对劲。“当然也不是几个朋友，是审问沈月如、小泽爱以及那些猎人公司成员的时候。二十多个人全都知道，你想瞒谁啊。”

　　也是哈，那么多人都知道呢，甚至当初还和星纱差点举行了婚礼！很多人都是当天的受邀人员，人家能不知道么。

　　陈太元脑袋有点大：“那他们交代的时候，就没说当时的形势根本容不得反抗吗……”

　　“由不得你是一回事，那你倒是对我老实交代啊。”梁雪狠狠瞪了他一眼，竟然掐灭了烟头去刷牙了。我勒个去，这心胸可真大，真大！陈太元甚至有点懵，心道这就算完了吗？

　　梁雪在卫生间里刷牙，陈太元就站在卫生间门口等着结果，是宣布无罪释放呢，还是宣布斩立决？

　　但是一直等到梁雪刷牙洗脸坐到了床上，竟然也没再多说什么，反倒是拿起了手机看什么东西。

　　这下子反倒让陈太元有点手足无措了，喃喃道：“那你倒是说句话，怎么算完啊……还是已经算完了？”

　　梁雪抬起眼睛看了看他，叹口气说：“我才不会吃醋，以前不会吃，以后也一样，横竖你做事对得住自己的良心就成。人这辈子由不得自己的事情多了去，可我讨厌被瞒着。别的事你瞒着也行，这事关乎我们两个，你凭什么不告诉我？都险些搞了次婚礼，你还真讲究，我还没跟你举行过婚礼呢。”

　　这一句句的可真不饶人，让陈太元有点难以招架。特别是最好那句，让陈太元顿时惭愧无比。

　　随后，梁雪竟然一脑袋钻进被窝里睡了！而且还把外衣全脱了，就剩下一身内衣。这节奏，有点像无罪释放，有点像。

　　这就真的完了？陈太元蹑手蹑脚走到床边，坐在床头试图揭开被子，因为他怀疑梁雪可能在……哭？不过一下子没揭开，因为梁雪在里面扯着呢。

　　轻轻喊了一声，梁雪也没有回应。

　　陈太元一狠心，咬牙将一只手悄悄伸了进去，指尖刚刚触碰那滑腻圆润的肩膀，就遭到了里面的抵制，把他的手拍到了一边。

　　他于是一恼自己也钻了进去，却不料被梁雪双手硬生生推到了床底下，力气可真大，超自然的力量都使了出来吧。

　　“洗澡刷牙去，一身脏兮兮的上什么床。”女人哼哧一声。

　　“哎，好嘞！”陈太元乐滋滋地笑了笑。乖乖，还真的无罪释放了。


第401章 洞悉

　　半宿云雨之后，陈太元睡得比往日都舒坦。这么些天来，从来没有这次轻松放纵。

　　虽然在基地内部也曾和星纱有过那种接触，但心情却完全不一样，不再那么压抑，而且前景也没有那么昏暗。更重要的是和梁雪在一起的时候，没有了和星纱在一起时候的负罪感，再加上“无罪释放”的轻松，所以这次他放纵的厉害也虚脱得厉害，激情消褪之后很快便陷入了深沉的梦乡。

　　但是一旁的梁雪却没睡，反倒是缓缓坐了起来，从旁边床头柜上取来香烟点燃了一根。内衣都没披，光溜溜的膀子露在被角之外很是妩媚。很多男人有“事后烟”的习惯，可她一个女人家的也有这毛病，好在陈太元从来不介意。相反，当淡淡的烟气飘散弥漫的时候，陈太元反倒觉得很有生活气息，很温馨。

　　梁雪抽了口烟，低头看了看旁边熟睡的男人，其实心里头还是恨不能将他一脚踹到床底下。说能理解也只是勉强，遇到这事儿肯定添堵。不过她自己以前就说过，她不会羁绊这个男人，现在反倒因为一次无奈的事件就受不得了？有点说不过去，好像自己那么虚伪。

　　但是陈太元老实交代了前因后果之后，她又忍不住有点发酸了。因为……妈蛋，男人似乎和沈星纱竟然还没完！那么以后，沈星纱要是找上门来，陈太元是不是要“救”她呢？而梁雪，是不是要阻拦呢？这对混账男女都已经发生过几次那种事情了，似乎再多那么一两次……不能说无碍，但至少能让陈太元释怀吧。不然的话，依照梁雪对陈太元的了解，估计这家伙这辈子都会存在内疚感。

　　头疼……梁雪稍微用力掐灭了烟头，钻进被窝里紧紧搂住这具强健的躯体，似乎要攥紧了不放手。

　　而且她也有了些困意，毕竟忙活了这么多天了，昨天还不觉得太累，反倒经历了一天的缓冲，当初那些疲惫全都报复性地涌了上来。而且刚才身边这混蛋也太作死了，每次都是那么势大力沉的，好像半年没吃过肉的狼一样，几乎把她给弄散架。不过越是这样也就越是放松，身心全都放松，舒服到了云彩眼儿里。

　　一觉睡了七个小时，满满的，从夜里十点到早晨五点多。对于她这种体力和精力都变态强大的人而言，七个小时的睡眠堪称奢侈。不过身边的陈太元倒还没醒，似乎一口气要把过去一个月失去的觉都补上。

　　梁雪在犹豫着是不是该起床呢，还是缩在被窝里再温存一会儿，甚至弄醒他再那个一次……毕竟天明之后就要回国了，而陈太元就要去金柳市，估计又得一段时间不能相见。

　　可是就在她刚刚把手伸出去的时候，身边的手机忽然震动了一下。她轻轻嘟囔了一句“讨厌”，但是看到手机信息之后却猛然精神了起来。她们这样的超自然战士就是有这种本事，一旦强行提起精神，比常人能熬。

　　匆匆起床穿衣，尽量轻手轻脚不出动静。要是一般时候，陈太元就算熟睡之中也能察觉到动静。但是这次实在太累也太放松了，再说和梁雪睡在一起还有什么好提防的，所以一直没有醒来，直至梁雪的身影离开房间。

　　最为诡异的是，梁雪离开之前甚至还把沈燕然喊了过来，让沈燕然悄悄呆在陈太元的房间里面。我勒个去的，天还没亮让个女僵尸陪着自家男人，孤男寡尸的你也真够有创意的。好在沈燕然比较正派，估计做不出什么丧尽天良的事情来。

　　……

　　另一边，剑舞已经照常醒来，到宾馆后面的一座小山上跑步，其实也算是一种散心。天色微微发亮，正是没人打扰的时候。

　　步履轻盈，不一会儿就到了接近小山顶部的地方。还没有到顶，因为这里就是一座小亭子，刚好可以俯瞰鉴北省城的全景。这里，应该也算是该城最好的地方之一了。

　　盘膝坐在亭子里面，静静等待日出的到来。昨天早晨，脑袋又疼得厉害，旧病复发一般。而当初就已经知道，在基地山体里面不会遇到这种事，是因为里面有仪器防止鬼战士脑袋疼痛，顺带着对剑舞的那种头疼也起到抑制作用。而后来核爆导致停电之后，她和朱莉等人的脑袋就已经产生了痛感，但是不太厉害。估计身在深邃的山体之中，也会对这种疼痛有所减缓？

　　而出了山之后，这种疼痛就加剧了。现在她干脆到最高处，也是阳光最不受遮挡之处，看看直接等待阳光沐浴时的情景又是如何。

　　静静地等待，于晨曦之前灰蒙蒙的天气之中。

　　山下不远处，一个身影蜷缩在一簇灌木之后。而拨开灌木的缝隙，刚好可以看到剑舞所在的亭子，直线距离不到五十米。

　　这是个男人的身影——黄文丙！

　　在经历了痛苦纠结的挣扎之后，保护妻女和弟弟的念头还是占了上风。虽然自己要昧着良心做这件伤天害理的事情，但自己是没有选择的——他这样安慰自己。

　　昨天，剑舞向陈太元和梁雪说起早晨脑袋疼痛的事情之后，几个人坐在一起研究了一番，当时黄文丙也在场。而当最终剑舞决定在初升朝阳下试一试的时候，陈太元还询问黄文丙，看看这里哪个地方比较合适。黄文丙作为北高国人，稍微打听了一下便知道这座山的亭子上挺僻静的，空气也好阳光也最充足。

　　当然就算不知道剑舞今天会“落单”，他也会选择从剑舞这里下手。特勤局局长郑显世让他伺机刺杀陈太元、梁雪和剑舞这三个重要目标，但陈太元和梁雪睡在一起，不好下手。另外他一开始不知道李秀妍和沈燕然的实力，了解之后当然大为震惊。心道要是这两个可怕的女人在陈太元附近的话，那就更没下手机会了。

　　所以，找剑舞下手最合适。黄文丙和陈太元关系最好，而且在99局的时候也多受梁雪照顾，梁雪还合理安置了他们一家人，所以黄文丙亏欠他们两个很多。但是对于剑舞下手的话，他就没那么多负罪感了，毕竟大家接触得很浅。虽然当初在山头一起战斗的时候，剑舞也曾帮过他，但他也帮了剑舞和陈太元，对等。

　　而刺杀的手段，是手枪，而且是上级悄悄送过来的无声手枪。

　　他的枪术极佳，在99局经历疯狂训练之后更加变态。如今在五十米之内开枪，而且是静悄悄瞄准了再射击，必然弹无虚发。这子弹的威力很大，而且弹头淬毒，中弹之后的剑舞必死无疑。

　　之所以没有选择穿着装甲，那是因为一旦用装甲上的火枪射击，单是那特殊的子弹都能暴露出是他干的。

　　至于射杀之后，他会选择悄悄退回宾馆里面，并且让身在中国的两个冒牌货赶紧带走他的老婆孩子。等到老婆孩子安全了，他也会尽快逃走。到时候对上级说陈太元和梁雪已经警觉了，再难下手。要是再继续等下去，就怕连身上宝贵的真B级装甲也无法带回来。到时候特勤局应该能够理解，而陈太元和梁雪也就安全了，这样黄文丙心中还不至于那么内疚。

　　设想都很美好，但是现在当他真正到了这里才发现，并不像自己想象中的那么简单。一次完全悖逆了正义原则的杀戮，竟然是如此的艰难。想当初对着丑恶的敌人，他就算杀死几十上百都不会眨眼，这是一个特种战士应有的素质。而现在，他竟然要替一个邪恶的组织去刺杀一个完全无辜、甚至来帮助他们国家调查儿童失踪案件的朋友。

　　感觉顿时不同了。

　　他的右手平时只要握住手枪，便会稳定得令人发指。但是今天，竟然有点轻微地颤抖！

　　他知道，自己必须尽快开枪，否则这种可怕的状态一旦持续下去，就怕自己再也不能扣动扳机了。

　　但是当他把枪抬起来的时候，尚未将之平举，便不由自主地仰头叹息。枪随之放下，竟好似有千钧般重。

　　抬头闭目良久，心中的挣扎更加剧烈。足足一分钟的一动不动，而后最终收起了手枪，悄然从灌木丛后离去。

　　动静不算很大，但亭子里的剑舞竟好似有所察觉！

　　当黄文丙的身影转身离去的同时，盘坐着的剑舞缓缓抬头，竟然露出一双血红血红的双眼——李秀妍！

　　竟然是李秀妍穿着剑舞的衣服！而由于同样是长发披肩遮住了一些脸面，加上体型差不多，另外低着脑袋打坐，故而黄文丙在黑暗之中也看不真切。

　　但可以想象的是，一旦这小小的手枪打过去的话，会是什么结果？李秀妍这种近乎僵尸之王级别的强大存在，就算被大口径步枪射中也不会死。至于那小小的手枪弹，甚至无法伤及她的肌肤！

　　很显然，她是剑舞的替身；

　　很显然，剑舞等人洞悉了黄文丙的小九九。

　　“算你小子走运，不然你扣动扳机试试！”李秀妍冷笑，露出一个残酷的笑容。


第402章 仁慈

　　黄文丙放弃了暗杀，心情沮丧但又有种说不出的轻松，不知道为什么。

　　至于将来怎么面对郑显世，暂时还没想好，但他却已经决定：只要你们特勤局怎么对我，我就怎么对待你们！我现在不是普通的士兵，而是一个拥有真B级、当今世界上实力最强的装甲战士！

　　你郑显世要命人将我的家属暗害？好吧，那么我会将你全家斩尽杀绝！

　　北高国的经济社会发展水平落后，监控之类的设施少之又少，这也是当初导致儿童失踪之后难以找到线索的重要原因。也正是如此，所以黄文丙要是想杀死郑显世，而后加速潜逃的话，也不是不可能。

　　总之，他原本的态度是百般呵护自己的家属。但是发现这种方式并不妥当、不正义之后，便决意走一条以眼还眼以牙还牙之路。

　　至于最后如何，天知道，也说不定自己会被整个北高国的国家暴力机器给灭杀，而且要永远钉在叛国者这个耻辱柱上。无所谓了，这样国家、这样的军队，叛了也就叛了，没什么丢人的。

　　他就这么想着，已经向下走了百余米。忽然前面有了些动静，本就心虚的他甚至忍不住把枪掏了出来，结果却发现面前站着的竟然是梁雪！

　　梁雪竟然在这里！

　　可是按道理说，她现在本该在陈太元的被窝里。

　　甚至仅仅过了两秒钟，另一个方向又出现了一个身影——剑舞。这才是黄文丙要刺杀的对象，但却出现在他的左前方。

　　而几个起落之后，李秀妍也从后面飞掠过来，嘴上带着戏谑的笑意。

　　梁雪的表情依旧那么冷，微微抬起下巴，看不清墨镜后的眼神究竟是戏谑讽刺还是愤怒冰冷。剑舞依旧面无表情，恬淡地看着黄文丙，却好似把黄文丙看得抬不起头来。

　　黄文丙知道，自己肯定暴露了！像是一个丑陋肮脏的怪物，被人扒光了所有遮羞布，暴露在光天化日之下。

　　剑舞淡淡地说：“你要杀我？”

　　黄文丙本能地紧张起来，但是手还没有抬起，梁雪就不屑地说：“这么近的距离，我们三个人在这里，会给你开枪的机会吗？丢地上吧。”

　　黄文丙知道三个女人的强大与可怕，假如不照办的话，他毫不怀疑三个女人会像三头母老虎一样扑杀过来，而且迅如闪电。特别是在他背后的李秀妍，肯定不给他留下任何生路。

　　李秀妍冷笑：“你没什么话说吗？或者，至少说一声对不起？”

　　黄文丙摇了摇头。已经够难堪了，开口说话会更难堪。

　　最终梁雪说：“其实刚才差点死去的是你，好在你最后选择了收手。当然，我觉得你既然犹豫之后选择了放弃，那么似乎还有药可救。”

　　黄文丙苦笑：“本以为计划周全，却不料一直都在你们的监控之中，我还有什么好说的，要杀要剐随便你们好了。不过我好奇的是，你是什么时候注意到的我？”

　　梁雪摇了摇头道：“其实从你加入99局之后，我们就一直在监控你的电话记录。不要觉得这是针对你，其实这是99局的一个铁的制度，而且是我当初建立的。”

　　“99局以前出现过内奸事件，给组织带来了巨大的损毁，是事关人命的大事。所以后来我就规定，任何人不管以任何方式进入99局，其电话都要秘密监控三个月。”

　　“一般职员从被监控到度过‘新人期’，自己都一直不知道被监控着，因为这个制度只有99局上层和专职部门才知道。当然，现在你知道了。”

　　黄文丙暗叹自己真他娘的可笑，还以为计划多周全呢，却不料一举一动都在别人的注视之下。很显然，昨天剑舞问询哪个地方适合迎着朝阳修炼，也是“给他一个表演的机会”。而他呢，还真的傻乎乎地表演了一通，当然这次表演相当拙劣。

　　不过黄文丙在国内的时候还真没暴露，因为那时候特勤局都是通过冒充他弟弟弟媳的两个冒牌货联系，所有重要事务都是经这两个冒牌货面对面转述，故而99局也监测不到。但是一旦这家伙出国来到了北高国境内，特勤局直接跟他联系了一次，立刻被99局给侦测到了。

　　其实那一次联系也很简单，只是约好见个面，并未有其他内容。因为特勤局也觉得事情紧要不能大意，所以派人面对面接头之后，就给了黄文丙一部专门联系的手机。如此一来，当初99局虽然觉得怀疑，却再也监测不到什么内容了。

　　“当时只是轻微的怀疑，”梁雪说，“负责这件事的部门负责人表示，你来到北高国之后，按道理说中国的联系方式应该没人知道才对——因为你是以叛国者的身份出去的。当然他们也怀疑可能是你远房亲人，但是以前的监控之中，却没见你打电话向北高国国内的人通报自己的新联系方式。”

　　总之就是有点怀疑，后来忽然监测不到了，反倒让怀疑加重了。更重要的是，当初“面对面接头”很隐蔽，黄文丙竟然甩开了其余同伴。当一起来的救援队伍再联系到他之后，估计已经完成了接头的任务。

　　如此鬼鬼祟祟，更让99局监控者的怀疑进一步升级。

　　虽然换了新手机之后不知道他现在的号码，可当初和黄文丙联系的那个电话却能查到。虽然无法在国内监控，但是，军情调查局却行啊！军情调查局的行动处长蒋子平就在这里，他能办到。此前蒋子平一个电话过去，连北高国军方高层的电话都能查到，何况是区区一个特勤局的电话？

　　结果通过对特勤局电话的监控，终于找到了对方和黄文丙联系的内容。当时这份内容摆在梁雪面前的时候，梁雪恨不能将黄文丙给一掌劈死。但是想想还是忍住了，因为当时陈太元等人还没走出困境，而梁雪又怀疑特勤局参与了对陈太元等人的陷害，所以暂时不动黄文丙，而且悄悄观察着，指不定还能得到别的消息呢。

　　就这么暗中观察着，结果就等到了特勤局局长郑显世的那个命令电话，要求黄文丙杀死陈太元、梁雪或剑舞之中的一个。当时梁雪几乎就气炸了肺，但剑舞却按住了她的情绪，说听黄文丙在电话上的表现似乎很犹豫，而且也知道了黄文丙是受人胁迫。在这种被胁迫的状态下，人的行动是不由己的。如果这样的情形下，黄文丙还是没有最终下黑手的话，其实已经算是难能可贵了。

　　结果事实就像剑舞说的那样，黄文丙在最后的时刻还是没能开枪。当然，这并非救了剑舞的命，实际上是救了黄文丙自己的命。

　　黄文丙面色惨然，坐在了旁边一块大石头上：“事已至此再说什么都没用，你们是要抓我回去吧，还是就地处决？反正随便你们好了。但是梁局长我拜托你一件事，马上派人抓捕那两个冒充我弟弟和弟媳的混蛋，求你了，并且勒令他们交出我女儿的解药，求求你。”

　　李秀妍冷笑：“又没说真的要杀你。而且杀了你有什么用，白白耽误了一副真B级的装甲，真是的。”

　　装甲都是因人而异，而且真B级的装甲需要更高的反应能力，交给别人也未必能使用，只能拆卸开来利用一些主要部件。所以黄文丙要是死了，这副装甲几乎要废掉一半，浪费太大。

　　梁雪说道：“其实电话上我们也听得出，你应该受到了胁迫。但是没有想到，那一对男女竟然是假冒的你的亲属，更没想到他们能对那么小的小女孩下手。也不能全怪你，所以现在我认为，咱们应该想想解决的办法，而不是这么消极应付。”

　　什么解决办法？黄文丙惊讶。因为听梁雪的语气，似乎还是将他当作同一个阵营的人来看待，甚至要帮他解决亲属被挟持的难题。

　　刹那间，黄文丙眼睛里闪烁出希望的火苗。

　　剑舞说：“其实在国内那对冒牌货很容易控制，派一个超自然战士就能解决问题。唯一担心的，就是那对冒牌货会不会穷凶极恶，不舍得把解药交出来。至于你弟弟和弟媳这边，我们也要想办法同时去营救。”

　　梁雪点头道：“所以，需要我们分多头行动了。我们已经调查到了那两个冒牌货的家属，突然行动的话，哼，抓到他们的亲属并不难。他们能拿你的女儿要挟你，你也可以拿他们的儿子和父母要挟他，只要能换回你女儿的解药就行。”

　　“至于你的弟弟弟媳，需要你亲自赶过去，以迅雷不及掩耳之势将控制他们的人给做掉，然后你再抓紧时间潜回中国。”

　　“最重要的一点就是时间的协调性，这是个大问题——我们国内控制两个冒牌货，在这里控制冒牌货的家属，以及解救你的弟弟弟媳，这三件事要同时下手，不能给特勤局留下什么反应时间。当他们反应过来的时候，你已经回到中国了。”

　　黄文丙感激涕零，心道没有比这个更好的办法了。当然，也需要不少强大的帮手跟着一起行动啊，太谢谢大家了。

　　李秀妍则叹息一声：“对待叛徒这么仁慈，我也算服了你们了。黄文丙这事儿要是落在当年的我的手里，哼。”


第403章 真正自由

　　半个小时之后，黄文丙就“沮丧”地“偷偷”联系了特勤局局长郑显世——任务失败了。

　　电话上，郑显世怒骂起来：“混账东西，你昨天不是保证得好好的吗？你是不是下不去手？该死，你要为自己家人的处境考虑一下！”

　　黄文丙假装无奈且畏惧地说：“郑局长您听我解释，事情发生了变化。本以为剑舞早晨会一个人在那里修炼，谁知道梁雪他们为了保证剑舞的修炼不出问题，竟然跟在剑舞的身边。您知道的，这些人都是实力强大、反应敏捷的高手。我就算打死了剑舞，其余的家伙只要有一个活着的，就能追上并杀死我。到时候我死了也就算了，可是对我们伟大的事业于事无补，甚至连真B级装甲也带不回去了。”

　　这倒是一个说得过去的理由。

　　郑显世似乎在判断这些话的真实性，犹豫一会儿说：“好，这次我相信你。真不行的话，你就孤注一掷，直接穿着装甲刺杀，最好是刺杀最重要的目标陈太元，然后赶紧带着真B级装甲撤逃。反正你是北高国的叛国者，他们私自接纳叛国者却不告诉我们，本就不符合规定，所以就算被刺杀也没什么好说的，谁叫他们理亏在先。”

　　想得美。要是这样的话，能保证妻女在中国的安全？能提前安全离境？黄文丙之所以不选择使用装甲来刺杀剑舞，就是为了能暂时拖延一段时间，让陈太元一方找不到凶手，而妻女趁着这个时间段来逃离中国。而现在穿着装甲刺杀，我勒个去的，梁雪一个电话就能让国内的战士控制了黄文丙的妻女。

　　虽然郑显世表面上信誓旦旦，说一定有办法将黄文丙的妻女带回来，但黄文丙已经不相信这些人的话了。这些家伙一个比一个虚伪，一个比一个阴险，怎能相信。

　　但是黄文丙嘴上还是答应了下来，仿佛鼓足了勇气和信心。他表示假如有机会的话，他会争取留在陈太元这边，并且将陈太元列为刺杀目标。因为早餐之后，梁雪他们就要回国了。

　　郑显世批准了这个粗略的计划，毕竟他也没办法现场指导，只能凭黄文丙临场发挥。

　　……

　　早晨，梁雪等人全都离去，表面上是选择通过汽车的方式回国。毕竟鉴北省是三国交界处，回到国内的那个边境城市再乘坐飞机也很简单。重要的是，他们可以通过这种方式将得到的大批战利品押运到国内。

　　陈太元、蒋子平留下了，要去金柳市“汇报”此次工作的情况，同时还得和北高国军方高层“商谈”下一步的工作部署。而陈太元既然留下了，那么沈燕然和李秀妍这两大保镖自然也会贴身跟随。讲真，现在陈太元真的有点享受这种保镖贴身的感觉，特有安全感，至少睡觉时候不用太留心。

　　还有一个留下的，那就是心墨。这小子现在得瑟大发了，得到信长僵尸之后就非要带着执行点任务，否则就有埋没英雄的怅然。而且当初冲破沈月如的防线，成功冲上地下二层的时候，心墨的信长僵尸就是最大功臣。另外要是不控制信长僵尸，任凭信长僵尸在僵尸仓库里面，恐怕陈太元等人也不敢轻易进去，更无法发现最下面那个密室能够和外面连接手机信号。

　　因此在向国内汇报此次事件的时候，陈太元和梁雪还特意指出了这几点，表示心墨确实应该算是本次任务的大功臣。要知道不仅仅是信长僵尸，其实连收复李秀妍和沈燕然也少不得心墨的那种功法。

　　为此孔凡新等部领导已经商量了，觉得应该将心墨好好表彰一番。事实上部领导也是有私意的：这样有潜力的小子必须好好笼络住，简直比他师父还牛掰，将来万一陈太元真的不想做事儿了，希望能有心墨帮助官方做事也是不错的。

　　所以这小子也信心爆棚，自感什么任务离了他简直就做不好。

　　“为徒不在身边，就怕你的事做不周全，嘴上有毛办事不牢。”这是他的原话，陈太元的回应当然是在他屁股蛋子上踹了一脚。

　　而有了信长僵尸在身边，外加大毛二毛和魏阳，陈太元这边的安全系数自然再度大增，梁雪他们也就更加放心。而且北高国军中败类要是想对陈太元下手，也肯定只能在暗中来，就像黄文丙试图刺杀剑舞一样。所以只要防备严格了，应该不会给他们留下什么机会。

　　……

　　不过梁雪等人显然只是表面上回去，要不然也不会走陆路方式。到了中途，剑舞就和黄文丙突然折道去了黄文丙的故乡，解救黄文丙的弟弟弟媳。这就是国家小的好处，等于在一个省里面来回转，而且鉴北省和黄文丙的家乡还都和中国交界。

　　至于梁雪则去了相对稍远一点点的一个城市，但是距离也不算太远。她在蒋子平一个精通北高语的助理的帮助下，直接潜行到这个城市，因为这里有那两个冒牌货的家属。

　　之所以能轻松找到两个冒牌货的家属，也是因为军情调查局的协助。这个机构以前不显山不露水，可是一旦展现出能量还真可怕，在境外竟然有这么强大的信息情报能力。

　　与此同时，头狼和袁大圣也亲自出动了，因为黄文丙的妻女和那两个冒牌货，被安排在雷泽市，这是当初梁雪就答应下来的。99局派人过去有点远，但恰好头狼和袁大圣却都没出去执行任务，刚好可以帮帮忙。而一听说要抓的这些混蛋竟然试图谋害陈太元和梁雪，头狼他们二话不说就杀了出去，不辞辛劳。

　　总之，三方人马在中午头儿前全部就位。等到梁雪一声令下，三股势力同时出动了！

　　梁雪抓住了两个冒牌货的家属，直接绑架到了中国和北高国的边境。事情办得出奇的顺利，竟然始终没有被人察觉。事实上很多绑架案都是这样，往往发生一段时间之后才被人察觉并报案。

　　剑舞和黄文丙这一路更加顺利，因为黄文丙对家里的环境太熟悉了。直扑过去之后，当即将特勤局派过去控制弟弟一家的那些特工制伏了。这些特工也是黄文丙以前的同事，黄文丙舍不得下狠手，于是一股脑全都抓到了边境，悄悄捆到中国那个小边境城市的县公安局里面。而没多久，梁雪也押解着两个冒牌货的家属赶来汇合了。

　　顺利完工！

　　虽然看似简单，但黄文丙却知道耗费了多少资源，让这么多高手一起出动。而且要不是军情调查局的协助，单凭99局也是很难做得这么漂亮的。现在的黄文丙万分激动，但也非常紧张，只等待雷泽市那边传来好消息了。

　　而在雷泽这边，头狼尽可能将执行任务的时间压后。因为特勤局最关心的肯定是两个冒牌货，所以这两人一旦被抓了，特勤局反倒有可能最先察觉。因此头狼就等着梁雪和剑舞那边得手，他这边能拖多久就拖多久。反正他已经藏身在黄文丙新家附近，随时可以出手，而且一直保持紧密关注。

　　当梁雪和剑舞得手的消息传来，头狼当即让袁大圣去敲黄文丙新家的家门，显然两个冒牌货之中的一个会亲自来开门。而这时候，头狼一震大翅，硬是从上空飞到黄文丙家的窗户上——这可是五层楼外的窗户呢！

　　破窗而入，正在里面懒洋洋看电视的女冒牌货大吃一惊，本能地去掏枪。而且看到头狼那可怕的模样之后，她也吓得浑身颤抖。但是手还没摸到枪柄，她就被头狼一巴掌打晕了过去，毫无怜香惜玉之意。

　　至于门口，那个刚刚开门的男冒牌货也傻眼了，因为袁大圣一把狠撞在门上，将这男冒牌货直接撞晕。

　　当然，黄文丙的妻子吓得嗷嗷直叫，万幸他女儿正在睡午觉，没有看到一狼一猿两个兽化战士的模样。而当孩子揉着惺忪的睡眼走出小卧室的时候，头狼和袁大圣已经恢复了正常的模样。

　　“黄太太请镇定一下，我们是来帮助你们的。”袁大圣说，“我们都是陈太元和梁雪的朋友，当然也是黄文丙的朋友。你要是不安静下来，就怕吓着了孩子。”

　　黄文丙的老婆原本就有点中文基础，毕竟她老公的中文很不错，她也受到一些影响。现在来雷泽市这么久，当然也更熟练了一些，至少能听得懂。她紧紧抱住了孩子，终于不再颤抖。而看着地面上两个昏迷的冒牌货，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　黄文丙老婆泪流满面，而当她和黄文丙接通电话得知了全部情况之后，更是禁不住大哭了起来——长期以来笼罩在心头的这股阴霾终于吹散了，一家人再也不用再战战兢兢朝不保夕的可悲状态下生存了！

　　小女孩怔怔的问：“妈妈，这是两个强盗吗？”

　　“不，孩子，这两位叔叔是咱们的救命恩人。”女人哭着笑着，“从现在起，咱们才是真正自由了呢。”

　　小女孩似懂非懂茫茫然。


第404章 没有解药！

　　两个冒牌货被弄醒之后，那男的倒是一声不吭，反倒是女人叫嚣得厉害。“你胆子不小，竟然勾结99局的人害我们！真是不折不扣的叛贼种子，叛贼！”

　　黄文丙的女人是个老实巴交的家庭妇女，还真不知道怎么应付这样的场面。但是头狼很清楚，他直接以行动表示——上去就是一个大嘴巴。

　　第一个嘴巴打出去之后，那女人叫嚣得更厉害。没事儿，还有第二个、第三个……反正只要你骂，那就接着打，一直打到不骂为止，否则绝不停下。

　　这女人经历了一个愤怒、报复、癫狂的过程之后，终于冷静了下来，开始嚎啕大哭。一旦懂得哭了，也就意味着被打成傻逼了，会老实很多。

　　于是头狼转向那个男的，问道：“听说你还给小孩子下毒药了？真有本事。解药呢，交出来。”

　　这男的扭头，冷笑：“我们控制了黄文丙的妻女不算，他弟弟弟媳也在我们掌控之中。你要是对我们怎么样，小心他的家属会遭殃。而且，黄文丙女儿还中着毒呢。”

　　头狼哈哈大笑，接通了一个电话。结果，电话那边传来了黄文丙的声音。声音比较兴奋，表示弟弟和弟媳跟他在一起。

　　这个男冒牌货大惊失色，但旋即让自己镇定下来，故作强硬：“算你们有种，竟然一同下手了。不过呢，你们就等着他女儿死在他面前吧，哈哈哈，多可爱的小姑娘啊。”

　　头狼点了点头，将电话放在他的面前，道：“也是，那你也等着你的儿子死在你面前吧。对了，还有你们一家老小，全都在。”

　　结果，电话那边传来了一道稚嫩的男童声音，这个男冒牌货顿时傻眼了。

　　两个冒牌货全傻眼，随后就陷入了歇斯底里的疯狂。他俩怎么都不敢相信，99局会有这么大的能量？要知道他们身为特工，自己的身份在国内都是保密的。别说国内的警务部门，就算本系统军方部门未经上级批准，都无法调查他们的家属信息，这是对特工人员的特殊保护。可是对方不但找到了，甚至能三路齐下全部抓获。不仅仅有强大的情报能力，还有更加强大的执行能力。

　　“你们这群畜生！竟然对儿童下的去手！”男冒牌货愤怒地吼叫。

　　头狼和袁大圣几乎都成傻逼了：你妹的，这事儿你们不一直在干吗？亏你们还有脸说？

　　而说了这句之后，这两个冒牌货也意识到自己的话有问题，不再纠缠什么道义问题，开始认孬了。在头狼的要求下，这男人哭丧着脸跑到自己房间，将一大包解药都拿了过来。都是粉末状，一包包的大约百十包。“每天一次，放在水里无色无味。”

　　头狼一愣，随后恼了：“拿你家大爷逗乐是不是？老子要的是彻底治愈的‘解药’，不是这种抑制毒药发作的东西！”

　　天天吃这个？吃完了咋办。再说了，是药三分毒，这种抑制类药物天天吃，孩子将来不得大病才怪。

　　但这个男人却带着哭腔说：“没有，真的没有！特勤局只有这样的‘解药’。”

　　黄文丙的女人吓傻了，忽然怒道：“你们这些骗子！骗子！当时你们说只要文丙好好听话，你们就把完全治疗的药物给我们的，现在怎么又说没了！骗子！”

　　可是，真没有！

　　特勤局这么干，本就没在乎儿童的性命。按照他们的计划，黄文丙没有完成任务之前，就一直给他女儿这样的抑制类药物；而一旦完成任务，将装甲和机密都带回特勤局了，呵呵，那黄文丙的价值也就榨干了，那时候就算告诉他“没有解药”，他能怎么办？要是黄文丙识相，就等着女儿死后再生一个好了。

　　啪！一个大嘴巴子打在了这男冒牌货的嘴上，头狼这次巴掌下得重，将他的下颌骨都打碎了。

　　随后黄文丙也得知了这个消息，当然悲愤欲绝。不过他由此更加不再怀恋那个曾经效忠的军队，也不再对自己的叛变有任何内疚。因为他们本来就要置他女儿于死地，要是不经历这件事，自己还蒙在鼓里傻乎乎地为他们效力呢，真是可笑又可怜。

　　……

　　边境上那个小城里面，黄文丙的情绪极其低落。女儿的事情让他焦头烂额，不知道该怎么面对。还剩下百十包抑制类的药物，也就是说，女儿的性命也就只剩下百余天了吗？好恐怖。

　　黄文丙一个人坐在沙发上，双手托住脑袋。旁边梁雪和剑舞都劝他振作一些，现在是想办法的时间。

　　梁雪联系了99局这边，也让人询问了几个重要医院里的著名专家。结果得到的答案是，要是得到这种毒药的样本，化验出其成分，对症下药的话应该也能找到解药配方。而吴心颍听到这种答复之后更是不屑地发笑：要是把毒药样本都找到了，还弄不出解药来，那得笨成什么样啊。不过动作要快，要留下研究样本的时间。要是等到最后一包抑制类药物吃过了，你才把毒药样本拿来，谁敢保证给你研究出什么结果来。

　　好吧，既然你这么自信，那我们要是争取给你找到毒药的样本，到时候就拜托了。

　　“毒药样本，那两个冒牌货手中肯定是没有的。”梁雪说，“似乎只能到特勤局里面。当初下毒的是卢武泰这些人，但如今卢武泰、金玄哲这些家伙都死了。想要彻查寻找，恐怕要直接找到新任局长郑显世才行。”

　　盘算得是没有错，但问题在于大家无法帮助黄文丙。

　　无论99局还是特勤局，都是两国的官方组织。而且涉警涉军，出了问题会非常复杂。所以蒋子平才装作普通人的身份，同时警方也希望陈太元这个“老百姓”来帮助调查这些事。真要是和北高国军方发生冲突，到时候国内军方是不便正式保护的，只能说是陈太元和蒋子平的个人行为。

　　就算这样，蒋子平所要调查的还是关乎整个北高国和平安定的超级大事。若是此处不安，我国边境也会发生乱象，我们所面临的国际环境也会发生剧烈变化。要不是这么重要，连蒋子平的这次行动都不会有。

　　而现在，为了弄一点什么毒药，却让99局的高手去找特勤局的麻烦？不可能，上头部里面绝对不会同意的。

　　对于这一点，黄文丙也能理解梁雪等人的难处。不过他本人是不会死心的，冷笑说：“我可以去。我本来就是北高国的人，甚至本就是特勤局的战士。而且当初由于我是‘突然失踪’，后来又假装联系不到我，所以他们也无法定性我为叛逃者。那么就算惹出了大麻烦，也只是我和特勤局之间的矛盾，牵扯不到别人。”

　　确实是这样，但这样会非常危险。按照常理来说，一个叛国者一旦和原来国家的军方撕破脸，就该这辈子不要回去。一个人的能力再强，也难以抗拒一个国家暴力机器的碾压。

　　可是，谁能阻止一位父亲去营救自己的女儿呢？所以梁雪和剑舞等人虽然想劝阻，但想了一下之后还是放弃了。假如黄文丙放弃了营救，那就不是他了。

　　于是梁雪等人回到首都，带着那些俘虏。梁雪才懒得害死这些俘虏，更不会真的伤害冒牌货的儿子。现在只是暂时控制着，等到形势差不多了，还是会如数释放回去的。

　　当然，黄文丙的弟弟和弟媳将会移居到雷泽市，这回全家算是都移民了。虽然多灾多难，但这一家总算是因祸得福——假如不算小女孩中毒这件事。

　　告别了梁雪等人和弟弟一家，黄文丙按照原来的老路潜回了北高国。但他没有去找陈太元，因为那样目标就太暴露了，要知道陈太元可是正儿八经以“侦探专家”的身份去金柳市的，而且要面见军方的高层。黄文丙要是留在他们身边，非得被特勤局当场揪住不行。

　　而可以想象，特勤局现在已经愤怒成了什么样子，见到黄文丙还不撕碎了他才怪。

　　确实，现在的特勤局局长郑显世已经疯狂了。当他听说两个冒牌货已经联系不上的时候，就已经心觉不妙。随后他马上联系黄文丙，却发现黄文丙的那个专用手机也关机了。愤怒的郑显世当即下令，向黄文丙的弟弟弟媳下手，却不料连控制黄文丙弟弟的那些特工也失踪了！

　　而随后，冒牌货家人被挟持带走的消息也传来了。这次郑显世已经不是愤怒，而是惊恐。他无法想象，黄文丙怎么拥有这么大的能量，竟然能够在同一时间里做到这么多的事情！

　　“99局，肯定是99局帮助了他。”郑显世在办公室里愤怒的来回踱步，吓得那个秘书不敢大声喘气。“可是99局只是一个成立没几年的超自然战斗机构，却不是个情报组织。它们，怎么能这么准确地掌握我们的信息？太可怕了。而且我们内部难道被他们埋置了内线吗？是要好好查一查了。”


第405章 这也行？！

　　就在黄文丙秘密潜回北高国的同时，陈太元也已经带着自己的“专家团”返回了金柳市。作为原来的对接和承办单位，特勤局还是要负责对陈太元等人的接洽。

　　而由于金玄哲和卢武泰等人相继死去，故而整个特勤局的面貌倒是焕然一新。说不出这“一新”是变好了点，还是变得更加沉闷。

　　至于说这个专家团里面的面孔出现了一些变化，比如说少了剑舞和梅等人，却又多了几个不苟言笑戴着墨镜的怪客（李秀妍等人），以及心墨这个小屁孩，还有蒋子平这个陌生面孔，其实特勤局也根本摸不清头脑。

　　其实这样一次大的变化，反倒有利于陈太元的解释——从山体内基地出来之后，自己和警方已经解除了合作关系，那个巡视员的职务也不兼着了。而现在他的身份，就是“狼王侦探所”的负责人，身后这批人也不再是公安部的警员，而全部变成了侦探所的探员。

　　“怎么说呢，总之我们警方觉得这次行动的危险实在太大，所以不想继续参与下去了。”陈太元解释说，但是故意表现出一点微微幽怨的情绪，仿佛在告诉对方：其实你们那些消极怠工的配合，以及合作之中闹出的种种不快，更是中国警方选择退出的原因。

　　“但是我不同，我就是在警方挂着个闲差事，但是实际上却是狼王侦探所的老板。这个侦探所您应该听说过吧，在世界上还是有点小名气的，专门跟新人类组织干架，而且胜多负少。”

　　“我们和新人类组织是老对手了，见到他们自然不舍得撒手。现在呢，假如北高国军方或政府愿意给予那么一点经济赞助的话，我们倒是乐意调查到底的，也顺便帮助北高国继续追查那些失踪儿童的下落。”

　　这解释很像那么回事，并且上报到了北高国大元帅那里。其实大元帅早就已经接到了另一份同样内容的信，只不过是中国外事和警方部门的信函，表示警方将会撤出此次调查，但假如北高国需要继续需要支持的话，可以和陈老师的狼王侦探所联系沟通。

　　狼王侦探所啊，其实现在已经声名鹊起了。就算大元帅这种级数的人以前没听说过，但是稍微到网上搜一下依旧能知道大概了。可以说，这是唯一一个敢于正式跟新人类组织和猎人公司对着干的民间机构，偏偏战绩还真不错。

　　所以说大元帅下达指示，希望陈太元到首都金柳市来一趟，大家商议一下合作事宜。其实这一切都是警方和蒋子平的军情调查局在运作，陈太元没费多少心思。

　　而大元帅都开口了，特勤局乃至北高国军方自然紧张忙碌起来，赶紧将陈太元邀请过来。陈太元也就把这些编造好的话一股脑说给特勤局的郑显世，于是顺便就把蒋子平和一群僵尸的身份，变成了自己侦探所下属的探员。

　　这么一来也就达到了蒋子平当初的目标：摆脱了和国内军方及警方的关系，做什么事情的自由度也就更高了些。当然就像硬币的正反面，由于没有了官方身份，危险可能也稍微大了一点。毕竟陈太元他们现在要是不幸栽在了北高国，那就只是几个普通中国公民发生了意外而已，人家北高国官方只是表示一下哀悼就是了吧。

　　……

　　具体承办的单位还是特勤局，故而郑显世也显得非常积极。对于曾经发生的一切不快，他也代表前任表示道歉，希望谅解。反正把不快都推脱到金玄哲或卢武泰身上，和他没有任何关系，更何况那俩人都死翘翘了。

　　而且陈太元现在摇身一变成了民间人士，和99局摆脱了关系，那么表面上郑显世和他也就没什么冲突了。因为黄文丙这件事应该是99局帮着干的，现在和陈太元可没什么关系，而且陈太元也没有“作案”时间。

　　还是那个熟悉的特勤局大楼，还是那些灰蒙蒙不苟言笑的面孔，上方似乎笼罩着阴沉和压抑的气氛。作为一个刚刚死了两任局长、而且死了一大批同事的单位，这种情绪是很正常的。

　　也或许对前任之死有些忌讳，故而新局长郑显世没有使用当初金玄哲的办公室，而是在最顶楼重新弄了一间，当然风格极其朴素，整个房间的家具价格不如他家里收藏的一件中国古玩的价值。嗯，这家伙倒是喜欢收集古玩，但当然这种事可不敢对外说。

　　这也是陈太元第一次见到郑显世，稍微有些惊讶。因为这个家伙胖得很，难得在这个吃不饱饭的国度里，除了大元帅之外还能见到别的胖子。

　　大约有接近两百斤，肥头大耳但是个头儿不高，于是显得更加敦实，底盘儿有点低。长得倒是白白胖胖的，一看就像没吃过苦的，更不可能受过什么专业体能或搏击训练。这样的人一看就不像是特工人员，但是话说回来，越是看着不像的，反倒越是适合做这一行。

　　而且，一开始听说这个郑显世在电话上威胁黄文丙做各种事情，还以为是多么凶神恶煞的模样，却不料竟然是笑得好像一尊佛一样的人物。人心隔肚皮，只能说这家伙的城府比较深。就好像此前还下令让黄文丙刺杀陈太元、梁雪或剑舞，现在一转眼就好像没事儿的人一样。而且其热情程度让人有点腻歪，仿佛陈太元就是他的亲兄弟。

　　“感谢陈先生选择继续协助我们。”代表前任道歉之后的郑显世表现得很热情，“但是您也说了，您的侦探所似乎是民间性质，说白了也类似于一个企业吧？”

　　陈太元笑着点了点头：“不是‘类似’，本来就是企业。正儿八经注册的公司，合法经营照章纳税。”

　　郑显世点了点头，笑意盎然，或许这家伙是整个特勤局里面唯一一个笑得出来的，算是一片阴霾之中的一方晴天了。而且这家伙一旦笑起来像个弥勒佛，再加上胖胖的身体随之微微颤抖，倒像是一个十足的生意人。

　　“真是令人敬佩呀。”郑显世笑道，“陈先生年纪轻轻，应该不到三十岁吧？瞧瞧，竟然能够随意在国家警务部门挂上或丢掉厅级的职务，显然能量非凡。偏偏还有狼王侦探所这样的出名产业，更是年少多金令人艳羡。”

　　陈太元稍稍有点愕然，他没想到郑显世竟然会从这个角度考虑问题。当然郑显世考虑得也不错，任谁看到陈太元这样的履历，都会将陈太元看作有背景有势力又有钱的神秘人物。

　　但是愕然也就是一念之间的时候，随即笑道：“郑局长过奖了，其实只是闲来无事做点有意义的事情罢了。新人类猖獗，黑暗种肆虐，我辈稍有能力者若是不挺身而出，那就是社会的悲哀了。”

　　啪啪！郑显世拍了拍手：“佩服！年纪轻轻有这种情怀，更让人敬佩了……对了话说回来，既然是企业性质的话，不知道贵侦探所的收费标准是……？陈先生也知道弊国受到美帝国主义为首的国际反动势力联盟围堵制裁，经济水平一直有些说不过去，唉唉，财政还是相当困难的。”

　　原来是为了询问这个。

　　而且郑显世补充说，在谈妥合作之前，总要知道需要付出的代价，这样才好给崔次帅甚至大元帅汇报。万一都建立合作关系了，到时候陈太元再狮子大张口超出了北高国方面的承受能力，那就有些不妙了，而且他们这些做下属的也不好在首长面前交差。

　　“没多少，”陈太元苦笑，而且一如既往的憨厚实在，“在山体基地里面的事情就算了，毕竟那是官方名义的援助。而从现在开始，从合作开始，按照灭杀的黑暗种或装甲战士数量及等级来付费就是了——比在我们国内价格的基础上打五折。”

　　随后，陈太元又把价格体系说了说。比给99局的价格都低，这算是超优惠了。其实这是孔凡新特别指示的，他表示北高国本来就那么穷，要多了也确实超乎了他们的承受能力。这些家伙要是给钱的话，最终还得从老百姓那里盘剥，羊毛出在羊身上。

　　再说了，万一因为报价太高而取消合作，那就更得不偿失了。毕竟这次行动关乎军情调查局的任务，也关乎追击新人类组织以及依旧袁石清。说白了，就算北高国不给钱，这事儿也得干。

　　郑显世点了点头，知道陈太元的报价虽然高，但还是非常合理的。没吃过猪肉也见过猪跑，国际上的价格贵得要死要死的，陈太元现在这报价低得可怜。

　　“但还是有些超乎承受能力啊，哎，”郑显世装作有点为难，“这样吧，我尽可能向上级汇报，争取能够以这个价格成交。”

　　成交……我勒个去的，说真的，陈太元倒是不觉得抓捕黑暗种的事情是生意，反倒对方却将之当作了生意来看待，而且显得理所当然自然而然。郑显世这家伙，果然本该做个奸商的。

　　“但是……”郑显世略显为难，压低声音道，“但是您也知道，上级要是批准这个价格，总是要承担一些风险的，而且要承受不小的拨款压力，所以……这个倒不是我的意思哈，主要是上头帮忙做事总不能白干，所以希望陈先生能理解，其实无非就是九牛一毛的事情啦，哈哈，贵国市场经济繁荣发展，相比这种事情是司空见惯了的……”

　　马勒戈壁的，绕了八圈竟然是想要……吃回扣？！！！

　　这种要命的国家大事，加之八十多个儿童下落不明，在这种事上竟然也敢下黑手捞好处？这也行？陈太元有点懵圈，算是彻底服了对方的无耻腹黑。


第406章 大元帅接见

　　总算认清了这个白胖子的面目，陈太元心中不免有点鄙视。其实会见之前他就已经听蒋子平说了，这个郑显世身份特殊，恐怕会有些恶习。

　　据军情调查局的资料显示，郑显世出身于北高国一个高级官僚家庭，其祖父曾是北高国当年的建国功勋，其父亲在二十年前也位列北高国最核心圈的那二十多人范围之内，绝对的簪缨世家。官位到了这家伙这里其实已经最低了，但好歹现在也挂上了中将的军衔。考虑到这家伙只有四十来岁，那么做到六十多岁的时候要是再官升两级，搞不好总能弄个大将做做？就算二十年只再攀爬一级，其实也已经非常了不起了。

　　这种高等级的出身，让郑显世有了作死的本钱。据说在二十岁之前，这家伙熬鹰斗狗浪荡顽浮，欺男霸女无恶不作，反正一般老百姓家庭也没人能治得了他。直到后来，据说招惹了几个同等级背景的家伙，被人家联手打改了，这才稍微收敛一些。而到了军界之后，郑显世便开始飞黄腾达，因为上头有个老爹在不遗余力地提携。一直提拔到少将的级别，他老爹这才一命呜呼。

　　但是从少将到中将这个级别的跨越，却是他自己凭本事挣来的。只不过根据军情调查局的情报显示，这家伙的本事不是行军打仗，也不是出谋划策，而是……做“代理人”！

　　他的最大特长，就是给次帅崔辰河做代理人，负责一批涉外的走私项目，以及对内军供产品采购，还有几个军事基础设施建设项目的管理。很显然，这家伙是利益输送链条上的关键一环。通过他这个环节，大批赃款从各个方向汇集过来，而后向上传送到崔辰河那里。

　　当然，北高国其余顶级实力派肯定也有自己的利益代理人，不过郑显世这家伙是混得最出色的一个。所以当初他老爹准备将他提拔到少将军衔的时候，崔辰河当场就同意了。因为那时候郑显世已经跟着崔辰河干了一年多，展现出了足够出色的掮客天赋。再后来从少将到中将，自然更是崔辰河一力促成。

　　现在，崔辰河可能终于培养出了新的合格代理者，于是将郑显世调配到特勤局，从原来的虚职中将变成了标准的实职中将。

　　不过蒋子平也猜测，估计崔辰河看到特勤局这边情况变了，可能会产生更大的“收益”，于是将自己的心腹铁杆郑显世调配过来，创造出一个更大的利益点。这个可能性也有，而且不小。

　　别人是在商言商，他是在军言商，竟然还言得非常专业，倒是把陈太元这个“企业主”险些忽悠瘸了。

　　陈太元很讨厌这种雁过拔毛的“合作”方式，但是不同意又不行。因为他不想在这种小事上横生枝节，从而打乱了大局。毕竟他有要务在身，就算不给钱也得做。再说了，陈太元也不是个生意人，在这上面没多少天赋。

　　最终陈太元答应了郑显世的提议：执行一个一揽子合同，不管以后陈太元在北高国抓住多少黑暗种，也不管抓住的级别多低或多高，北高国只支付给陈太元1200万。

　　价格其实很低，太低了。不过陈太元假作不开心一下之后，最终还是答应了下来。因为对方也说了，这价格是个不问成败的价格，就算你随后一点活儿都没干，又或者明天撞大运直接找到了那八十多个孩童，也能拿到1200万啊，而且是贵国的货币。

　　“行吧，其实我们在北高国这边也想开拓一下市场，同时提升一下狼王侦探所在中国以外区域的知名度和影响力。要不然，这价格可真难接受。”陈太元算是答应了下来。

　　但是郑显世随后一句话，陈太元就险些喷血了。

　　“不过陈先生，对外咱们要统一一下口径，就说这笔生意的报价是2850万。”

　　我擦，真狠！老子带着一帮人辛辛苦苦搞到1200万，你们雁过拔毛一动不动就拿到1650万！

　　陈太元算是见识到了北高国军方高层另一方面的黑暗，以后谁要是说北高国高层穷，陈太元肯定跟他们着急。

　　而且这数字有整有零的，听起来跟真的一样，可见郑显世这家伙做这种事已经轻车熟路。陈太元甚至怀疑，对方之所以乐意合作，恐怕真正目的就是奔着这1650万而来。

　　看到陈太元依旧答应，郑显世笑道：“那好，我就向上级汇报一下。应该差不多能办妥，到时候或许崔次帅还得接见一下陈先生，请做好准备。当然也不用太严肃，崔次帅是个非常友善的首长，平易近人。”

　　住宿，则还是安排在了特勤局后面的二层小楼里面。想当初就是住在这里被暗星给袭击，进而拉开了这场大歼击的序幕。此次陈太元要求还是住在当初的那几间房，算是故地重游。而他这个选择是正确的，由于这房子经历过战斗损毁了不少，于是重新整理一下通风了好多天，总算没那么潮湿了。

　　陈太元和心墨住一个房间，李秀妍和沈燕然住左边，信长僵尸和魏阳、大毛二毛住右边两间，蒋子平则住在了对面。不过天色还早，蒋子平跑到了陈太元的房间里，询问一下刚才会见的情况。

　　“果然是个奸商式的腐败者。”蒋子平不屑地一笑，“这样的军队高层究竟还有没有心思打仗，满脑子都是些蝇营狗苟的东西。”

　　陈太元笑道：“自作孽不可活，老天爷总有收拾他们的时候，只是时间未到罢了。现在我甚至怀疑，这些家伙之所以选择继续合作，说不定就是为了贪占这层回扣。”

　　“未必。”蒋子平摇头说，“至少那个山里面的基地通往海军的军港，这是不容置疑的事实，而且军港负责人被灭口了，带着潜艇和不少军人一起送命。这种事情太严重了，任何当权者都不会忽视。次帅崔辰河建议跟我们合作，我看说不定是为了借此机会揪出军中的异己，并且将之铲除。这可是个铲除异己的好机会，大可以用来做文章。当然，从中捞点好处费则是耧草打兔子的事情，顺手为之而已。”

　　陈太元点了点头：“那么他们大元帅选择继续合作，更是情理之中的事情。下属军方高层竟然有人勾结新人类组织，甚至不惜坑杀那么多军人、自沉潜水艇，而且还敢在国内引爆小型核弹……这样的事情肯定不能容忍，这会让咱们的大元帅阁下寝食难安的。”

　　应该就是这样了。现在陈太元只要等着次帅崔辰河的接见，估计就是这两天的事情。

　　但是让陈太元没想到的是，当天晚上郑显世就急匆匆出现，带着点紧张的脸色，而且有点神神叨叨——

　　“快，赶紧准备一下接见。”

　　陈太元有点乐：“你不是说不用太严肃吗，还说崔次帅是个平易近人的。”

　　“不是！”郑显世有点紧张地说，“是大元帅指明了要接见你！本来崔次帅要单独接见呢，但是这件事也被大元帅所关心，所以他直接点名见你，并且要崔次帅陪同。快，时间不多了。”

　　我勒个去，大元帅……陈太元更乐了。这个年轻的大元帅可是个世界级的名人，也号称是全世界最成功的年轻人，年纪轻轻就掌管一个国家，甚至还铁了心的搞了核武器，整天跟美帝较劲，动不动就要日破天际、消灭全球、统一世界，让其思想在宇宙中大放光芒……总之这是个很神奇的人物。真没想到，竟然要和这位熟悉的陌生人相见了。

　　至于大元帅的照片，陈太元倒是见得多了，网络、电视和报纸上的常客，每次出现经常附带着一则惊动或萌呆全世界的逗逼新闻。而比新闻更逗逼的，则是他的那个憨态可掬的形象。

　　接见的时间不到一个小时了，万万不可迟到。上次有位高级官员因为年老精力弱，在大元帅讲话的时候打了瞌睡，结果就被拉出去用高射炮给枪毙了。不对，是炮毙，吓人着呢。

　　陈太元换了身正装，上了郑显世的专车直奔大元帅府。到了之后三步一哨五步一岗，让陈太元感受到了古时候皇宫般的威严。当然，陈太元心里面却暗笑对方也真能装逼。不就是个三十多岁的大龄青年，装什么啊，脱光进了澡堂子也不见得比别人多长一条鞭。

　　终于到了一个更像是住处的地方，车子静悄悄地停下了，陈太元真佩服驾驶员能把这么破的车开出了这么小心翼翼的动静。而下车之后，郑显世就几乎半弓着腰在前面带路，谨慎的样子让人联想到了古时候的太监。只不过这家伙长得胖肚子大，故而弯腰的样子更加不好看，怎么看怎么另类。

　　这里，其实原本是一个会见私客的地方，往往也是大元帅展示热情笼络人心的一种手段。本是一个办公用的二层小楼，但是上面却被改造成了居住的地方，便于大元帅工作之余节省出更多的休息之间。毕竟大元帅的时间是非常宝贵的，用北高国官方媒体的话说，大元帅的每一分每一秒都是全北高国人民乃至全世界人民的巨大财富，每一秒都在考虑怎么为人类谋幸福，考虑怎么推翻万恶的资本主义。

　　陈太元在郑显世的带路下，一步跨进了正厅门槛，当即看到了一个人正端坐在里面，手里拿着钢笔和小本子，随时准备记录大元帅的教诲。

　　这位，自然就是大名鼎鼎的次帅崔辰河了，但是大元帅却还没出现。


第407章 一群蛀虫

　　崔辰河是个矮个子，眼睛眯着看不出任何元帅的威严，倒更像是个从政多年的政客。此人在电视上也经常露面，所以其容貌也为陈太元所熟悉，并不意外。

　　穿着那身屎黄色的军装，崔辰河就算贵为二把手也得老老实实正襟危坐。手里拿着的小本子，是准备随时记录大元帅的训谕的，但也不知道这些训谕是不是对他真的有用。要说国内的普通老百姓被愚民政策所欺瞒，对大元帅拥有无尽热情的话，那么崔辰河这个级数的家伙就未必了。整日的朝夕相处会降低神秘感，进而让他们对大元帅的信仰出现动摇的危机。

　　当然，表面文章还是要做的，他这个小本子已经记载了一半多了，而且这样的小本子他已经记录了十几本。而在北高国官场也有个不成文的说法：谁记录的小本子多，就意味着和大元帅在一起的时间长，大元帅对他的认可度也最高！因此，作为唯一一个“十本+”级别的崔辰河，绝壁是北高国的头号近臣、宠臣。

　　不过这也因为近卫军统领高恩铭是一介武夫，不怎么会记录；而且作为安保第一负责人，高恩铭也不怎么记录，这是被特许的。假如他要是和崔辰河那样记录的话，可能会成为第二个“十本+”。

　　虽然在这里表现得很谨慎，但由于大元帅不在，所以崔辰河看到陈太元之后，还是自然而然摆出了一副昂扬在上的架势。

　　郑显世则赶紧介绍，并且充当陈太元和崔辰河之间的翻译。“次帅，这位就是陈太元先生。先前那个中国援助团的团长，现在则以狼王侦探所负责人的身份来和为咱们效力。”

　　本来是合作，但是到了向上级汇报的时候，就成为“效力”。语气显得有点自大，听起来可不怎么舒服，但陈太元也没太在意。

　　崔辰河耷拉着眼皮看了看陈太元，微微点了点头道：“听到关于你的汇报了，对于你热心帮助我国追讨黑暗种的事情感到很高兴，忠勇可嘉。”

　　陈太元心中暗笑：见鬼你的忠勇可嘉！勇字就笑纳了，忠字从何说起？老子又不是你们的臣属。

　　“但是，2850万的报价实在是太高昂了！”崔辰河的语调忽然高了一些，陈太元也没想到他还回继续压价。毕竟这个价格原本没多少，是你们要吃那么大的回扣才把价格翻了翻的推高了。

　　陈太元没做回应，心道你爱怎么说就怎么说。真不行的话，老子直接开口：好吧，1200万到帐就行，马上打到我账户上，以后一分钱都不再要的……这就把崔辰河给玩儿死了。所以陈太元断定，这货就算表演也不敢太过火儿。

　　果然崔辰河语气一顿，自己接上自己的话说：“依我看，2500万就足够了。你是中国人，我们两国也历来就是兄弟般的友好邻邦，希望能拿出诚意来，也进一步维护两国人民的友好。”

　　陈太元心道两国人民没说不友好啊，咱就是对你们这些腐化堕落的高层不怎么友好而已。

　　但是表面上陈太元点了点头说：“次帅都这么说了，那么我们再让利250万，总价2600万好了。”

　　妈蛋，送你一个250，偷着乐去吧。

　　崔辰河尚未说出答应或不答应，就在这时候，通往二楼的楼梯处忽然响起一道稍微一点点尖刻的男声：“价格差不多就行了，2600也是差不多的，崔次帅也不要斤斤计较。”

　　大元帅！电视上就听到过这道声音，而且又是在这个地方，所以陈太元能辨别出来。只不过陈太元也感觉出，大元帅的声音似乎有点虚浮，用他们修炼者的话来说就是中气不足。

　　当然陈太元也明白，刚才崔辰河故意砍价，为的就是在大元帅面前伪装一下，仿佛他崔辰河在议价的事情上完全不怎么知情，而且还努力帮助国家节省支出呢。这不，经过他的一番努力，至少为他们赢得了一个250不是吗？

　　难怪刚才这家伙忽然把语调提高了一点点，原来是故意让大元帅听到的。

　　但是陈太元也决定了，让利是你们自己的事情，到时候1200万得保证原原本本给我。老子本来也不太在意钱不钱的，但你们既然那么黑，老子辛辛苦苦冒险做事凭啥不捞一笔。而且就算“让利”250万，崔辰河私下捞的好处也比陈太元得到的高很多呢。

　　此时崔辰河和郑显世都笔直地站立，仿佛小学生迎接校长的检查。而在那楼梯上，一个女人的光滑小腿先露了出来，腿部曲线光滑圆润很是漂亮。穿着高跟鞋踩在木质楼梯上，精巧而小心。

　　最后比这双脚晚出现两个台阶的，就是一双粗大的男人腿。一只腿先小心地下探一个台阶，另一只腿再慢吞吞地跟上，仿佛走路很艰难。

　　这就是大元帅？连走路都已经困难了，竟然还需要女人扶着他才行？

　　甚至在大元帅那双大象腿之后一个台阶，又出现了一条女人腿。好嘛，竟然一前一后两个女人搀扶着，他才能下楼，这身体得孱弱成什么鸟样啊！

　　要知道大元帅到现在虽然已经接位了好几年，但实际上才三十五六岁，正是年富力壮之时才对啊。再加上刚才那句中气不足的话，陈太元觉得这位老兄的身体状态估计不太妙。

　　终于，大元帅肥胖的身体完全出现在楼梯上，继续向下走，一前一后两个妙龄美女搀扶着他。既然是两个女人，那就显然不是大元帅的夫人了。而且大元帅夫人也在媒体上多次出现，陈太元认得出不是眼前这两人。

　　崔辰河和郑显世一丝不苟地敬礼，陈太元则微微点头示意。大元帅似乎忽略了这个小细节，依旧语气虚浮地说：“在这地方就没那么多规矩了，都坐下吧。”

　　但崔辰河和郑显世都没坐，毕竟要等着大元帅先坐下。直到两个漂亮女子将大元帅扶到了那张宽大的沙发上，陈太元等人这才落座。

　　“这位就是陈先生？很高兴认识你。”大元帅做出热情亲民的模样，“我最近身体不太舒服，偶感风寒。”

　　崔辰河马上感动地说：“大元帅身体不适还如此为国操劳，让我们怎么忍心。大元帅您一定要保护好自己的身体，毕竟您的健康才是我们北高国最大的财富啊。”

　　郑显世随后附言：“是啊，大元帅是党和革命的领导者，是祖国和人民的主心骨，看到您宝贵的身体出现不适，我简直痛心得吃不下饭。”

　　陈太元有点懵：要说痛心也有可能，但要说吃不下饭，这不是睁着眼睛说瞎话吗？你那白白胖胖的模样，哪像吃不下饭的样子了？

　　而且陈太元也能一眼看出，大元帅的身体确实非常虚浮，无论精神、眼神、语音，乃至于皮肤失去光泽等等表象，都显示出一种明显的不健康状态。可是大元帅愣说是“偶感风寒”，这也是睁着眼睛说瞎话。但是考虑到一国领导人的健康状况都是重大机密，估计说出去之后会引发混乱，所以大元帅才这么说的吧，陈太元对此表示理解。

　　“是啊，我也知道这一点，你们就不用担心了。”大元帅哼了一句，示意身边的女子倒了几杯酒。是红酒，而且是来自法国的名酒。陈太元早就听说北高国最高层有这个喝名贵红酒的习惯，现在倒是见到了。

　　酒杯还算能端的动，大元帅对着陈太元稍稍举杯示意对饮，而后便对崔辰河说：“2600万的价格，也就这样吧。对了，最近大元帅府的款项耗费有些紧张。”

　　话说到这里，崔辰河当即欠了欠身子，小心地说：“这是属下的失职，竟然令大元帅府的开销出现紧张，甚至让大元帅为此耗心。真是的，负责管理大元帅府的财务顾问就该枪毙！当然先解决了问题再说，回头这笔款项交给财政部拨款的时候，让他们拨付5000万人民币外汇，大元帅您觉得……”

　　大元帅没说话，低着头继续饮酒。

　　崔辰河于是马上自顾自地点头说：“我看要不6500万得了。”

　　大元帅这才轻轻喘了口气说：“差不多就行了，太多了也不好，政府有那么点外汇储备也不容易。明天就办了这件事，账目还是要走的。”

　　我勒个去，陈太元算是服了！

　　陈太元要了1200万，崔辰河趁机抠了1400万，而大元帅更狠，直接加了3900万！

　　虽然整个北高国都是他说了算，但那些钱毕竟是国家的。他就这么信口一说，这么大笔资金便从公费变成了私人财产。

　　6500万的生意啊，真正的标的额却只有1200万，这群家伙究竟有多黑啊，太能下得去手了。

　　崔辰河此时又马上对陈太元说：“陈先生，之所以不避讳你，是大元帅对你的信任，你一定要感激才是。”

　　“是，在下非常感动。”陈太元是很感动，甚至想哭，因为他觉得自己报价真的要少了，妈个蛋。原本觉得北高国的财政不宽裕，所以才比较体谅对方的压价。这倒好，这群蛀虫压根儿就不管价格高低，而只在意自己能贪多少。

　　而且崔辰河的意思也是很直白的：要是外人问起，这笔生意究竟多少钱，你要记得说是6500万哦，千万别说错了，否则会影响大元帅的光辉形象。


第408章 授权

　　而且让陈太元感到很蛋疼的是，无论是郑显世还是崔辰河，又或者是大元帅，人家一张口第一件事并不是讨论新人类组织，也不是分析八十多个儿童至今下落不明，却都只谈钱！钱！钱！

　　好在把钱谈妥了之后，终究还是有点正事儿的。大元帅开口问起了山体基地的一些事情，陈太元也做了一些简单的汇报。对此大元帅表示非常痛心，认为自己国境内被邪恶组织渗透得这么厉害了都没有察觉，简直不可饶恕。

　　而且大元帅也兴致勃勃地询问了一些别的问题，最重要的就是黑暗种和装甲战士的事情。看得出，他非常想拥有大批这样的战士吧。而且他甚至向陈太元提出了邀请，希望陈太元能和北高国方面一起建设一支超自然战队，聘请陈太元为总顾问。只要陈太元答应，条件只管提。

　　陈太元没好意思直接拒绝，表示这件事需要考虑考虑。

　　结果讲到了兴起之处，时间已经到了晚上近十点。崔辰河询问是否该回去了，可是大元帅却没有尽兴。“你和郑显世先回去，我还要问陈先生一些关于黑暗种的问题。真是个重大的失误啊！要是将这项技术发展完备，其威慑力绝不亚于核武器啊。放着这么一条路不走，却全力发展阻力重重、被全世界所阻挠的核武器，简直是舍长取短。”

　　看来，大元帅竟然将超自然技术视为振兴国家的良策了，并且将之和核武器并列。这让陈太元有点不详的预感：大元帅拿着核武器威胁世界、保证自己的权力体系不至于坍塌，这是人所共知之事，而现在将超自然技术与之并列，意欲何为？难道要培养一大批黑暗种或装甲战士，去威胁其他的国家？这简直就是国家恐怖主义了。

　　陈太元当然不会做这样的事，但留下来是必须的，毕竟大元帅亲口说了。崔辰河还多说了两句，希望大元帅赶紧休息保重身体，明天再谈也不迟，但大元帅没有答应，只是当作了耳旁风一般随意敷衍了两句。

　　而当郑显世跟着崔辰河离开之后，大元帅和陈太元之间的翻译就没有了，不过无所谓，随着大元帅拍了拍手，二楼楼梯上又款款走下一个女子来，这女人精通华语。

　　这是个长相非常妩媚的女子，年龄大约有接近三十岁，浑身上下散发出浓郁的成熟美。丰满圆润的腿部，以及更加丰满的臀部，富有强烈肉感的水蛇般腰肢，再往上就是两团竹笋型的傲人双峰。总之身体丰腴却不显胖，一身诱人的肉肉似乎要挣脱那身紧致的粉红色低胸连身裙，把女人的雌性吸引力彰显到了极致。

　　脸蛋儿则是略带肉感的娃娃脸，一双狐狸媚子的眼神格外醒目，似乎男人多看几眼就会沉醉。

　　“欢迎陈先生的到来，在下玄雪月，久仰陈先生大名。”这女人说了句客套话，华语何止是熟练，简直可以做省级电视台主持人。不过说到久仰就呵呵了——连你们大元帅都刚刚知道我，你久仰个毛线。

　　但是从这个自我介绍里可以听出，这个玄雪月的身份非同一般。她这种自我介绍竟然能以自己的名义来“欢迎陈太元的到来”，这就不一般，因为她有点把这里当成自己家的意味。至少，这个女人和大元帅的关系非同寻常。

　　再考虑到二楼其实是大元帅休息之所，而眼前这个女人又穿戴得如此开放诱惑，低胸装露出的雪白肌肤白花花一片醒目刺眼，不免让人想入非非。

　　“很高兴认识玄小姐。”陈太元也起身点了点头，随后却目不斜视，这一点让大元帅有些赞赏。

　　随后陈太元还真的没多看玄雪月，而玄雪月也认认真真做陈太元和大元帅的翻译。翻译的水准相当高，应该比郑显世高了两个级数。

　　但是此时大元帅却没有像刚才说的那样，过多地纠缠于黑暗种的黑科技研究，却反倒话锋一转，问道：“陈先生，据下面的汇报说，你们曾发现那座基地和我海军一座军港直接联通？而且，你亲自走了一趟那条通道？”

　　对，这才是一国元首最应该在意的事情！

　　陈太元忽然意识到，大元帅恐怕对崔辰河或郑显世也不是太信任。刚才这两人在这里的时候，大元帅就一直没问这个问题，直到两人走后才开始探讨。

　　难道，崔辰河和郑显世也已经不受大元帅的完全信赖？

　　可是就算再不信赖他们，也比陈太元这个“外人”更可信吧。要是连崔辰河这样的次帅都无法相信，那么不知道大元帅在北高国顶层之中究竟有多么孤单，又是多么的多疑。

　　陈太元将具体情况叙述了一遍，包括那座那座军港的负责人罗新宇被黑死的环节。说完之后就静静地喝红酒，而大元帅则陷入了沉思。期间不住咳嗽了几下，玄雪月像温婉的妻子一样为他拍了拍背，还带着娇气的声音说他不该喝酒，还不如多喝点茶。从这种语气也能看出，玄雪月和大元帅之间的关系肯定是非同寻常的。

　　但是媒体上以前出现过的那位漂亮的大元帅夫人呢？鬼知道呢。陈太元也听说小道消息，说是北高国这些高层成员背地里有好几个女人的情况很正常，不值得大惊小怪。

　　终于，大元帅似乎回过神来，叹息说：“勾结这么深，秘密研究这么久而不被察觉，甚至能在我境内做核爆，而且以自沉潜水艇的手段杀人灭口……这个新人类组织不简单啊，而他们勾结拉拢的人民军高层将军也不是一般人物，会是谁呢？”

　　陈太元当然不可能给出答案，就算他和蒋子平比较怀疑近卫军统帅高恩铭。

　　“陈先生，”大元帅说，“调查新人类组织确实重要，但我更希望你在调查过程之中，能留意一下我人民军内部高级叛徒的事情。”

　　陈太元笑着摇了摇头：不好意思，这事儿不干。

　　虽然他就是为了这种事而来，但是干涉别国内政甚至军政，只能偷偷做而不能说出来。

　　大元帅又猛烈咳嗽了一下，陈太元怀疑他几乎要把肺都给咳出来。此后大元帅面带一点潮红说：“是担心军界的人不好招惹？”

　　陈太元笑了笑：“倒不是在下畏惧或者逃避，关键问题在于，这种事就不是我们狼王侦探所的业务范畴了。我们只追缉黑暗种，当然也包括猎人公司那些装甲战士、修炼者之类的黑暗猎手。但是对于军方或政界的问题，我们不想接触。”

　　大元帅摇了摇头：“你是生意人，怎么能如此轻易地拒绝一桩生意呢？知道我为什么向财政部多领取三四千万的外汇？其实就是为了这件事而准备的。假如你能帮我查出内奸，那3900万人民币就是你的，如何？”

　　呀呵，还真看不出，大元帅竟然有这样的胸怀。本以为他冒领那些钱是为了支撑自己的奢侈生活，现在看来还是有点小瞧了他。

　　也是，外界传闻大元帅家族总资产都超过四十亿美金了，折合人民币近三百亿，也确实不用太在意几千万的进项吧。

　　陈太元还是拒绝：“但这不是钱不钱的问题，因为这和我们的经营理念存在冲突。我们只针对黑暗种，但却不想卷入世俗的纷争，除非……”

　　“除非什么？”大元帅问。

　　陈太元笑道：“除非大元帅您亲自给我一个书面授权——虽然这样的要求有点小小的无礼，但这可是我在北高国调查军界高层的护身符。要不然，我怎么被人黑死都不知道呢。”

　　要求真高！

　　大元帅显然不想打草惊蛇，这才悄然行事，甚至是有所顾忌。但是，陈太元却希望他能出具亲笔授权。

　　大元帅似乎犹豫了一下，最终还是写下了一个小小的字条——

　　“兹授权陈太元先生为我私人代表，秘密调查军界高层勾结新人类组织事宜。该授权只作证明，而不作命令使用。”

　　只是正面你陈太元是在我的授意下进行调查的，但你也别拿着鸡毛当令箭，用我这个授权到处拉大旗作虎皮，更别去调配军方或政界为你做什么。你只要秘密调查，有了结果悄悄告诉我就行了。

　　但是对于陈太元而言这已经足够了，超乎想象！有了这样一个护身符，就等于自己在北高国调查军方内奸事情是合法的。虽然一般而言元首本人不能替代法律，但是在北高国这个高度个人崇拜的国度里却不一样，大元帅是超乎法律之上的。

　　当然，陈太元并不认识上面的字迹，是玄雪月念给他听的。这上面应该不会作假，毕竟陈太元回去之后很轻松就能找到自己的北高语翻译，比如蒋子平，比如出身于北高国皇族的李秀妍。

　　陈太元仔细吹干着墨水字迹，一边笑道：“冒昧地多问一句，调查军中高层这种事本该军方去调查，大元帅为何委托我这样一个外人。”

　　大元帅叹道：“让鬼打鬼吗？看得出崔次帅已经跃跃欲试了，军纪委那边也在蠢蠢欲动，似乎都想要借此机会铲除异己大开杀戒。这些家伙一旦调查起来，最后不管对方有罪没罪，肯定都会杀得血流成河的。我真是厌倦了这种朋党争斗，还是请你这个毫无利益瓜葛的人来做，比较放心。”

　　看来大元帅心里头跟明镜儿似的，已经看出不少军方高层都要以此为机会大做文章了。

　　想到这些，陈太元不由得竟然对大元帅高看了几眼，心道此人没有老百姓认为的那么神，但也不像国内那些网民喷子形容得那么笨。其实，他应该算是个聪明人。


第409章 小瞧了

　　陈太元接受了大元帅的这个要求，心里头也知道大元帅不会完全相信自己，肯定也会通过别的渠道去调查。不过无所谓了，自己只是顺便而为之。

　　而且大元帅也够爽气的，竟然直接指示崔辰河先给陈太元预付4000万的款项！他的要求是直接汇往陈太元在中国的账户，再让陈太元赶紧把这笔款子之中的3900万悄悄汇到大元帅府，这不是大元帅急用钱吗。

　　面对大元帅急需使用的款子，崔辰河自然不敢怠慢，也不敢从中抽取份额，只能将四千万如数汇到陈太元的账户上。而实际上，陈太元并不需要把3900万汇过来。

　　“崔次帅肯定向你要回扣的，要是正常情况下给你两千万预付款，恐怕他就能拿走一大半。所以我这么做的话，你的钱基本上可以保证如数得到了。”大元帅说。

　　陈太元大乐，乐得不是钱，而是大元帅对崔辰河的戏弄。而且大元帅真的很有趣，一改大家对他的那种呆滞形象。他其实能把一切都看得真真的，但可能受限于某些条件，故而也只能睁一只眼闭一只眼。毕竟整个大环境已经这样了，整个统治阶层已经腐朽了，你能单独要求某个人必须干干净净的？大家全都乌七八黑的好不好，和光同尘算啦。

　　由此，陈太元倒是觉得这个大元帅挺有意思，看法也稍微好了些。

　　或许是感觉因素吧，因为看着顺眼了，自然也就稍微关心了一下。陈太元不由得说：“大元帅，恕我一句直言，我看你的身体不像风寒这么简单，可别耽误了治疗。”

　　玄雪月似乎犹豫了一下，还是将这句话翻译给了大元帅。大元帅怔了怔，叹道：“我当然知道不是风寒，这病也不是一天了，哪有持续半年的感冒。不过你这人很好，敢对我说实话。我对别人说偶感风寒，那些人就算不相信，但嘴上也都不会问。”

　　“什么病这么严重？”陈太元得到了证实，有点惊讶。半年多了，这种状态可了不得，时间长了会要命吧。

　　但大元帅却摇了摇头，自己也不知道得了什么病。北高国内部的几个名医自然偷偷找了个遍，甚至他还秘密到中国和俄国去检查两次，却也都没检查出什么结果来。

　　他的病应该就是国家机密了，一旦传播出去会引起剧烈的政坛震动。作为一个在地缘政治之中非常关键、非常特殊的国家，北高国有着和它国力不对称的重要性。一旦北高国发生了重大动荡，会改变大国博弈的形势。

　　陈太元暗暗吃惊，但也知道有些事最好不要问太多。不过他还是说道：“有些非常规的病症，一般医院或许也很难治疗。但是当今生命科学发展得如火如荼，他们或许会有些办法。现在大名鼎鼎的黑暗之母吴心颍就在中国，将来我也会尽量找到袁石清教授。假如大元帅有兴趣的话，可以请他们来诊治一下。”

　　能行吗？这种事谁也说不得一定行。而且大元帅这人生性多疑，能让中俄官方医院私下里瞧一瞧就不错了，更不敢把性命交给吴心颍这样的。哪怕吴心颍成为了99局的人，但毕竟这是秘密特战机构啊，外国元首很难全部相信。

　　不过，大元帅还是点头感谢了一下，说以后有机会再说。

　　恰在这时候大元帅又干咳了两声，玄雪月当即拍了拍他的背，低声劝他该休息了，不能继续熬着。哎，可怜北高国的老百姓一直坚信他们的领袖都是晚上两点睡、早晨六点醒呢，可是这才几点，连场麻将都未必能熬得下来。

　　“陈先生先回去吧，大元帅也该休息了。”玄雪月如水波般的眼眸看了看陈太元，似乎觉得这个一直没有正眼看自己几下的年轻男子有点意思。直到这时候她直接对陈太元说话了，陈太元才看了看她，微微欠身微笑着告别。

　　刚才一个服侍大元帅的女子给陈太元带路，送他到外面的专车上，玄雪月则跟另一个侍女一起扶着大元帅上楼休息。

　　走出这座小楼，陈太元顿时觉得轻松了不少。哎，跟这些家伙打交道可真不舒服，不是阴谋诡计就是贪污腐化，真怀念在家里跟头狼和松他们喝酒打屁的时候，毫无顾忌无拘无束。

　　等待陈太元的是一辆黑色小轿车，车型看起来真熟悉。这车的车牌也是黑色的，说是他们这里的军车都是黑牌照，而政府用车是白牌子，私家车则是一般的红色牌子——当然私家车非常少，而且多是做点海外生意的成功人士才买得起。

　　开车的是一位年轻的军人，毕竟这个国家几乎是军政一体，从他们元首的普通称号为“大元帅”就能看出，所以大元帅身边的驾驶员也往往来自军方。这个年轻军人个头儿不小，二十多岁但是经验丰富，而且一看就是个机灵人。也是，呆傻之人也很难做好伺候大元帅的事情。

　　“陈先生您好，我叫朴德猛，这辆车的司机。”这年轻军人下了汽车恭敬地敬礼，竟然用的还是华语。当然陈太元险些笑出声来，心道你老爸给你取的名字好啊，嫖得猛？牛逼！不过这种玩笑开不得，陈太元保持严肃地点头问好。

　　这位朴德猛继续说：“为了便于您办公出行，大元帅特意指定这辆军车为您的专用交通工具，而且让我在这段时间里做您的专职司机。当然我也略通华语，所以也可以充当翻译。”

　　陈太元一乐：“又让大元帅费心了，太谢谢了。以后少不得要多麻烦你，也提前谢谢你。”

　　“陈先生客气了，这是我分内之事。军人以服从命令为天职，更何况这是大元帅亲自下达的命令。所以以后陈先生有事只管吩咐，我一定拿出十二分的态度和力气争取做好。”

　　精气神真不错，陈太元很赞赏。拿出一包应酬烟给他，结果他愣是不接，说是军队有纪律，不允许拿外国贵宾的东西。越是如此，陈太元越是满意这个新驾驶员。腐朽，这东西毕竟多是高层的事情，也只有高层才有资格腐朽。至于下面的普通士兵虽然也有沾染恶习的，但不少还是毕竟正直的，如黄文丙，以及眼前这位朴德猛。

　　上车了，陈太元坐进去发现还真不错。这车还行啊，不但外形像国产的中华，内饰更像！真的像朴德猛所说，竟然是北高国自产品牌？要是这样的话，那北高国的仿制能力也不错嘛。

　　“这个……”朴德猛有点惭愧，但还是道出了实情，“其实是在贵国生产，而我们贴牌销售的。对外说年产万辆，实际上就是每年几百辆……陈先生您知道就行了，这件事别往外说，不然我就要受处分了。”

　　我勒个去的，原来是这样。拿着中国产的汽车到这边来，贴上自家的标识，就成了北高国的“国产车”了。这办法很不错，可以提振民族自信心，大元帅也可以骄傲地对北高国的老百姓说：我们的汽车产业突飞猛进，已经迅速赶上了旁边那个大国的水平，一点不差……是不差，原本就是人家生产的。

　　陈太元笑了笑：“那你还敢说出来，胆子可真不小。”

　　朴德猛有点尴尬地摇了摇头：“主要是，总觉得这种小把戏不能让我们的国家富强起来啊，感觉挺苍凉。另外，也觉得陈先生不像是个告密打小报告的人，您一看就是个有学问有道德的。”

　　有学问？也算是吧，毕竟是大学老师呢。至于说有道德，看来人的这身皮囊还是有作用的，长得帅气一点确实能给人一种可信赖感。

　　现在陈太元的心情也确实不错，毕竟能在国外坐上咱们原原本本的国货汽车，也算是挺长志气的事情。

　　朴德猛则缓缓发动了汽车，先在一条小路上慢慢横着开，开到才折向向外。但是就在这个时候，忽然倚在后排休息的陈太元猛然睁开了眼睛！

　　前面的朴德猛不愧是个水平很高、眼观六路的驾驶员，从镜子上注意到了这一点，甚至马上平缓停车：“陈先生，怎么了？”

　　陈太元摇了摇头：“没什么，肚子有点不舒服，想去卫生间。”

　　擦，竟然是这样……朴德猛松了口气，笑道：“那还得倒回去一点点，有个警卫人员常用的厕所。不远，您稍等一下。”

　　车子缓缓开到了地方，陈太元说了句不好意思便匆匆进了厕所。但是，实际上他哪来的屎尿啊，一点都没有。刚才之所以震惊了一下，是因为他感觉到了超自然能量的爆发！

　　而且这股超自然能量，就在大元帅所住的那二层小楼的方向！

　　大元帅，身边竟然有超自然能力者？

　　是修炼者，还是黑暗种？

　　但无论是哪一类人，都说明了大元帅身边卧虎藏龙不可小觑。

　　说实在的，陈太元今天多少还是受到了先入为主的印象，对大元帅有点轻视，毕竟国内的网络上面太能对他进行恶搞了。但是现在看来，真的是小瞧了大元帅了，至少小瞧这座大元帅府了。


第410章 欢喜法

　　躲在厕所里面假装努力，实际上却是仔细感应那股超自然能量的爆发。陈太元觉得，这种能量和以前那些黑暗种不怎么一样，但却似乎和修炼者有点类似。

　　会是谁呢？

　　大元帅本人应该不是，都成那种病秧子了，气劲高手可不至于这么菜。那么剩下的就是三个女人，两个侍女以及玄雪月。

　　应该是玄雪月，陈太元觉得应该是这样。从第一次看到她，就觉得这女人有点怪怪的。

　　足足等待了十分钟，时间再长了就惹人生疑了——你是拉肚子而不是便秘，时间不能太久。于是陈太元便走出了厕所，虽然那股超自然能量依旧没有结束。

　　依旧没有结束！

　　浩浩荡荡持续十来分钟，这是干嘛，打架吗？还是在修炼？应该是在修炼，单纯打架十几分钟早就该沸反盈天了吧，但一切都这么静悄悄的。所以陈太元觉得，估计是让大元帅休息睡着了之后，玄雪月也有了自己的时间，故而开始修炼。

　　回到车上面，陈太元示意朴德猛开车回去。一直等到已经无法感应，距离已经这么遥远，那股能量却依旧存在，可见其持久。

　　……

　　而在刚才那座二层小楼里，大元帅并没有睡。

　　相反，他现在非常兴奋，处在一种罕见的亢奋状态。衣服褪尽露出一身颤悠悠的白肉，躺在床上抻直了双腿绷紧了腰弓，脸上带着一抹兴奋的潮红。

　　而在他身体上，玄雪月正在上上下下的起伏。这女人的身体不止是漂亮妩媚，更有一种说不出的健美感，使得整具白花花的身体充满了爆发动力。

　　当然，她现在真的取代了大元帅夫人的位置，毋庸置疑。

　　终于伴随着大元帅一声充满了身心愉悦的闷哼，他的身体更是绷紧到了一个前所未有的状态。这种状态只持续了两三秒钟，肥硕的身体便陡然松懈下来，脸上潮红褪去只剩下浓浓的喘息声。

　　玄雪月也一下子趴在了大元帅的身体上，仿佛自己也已经尽兴。是吗？难道真的这么巧合，竟然同时达到极致兴奋点？恐怕是为了取悦于大元帅才对，免得让大元帅觉得他不能让女人满足吧。

　　“雪月，只有……你……”大元帅说话声非常虚弱，但全是满足之情，“只有你，才是我……现在，活下去的……意义。”

　　玄雪月如疲惫小猫般趴伏在他身上，乖巧更如猫：“大元帅不要这么说，您是经天纬地的天之骄子，怎能为雪月这一介女子所挂怀。您要做的大事多着呢，整个北高国都需要您的带领和庇护。”

　　这时候还得拍马恭维，真累。

　　大元帅却满意地点了点头，缓缓闭上了双眼，酣然睡去。

　　玄雪月在他身边蜷伏了一会儿，而后缓缓起身披上了衣服，眼神之中闪过一抹不屑厌恶之色。她径直走到卧室之外，两个侍女马上低头弯身。其中那个曾给陈太元带路送行的侍女说：“宗主辛苦了。”

　　宗主，这是什么古怪的称谓。一宗之主？

　　玄雪月冷哼一声，走进了旁边一个房间，两个侍女也随之进去。紧接着更加不可思议的一幕发生了，只见三个女人都褪去了身上的衣物，光溜溜地一起到了一张地铺上。玄雪月盘膝而坐，双手交叠于膝上应该是在修炼，而两个侍女则带着香艳之体在她身体两侧摩挲。

　　两个侍女的动作尺度越来越大，喘息声渐浓，场景糜乱不堪。在这种摩挲的过程之中，玄雪月一直处在一种相对紧张的状态之中，直到半个小时过去才猛然松弛下来，缓缓睁开了双眼。两个侍女也停止了摩挲举动，跪坐在她的面前。

　　玄雪月轻轻喘了口气，似乎精神状态也好了一些。示意两个长跪的侍女已经完成了任务，那两个侍女则赶紧为她披上衣服，这才为自己穿衣。

　　整个过程仿佛一种神秘而阴暗的仪式，令人无法理解。

　　此时玄雪月幽幽说道：“再过不多久，‘旁边这位’恐怕就要不行了。在这个节骨眼上，你们都打起精神来，千万不能出现了什么闪失。以后多注意那个陈太元的举动，假如我不在的时候他来了，那么将他的一切行动都原原本本向我汇报。”

　　两个侍女当即应喏。

　　而为陈太元带路送行的那个侍女有点疑惑，道：“可是陈太元也只是个懂的修炼、比较能打斗的人罢了，还真的能干预了大事？”

　　“不知道，”玄雪月摇头说，“但我总觉得，此人有点不寻常。别的不说，单是能从那边基地之中死里逃生，而且是在引爆核弹的前提下逃出来，就说明这人的气运是很大的。”

　　单说气运就有点唯心了，其实陈太元的各种部署更重要。当然，这比气运更应该值得对手重视。

　　至于说“旁边这位”，指的当然是隔壁的大元帅！说他快不行了，估计是知道他的健康状况已经急剧恶化。她不是医生，却比医生更加清楚大元帅的身体状态，因为她就是始作俑者！

　　玄雪月不是一般女人，她是一个修炼者，而且修炼的是非常罕见、也非常恶毒的“欢喜法”。这所谓的欢喜法其实类似于密宗的那种欢喜双修的功法，但却只是霸道的采补。

　　正是在她的疯狂“采伐”之下，大元帅的身体才被快速掏空。但是食髓知味，但凡经历过这种采伐的男子，都好似吸毒者一般难以抑制对那种行为的渴望，而且是沉沦越深就越是难以自持，身体越弱反倒越是需求强烈。

　　比如大元帅现在，甚至连在上面的骑乘式体位都做不到了，反倒只能躺着让玄雪月在上面施为。而大元帅更加不知道的是，其实他现在已经不能喷射，哪怕达到兴奋极致的时候也只是缓缓“流溢”，而且溢出的已经不是传统的浓液，而只是稀汤寡水的体液而已，可见身体已经虚浮到了何等地步。

　　可是即便如此，玄雪月依旧在他身上夜夜采伐，这是嫌他死的慢呢。

　　须知要是发动了兵变而杀死大元帅，在这个高度个人崇拜、老百姓见了大元帅都会激动哭泣的奇怪国度里，会产生何等重大的影响。但是，假如是大元帅自己因病而死，事情就不一样了。甚至北高国高层都不敢宣布玄雪月的责任，因为要是说大元帅因为纵欲而死，那岂不是往大元帅脸上抹黑。

　　至于说外界曾经几次见闻的大元帅夫人，作为一个良家女人，哪能满足得了现在大元帅的欲求。就算红灯区里经验丰富的妞儿，也已经无法满足大元帅那近乎麻木的兴奋神经了，只有玄雪月施展欢喜法才能让他真正兴奋起来。用他的话说，只有玄雪月才是他活下去的意义。

　　而在闱榻之上一向老实巴交的大元帅夫人，更是不能让大元帅产生一星半点儿的兴致。对于大元帅而言，夫人和他交合简直像是一条死鱼在他身体上套弄，乏味至极，故而早就被丢到一边儿去了，而且不允许大元帅夫人到他这个小楼里面来扫兴。

　　总之陈太元猜测得不错，玄雪月这娘们儿确实不一般。而且陈太元所感应到的能量爆发，其实就是玄雪月催动欢喜法所造成的。

　　……

　　陈太元则已经返回了住处，但却被告知马上要转移住处。因为随着档次升格，随着大元帅对陈太元的重视（都配备专门的军车和驾驶员了），所以住宿条件也会提高，安排在金柳市最有名气的柳都大酒店。

　　这柳都大酒店也是北高国的一大奇葩，亦是世界最著名的超级烂尾楼之一。三十年前开工建设，是北高国前任大元帅试图向全世界炫耀的好大喜功之作。要是那时候按照计划建成了，可就是当时美国之外唯一的一座超过百层的摩天大楼，自然是相当气派的。

　　可蛋疼的是大楼主体刚刚建设起来，整个国家的经济建设就出现了崩溃式的衰退。而且当初北高国依附于北方那个强大的红色帝国，很多物资也都从那边的援助之中获得。但是那个时代，红色帝国却也轰然崩塌、分崩离析了，这导致北高国的日子更加难熬。至于要建设这座超过百层、耗资数亿美金的酒店？算了吧，老百姓饿死人的地方太多了，都揭不开锅了。

　　于是这座著名的酒店就一直烂尾在那里，风吹雨淋这么多年，成为了整个首都金柳市、乃至于整个北高国的大尴尬。所有北高国人都不敢提及这件事，因为一说这个就等于是批评和嘲弄前任大元帅。就算现在也不能评论，因为前任大元帅是现在这位大元帅的亲爹啊。现任大元帅的执政合法性就来自于对他爹的继承，要是把他爹说得一无是处，从神坛上拉下来，那现在这位大元帅不也一样丢人么。

　　因此金柳市的人就这么假装不知道柳都大酒店的事情，完全不知道，也不讨论。但尼玛这个酒店烂尾楼太高了，一百多层，在普遍较矮的金柳市建筑群之中简直是鹤立鸡群，只要不是瞎子肯定抬头就能看到。

　　这就尴尬了……大家只能熟视无睹，假装看不见。仿佛那座巨大的烂尾楼就是一坨空气，谁看到了，谁就会犯错误哦。

　　这么多年来，一直找不到冤大头来继续承建这栋建筑，毕竟承建是要自己出钱，北高国可没钱给你。直到前年才终于找到了一个愿意当接盘侠的，而这座大酒店也于前阵子刚刚开始低调营业，陈太元到这里应该算是前几批的贵宾了。


第411章 说不清了

　　其实陈太元老早就听说过这家闻名于世的柳都大酒店，只是像普通北高国人一样不愿提及，因为这简直成为人家的全民族忌讳。只是没想到，现在竟然可以住人了。

　　朴德猛介绍说，这酒店其实也就是这几天才开业的。是来自北非的一个大富商将这里接管，并且对柳都大酒店内部进行了修缮处理，耗资已经超过了好几亿美金。但是需要的钱还很多，所以对于上面不少层都暂时搁置了起来，毕竟金柳市每天接待游客量也才千把人，而且不可能全都住在一家酒店，用不着那么庞大的设施。

　　还别说，至少这个外表呈现巨大三角形的建筑表面都贴上了玻璃，比当年灰突突的模样漂亮多了。当然陈太元等人没有这个对比感受，毕竟来到金柳市之后就是这个样子。

　　结果陈太元他们到了酒店之后，才知道所谓的“上层暂时搁置”是什么意思——感情只把下面十层给装修了，上面足足95层全都堵死不让上去！

　　说好的亚洲顶级赌场呢？说好的旋转餐厅呢？说好的夜总会呢？全都没了，竟然成为一个单纯的大旅社了，只管吃住。而且据说餐饮供应也不咋样，陈太元决定明天早上试试究竟有多么不咋样。

　　“其实已经很好了。”蒋子平低声对陈太元说，“以前这里停顿了几十年，几乎成为整个北高国的耻辱。现在既然能够投入使用，已经可以稍微遮掩一下脸面。”

　　再说了，反正现在每天来金柳市的游客就那么千把人，国际关系紧张的时候人数更少，而且能够住进这个五星级酒店里的更是少数，故而十层的装修依旧足够使用。

　　陈太元笑着点了点头：“但是我更佩服那个非洲的富商，胆子可真大。在这种缺乏政策连贯性、而且缺乏法律制度保障的地方，一下子投资几亿美金——后续可能投资更多，难道就不怕血本无归吗？”

　　陈太元的话其实只说了一半，言外之意是：就凭北高国官僚阶层那种出尔反尔的态度和绝对偏执的民粹主义，一不高兴就能把你的投资没收充公。

　　“应该不会。”蒋子平说，“根据我们军情调查局的打探，这个来自北非的投资商纳赛尔是个很精明的商人，在非洲拉美和东南亚等地都曾出现过疑似是他的身影。大量的军火从他手中流转到以上那些地方，可以说这家伙就是个贩卖和推动战争的恶棍。至于在北高国的投资，你……明白？”

　　哈哈，陈太元顿时明白了过来——这哪是什么投资，简直就是利益交换。

　　说白了，纳赛尔是北高国和国际社会之间进行军火交易的中介。而他装修柳都大酒店应该只是对北高国高层的一种变相贿赂，其实真正的赢利点在于军火交易上面。也是，就算每年的游客全都住进这里，其收入也无法弥补投资额所能产生的利息。

　　蒋子平点头道：“是啊，北高国虽然科技落后，但至少他们拥有令人咋舌的百万级军队规模，以及大量的单兵装备。同样，制造普通枪械还是有能力的。纳赛尔可以将一些军火贩卖给第三世界国家的一些小国政府，或者反政府武装、游击队，甚至是恐怖组织。反正对于这些势力而言，能打死人的步枪就已经够用。当然，也不排除纳赛尔作为官方掮客，帮助北高国以秘密渠道获得国外一些先进军事技术。”

　　能够成为整个国家的代理人，这家伙能量不小啊。

　　不过很显然的一点，这家伙也肯定私下里给北高国高层输送了私人利益。比如崔辰河，或者其余某位大将，甚至可能是大元帅本人。这家伙不但要帮北高国军方高层倒卖，同时也得为这些高层个人获利。就好像郑显世一样，只是上层的利益代言人。

　　就这么说着，一行人进入了这座表面辉煌的酒店。陈太元仿佛一个大老板被众星捧月，李秀妍和沈燕然仿佛两个女秘书一样一左一右。只不过这俩女秘书有点叼叼哒，戴着墨镜昂首挺胸，仿佛比主子还牛气。身后心墨带着那几个穿着斗篷压低帽檐儿的，自然让这行队伍显得更加神秘。

　　由于是郑显世亲自安排，而且据说是大元帅的尊贵客人，陈太元他们理所当然受到了最顶级的接待。酒店经理——一个三十多岁的漂亮女人——急匆匆一溜小跑出来，面带希尔顿式微笑，一见面就弯腰鞠躬亲自带路，直至带着陈太元他们到了九楼几间房间。只不过，只有陈太元住的是豪华套房，其余都是标准间。

　　“我和李秀妍的房间在你旁边，但是只要一个人住就行了。”沈燕然说，“因为我们之中的一个，轮流住在你这个套件的客厅里，算是为你提供保护——虽然你这家伙这么能打，根本不用保护。”

　　陈太元顿时咧嘴：“孤男寡女不太好吧？再说了，影响形象啊，容易被家属怀疑的。”

　　李秀妍抱着双臂说：“你女人安排我们这么做的。她说与其让你被外头的女人给祸祸，还不如被我们监视着。”

　　沈燕然：“你就别挑拨是非了，梁雪只是让我们提供贴身保护罢了。”

　　但是，不排除梁雪真的有李秀妍说的那层意思。反正陈太元就算再没溜儿、再重口味，也不至于和两个女僵做那啥的，梁雪坚信这一点。倒是有沈燕然或李秀妍在这里的话，能够让陈太元没那么自由从容的搞别的幺蛾子。

　　而后沈燕然就去了隔壁，因为约好了今晚李秀妍睡在陈太元这间套房的小客厅里。

　　“这里的环境真好啊，比我当年记忆中的王宫还奢华。”当没有外人的时候，李秀妍才做出了这样的惊叹。因为沈燕然在的时候要是这么说，就怕被沈燕然给笑话她没见识。事实上，沈燕然对现代世界是同样的惊讶。“这是电视机吗？比在鉴北省那家旅店里的又高级多了。”

　　当然了，前两天住在那家旅店里面，电视机还是当初大块头显像管的那种。当然，就算那种彩色电视机在李秀妍看来已经非常先进了，她前世那个时代就算黑白小电视都已经是极端奢华之物了。至于看到眼前这款液晶电视，她简直就无法淡定了。

　　甚至，连小小的电热水壶、小包装的速溶咖啡都成了稀罕物件，看什么都觉得奇怪。

　　“喂，这是什么？包装得挺精致的，也是咖啡之类的饮品吗？”李秀妍拿起一个方形塑料小包装晃了晃，问陈太元。

　　陈太元看了看，顿时脑门一黑说：“安全套，按说你前世那个时代已经有了的。”

　　李秀妍当然也觉得小尴尬了一下，但是无所谓。“是有了，但没有这么精致的包装。真是的，区区一个小套竟然也包装这么精细，太浪费了。”

　　这有什么浪费的，都这样，少见多怪……陈太元白了她一眼，懒得再理会。但是他忽然眼睛一瞪，因为发现李秀妍竟然将那个套子给打开了。“你打开干嘛？！”

　　“瞧瞧啊，看看现代的这东西和上世纪三四十年代的东西有没有区别。”李秀妍哼哧着，将那枚粉红色的小套套取了出来，“呵，竟然还是彩色的，现代人真会玩儿……咦，还有点硌手呢，难道制作工艺这么粗劣，现代技术竟然做不出平滑的薄橡胶了吗？”

　　头大，陈太元彻底头大。

　　不过李秀妍毕竟是聪明人，随即眼睛一瞪，而后松弛一下故作无所谓说：“哼，原来这些颗粒是为了那个……你们这些后辈人，怎么把这种事情想得这么……这么细致入微。”

　　陈太元揉着脑袋说：“虽然我得理解你的好奇心，但问题是……人家房间里这种东西都是有数的，每使用一枚，服务员都会记录下来作为当日客人使用的消耗品。虽然咱们不用付账，但服务员肯定记下来并上报给总台。也就是说……”

　　李秀妍愣愣地看了看手中软趴趴的小套套，接着说：“也就是说，别人会知道这个房间里‘使用’了一枚这东西？而这个房间里面，只有你和我……？”

　　嗯嗯，就是这样。

　　看到陈太元有点无语，而李秀妍自己也觉得有点不对劲，说：“那算了，我出去睡得了，你把蒋子平喊过来，两个男人之间就避嫌了。”

　　“避你妹！我和他睡一间房，然后‘使用’了一枚安全套？那样问题就更大了！”陈太元大呼悲哀。“算了，反正你既然住在我这里，别人就已经怀疑你是我的女人了，肯定的。”

　　李秀妍耸了耸肩膀：“就是，反正人正不怕影子歪。不过这件事要和沈燕然说清楚，不然她要是上报给梁雪，你的麻烦估计就大了。”

　　我勒个去……赶紧，赶紧把她喊过来，快！趁着现在她离开还不到十分钟，事情还能说清楚。

　　可是房间电话打过去却没人接，甚至连那种特殊心灵感应都找不到了。而后电话问了心墨，才知道沈燕然下楼了。这妞儿受到了梁雪的嘱托要保护好陈太元，于是到楼外面去走一走，检查一下总体的安全环境。

　　当然，等到她回来的时候至少二三十分钟了吧，那时候陈太元和李秀妍就有了足够的“作案时间”，说不清楚了。更加说不清楚的是，李秀妍为了“销毁证据”，竟然将那东西丢进马桶冲走了。我勒个去，你要是把这东西摊开放在这里好歹知道没使用过，大体能看出来；可是现在冲走了，鬼知道你是怎么使用的。

　　陈太元正想抱怨她几句，却不料她已经把衣服脱了下来，甚至包括内衣，吓得陈太元有点紧张地坐在沙发角落里：“你干嘛，不许过来。”


第412章 纳赛尔

　　李秀妍摘下了墨镜，通红的眼睛“白”了他一下：“你想得美！我洗澡不行吗？这一天天车马劳顿的，遇到这么好的洗浴环境还不能洗一下吗。”

　　陈太元稍稍松了口气：“那你不会跑到卫生间里面再脱衣服吗，真是的。”

　　“有必要吗？你又不是没见过我没穿衣服的样子。”李秀妍哼唧着，光着脚丫走向卫生间，留给陈太元一个柔美的、光溜溜的背影。这背部曲线可真玲珑有致啊，陈太元这个自负定力不错的家伙，竟然还真的忍不住多看了一眼。事实上，刚才正面就被他看到了，当然更加诱人了。

　　随后陈太元就想捶自己几下，心道自己这口味真重，咳咳。

　　而就在这时候，李秀妍又来事儿了——

　　“进来一下，帮我看看怎么开热水，好麻烦。”

　　对于现代的淋浴系统估计还是有点生疏，毕竟里面好多东西都是完全没见过的。

　　陈太元本不想进去，但也不能一直就这么僵持下去吧。而且当初自己保证得满满的，说李秀妍和沈燕然要是独自走出外面的世界，连生活都成问题，不如跟着他，他能帮助她们认识这个变化得天翻地覆的世界。这倒好，只是让你帮忙拧开温水就不干了？

　　于是他硬着头皮走进去，只见前面这具白花花的身体正弯腰撅臀观察下面那堆按钮扳手。我勒个去的，你别撅着了行不行，这姿势很罪恶的，关键是还动着呢。

　　啪！陈太元一巴掌轻轻打在她的屁股上，气得李秀妍一下站起来狠狠瞪了一眼。左手小臂横在胸前，右手捂住小腹下的萋萋芳草处。陈太元觉得这动作还不如没有呢，反倒没那么诱惑人了。

　　“你看，好麻烦。”

　　而帮她打开温水的同时，陈太元还得将身体撤后，免得水洒了自己一身——他可没脱衣服。结果里面的环境本就那么狭窄，以至于他的身体不可避免地挤在了李秀妍的身上。

　　我擦，受不了，赶紧撤。

　　当温水哗啦啦流下来的时候，陈太元总算在外面平静了心猿意马。但是这个时候响起了敲门声，打开一看竟然是检查回来的沈燕然。

　　沈燕然看了看房间，听到李秀妍正在洗澡的声音，说：“我也是来找你帮忙的，帮我打开一下这个热水，搞不明白。”

　　又来了……不过好在沈燕然穿着衣服啊，陈太元只要现场教给她怎么使用就行了。原本问问服务员也行，可是沈燕然不懂北高语。另外，沈燕然表面上可是来自于中国这边，穿得倒是挺洋气的，难道连放热水这些小事都不会？会让服务员生疑吧。

　　于是陈太元也没说啥，就和沈燕然一同来到隔壁。只不过刚刚来到沈燕然房间里的时候，陈太元就惊愕了——这妞儿房间里的一枚安全套竟然也被打开了，而且就那么正大光明地摆在台子上。

　　“怎么了？”沈燕然看了看这个东西，道，“对了，这是什么？弹性很不错的，装东西的吗？”

　　我勒个去。

　　也是，其实在沈燕然和李秀妍被关进实验室的那个年代，这种橡胶套子才发明没多久，而传入当时积贫积弱的中国的数量更少。李秀妍身为北高国王族成员、鬼子试验基地的课长，而且有过不少相关经验，倒是还接触过一些老版本的。沈燕然就不同了，她就是旧时期一个走江湖的女子，甚至到死都只是一个未经人事的姑娘家，哪里懂这玩意儿。

　　“这东西其实……不好的，别问那么多……”陈太元貌似不在意，但是心里头有点叫苦：明天服务员收拾之后，会发现陈太元在每个房间都“使用”了一枚。唉唉，太勇猛了，不知道酒店方面会不会多想。毕竟这酒店招待的客人本来就很少，遇到客人都算稀罕的，要是遇到客人这么英勇善战的自然就更稀罕了。

　　沈燕然有点不悦：“你说出来之后带着我们适应这个新世界，问点事情就不耐烦了。”

　　陈太元干咳一声，心道你要舍得死我就舍得埋：“好吧，这东西的作用呢就是……这么说吧，你知道娃娃是怎么来的吗？”

　　从这个造人机制开始，陈太元简明扼要给沈燕然讲解了一番现代生理知识，听得她目瞪口呆。

　　“总之戴上这个，就把男人那种体液给‘兜住’了，也就不会怀上孩子。所以，就可以随心所欲地做那个了，这下懂了吧？”

　　沈燕然有点傻眼，随后脸一红，抓起这个套套轻轻扯了扯，扯直之后对着陈太元比划：“你胡扯！你那东西这么……这么……大？！”

　　说着她看了看陈太元的裤子，显然不可能容纳这种庞大的尺度。要是有这么一个庞然大物在里面杵着，那裤子还不成一个帐篷了。

　　陈太元一拍脑门抬头长叹：“老天爷，难道我还得跟你讲更仔细吗，再说细致了就成了耍流氓了……”

　　“你爱说就说，不说拉倒，谁还逼着你说了不成。”沈燕然脸微微一红，直接走进了卫生间的淋浴房里。陈太元也忽略过去了刚才的小尴尬，将开关方式告诉了沈燕然，倒是一学就会。

　　拜拜了，你自己玩儿吧……陈太元赶紧撤。只不过在他撤离之后，沈燕然就拧上了房门，而后神秘兮兮地、心跳加速着扯起了刚才那个神秘的小东西。陈太元在这里的时候她不便表现得多不堪，但是心里头却真的非常非常好奇。

　　“真的会有这样的尺度吗？”沈燕然自言自语，甚至有点惊恐。当陈太元告诉她“工作原理”之后，再看到这个家伙的尺度，心道男人那怪怪的犄角究竟有多么可怕！

　　越想越是心猿意马，赶紧跑到淋浴房里哗啦啦冲洗。真好，前世都没用过这东西，温暖的水流温柔得抚遍全身，整个人都放松了呢，就是脑袋里有点乱乱的……

　　隔壁陈太元这边，李秀妍也终于洗完了。这妞儿穿着件白色的浴袍，脖子、胸口、大腿、脚丫子露得好多。她还挺得意，坐在沙发上把双腿翘在茶几上准备看电视。但是就在这时候却响起了敲门声，以至于原本准备脱衣服洗一洗的陈太元也停下了。

　　不该是沈燕然，难道会是心墨他们？陈太元也没在意，透过猫眼一看竟然是一个男人的模样，而且是外国人。

　　陈太元有点愣，赶紧扭头对李秀妍做了个手势，而且跑过去低声说：“穿上衣服，外面有个男的要进来。”

　　李秀妍看了看自己好不容易洗干净的身体，心道我衣服都没洗呢，新衣服也来不及翻出来，不穿。看到陈太元要求得急，她干脆直接跑到里面的内间，躺在了陈太元的床上。“不让他进里间儿就是了，我刚好研究研究你的手机玩玩儿。”

　　真拿她没办法……陈太元摇了摇头去开门，打开之后出现的就是个外国男人——中等身材，长着一副中东穆斯林的面孔，鼻子下面的一字横胡最醒目，微胖的身体配着商人惯有的笑容，让人觉得此人没有丝毫危险性。

　　这家伙的穿戴也很不赖，至少西装面料和做工一看就是顶级货色。手表也不是凡品，应该是爱彼的皇家橡树系列，手指上还有一枚挺大的黄金绿宝石戒指。其实装饰之类的外物也就算了，关键是这个中年男人的气质更有别于北高国人，一看就是个见过世面的。

　　“在下纳赛尔，这家酒店的董事长，欢迎陈先生大驾光临。”纳赛尔，就是那个军火贩子，柳都大酒店的老板。当然他说的是阿拉伯语，是身后一个漂亮的年轻女人帮他做的翻译。这个年轻女人，就是此前将陈太元他们带到房间里的那位经理。看不出，这女经理不但通华语和北高语，竟然还懂阿拉伯语，挺不简单的。

　　陈太元心道你来做什么？但嘴上还是笑道：“您客气了，不过这么晚了，有什么指教吗？”

　　听了女经理的翻译，纳赛尔当即哈哈笑道：“不敢不敢。在下听说陈先生竟然是大元帅的贵宾，可真是让敝店蓬荜生辉……哦哦，假如不介意的话，能否里面说话？”

　　这个……倒是不介意，横竖距离睡觉的时间还早。而且陈太元也想了解一下这个军火贩子，想知道这家伙究竟是什么底细。

　　请进来之后相对而坐，女经理就笑吟吟地去泡茶倒水。一个是大元帅的贵宾，一个是她的老板，端茶倒水的事儿当然是她来做。只不过烧水并拿取红茶袋的时候，这个女经理敏锐的发现，原本里面那枚安全套没了。

　　能发现这个其实很简单，没这点眼力劲儿，就别想把服务业做好。

　　女经理没有做声，但心里头却觉得陈太元可真是个猴急的家伙。带到房间还没半个小时呢，竟然都已经完活儿一次了？当然，抛出一些必要的磨蹭时间，哎，陈太元这家伙“缴枪”也够快的。看这个年轻男子挺健壮结实的啊，难道是个中看不中用的？

　　不过不管是不是中用，反正服务是要做好的。于是她烧了水悄悄走到门口，挥手让站在电梯口前的女服务员过来，低声安排说：“取两枚安全套来，放在这里。”

　　女服务员会意，匆匆办事去了。

　　……

　　房间里面，陈太元已经拨通了蒋子平的电话，因为现在蒋子平冒充是他的翻译。只不过一会儿蒋子平来的时候，恰好女服务员也来了，将两枚那玩意儿仔细放在了它们该在的地方。蒋子平看得有点眼愣：陈老师你行啊，刚才的那个已经用过了？可以想象你肯定是跟李秀妍一起用的了？我擦，佩服！更佩服的是，你竟然又要了两枚。

　　最蛋疼的是，蒋子平没在外面的小客厅看到李秀妍，反倒透过门缝儿看到李秀妍在里面倚在床上趴着呢。妈蛋，这更没猜错了，陈老师果然牛掰。


第413章 接活儿

　　当蒋子平来到这里之后，陈太元简单介绍说这是自己的行政助理，同时也是翻译随从，纳赛尔自然也就没有在意。

　　“陈先生，实不相瞒，在下是来请求帮助的。”纳赛尔竟然还很直接。“听说贵侦探所是当今世界上最具实力的超自然能力机构，所以在下可算是遇到救星了。”

　　竟然是来谈生意的。而作为开侦探所的，当然不会拒绝，至少要先听听条件。

　　纳赛尔表示，他这家柳都大酒店开业之后，就经常遇到一些超自然事件，甚至出现过被吸血而死的情况。只不过考虑到这种事情传出去影响太恶劣，对于新开张的酒店而言简直是毁灭性的声誉打击。

　　最重要的是柳都大酒店是整个北高国的形象工程，关乎两代大元帅这父子俩的面子问题，所以它更不仅仅是一个经济问题，而且还上升到了政治的高度。要是刚刚开业就“闹鬼”，那岂不是往大元帅脸上打。

　　所以，这件事就一直隐瞒了下来。

　　至于案件发生的时间，恰恰就在陈太元他们被困在基地里的时候。也就是说陈太元他们刚刚进入北高国的时候，尚未发生这些事，所以也就没听说过。

　　案发之后大元帅也曾派来了自己的卫队，足足一百多人的精锐战士前来秘密调查守护。结果事情就怪了，当这些战士来了之后，超自然案件就没了。所以大家还以为事情已经结束了呢，于是就把那百余人的队伍给撤回去。可是仅仅撤回去第三天，就再度爆发了重大案件——一个女服务员横死在八楼一个房间里。当时她正在收拾房间，被人发现的时候身体都已经冷了，而且裤子被褪到了腿弯以下，下身有明显遭遇暴力的痕迹，隐秘处甚至被撕裂。

　　“结果大元帅又把那支队伍派来了，于是这种超自然案件又没了。”纳赛尔哭丧着脸说，“本以为用这些军人能镇住对方呢，哪知道……事态又升级了。在平稳了几天之后，前天晚上竟然有一名军人被杀死了。看到没有任何结果，于是军方也不敢在这里停留，请示大元帅之后就赶紧撤离了。”

　　我勒个去的，原来这里还是一座“凶宅”！

　　陈太元忽然觉得，大元帅让人安排他们住在这里根本不是什么好意，而是让陈太元他们来“降妖除魔”的吧？而且，可以将这件事当作对陈太元等人的考验。要是能战胜这里的黑暗种，不仅帮助大元帅处理了一件棘手事，同时还证明了陈太元等人的实力，一举两得。

　　当然现在事态也已经明白了：纳赛尔这家伙就是大元帅的私人军火掮客，甚至也包括帮助大元帅在海外搜集一些其他受控物资，而且这柳都大酒店显然也是大元帅的私产，自少大元帅肯定拥有其大量股份，纳赛尔则在表面上帮着打理。

　　听纳赛尔的介绍，前后一共发生过三起案件，前两件分别在九楼和八楼，而巡逻的军人被杀则在最上面的十楼（再往上都没有装修）。

　　陈太元一听，几乎要笑骂起来：“老兄你可不仗义啊，难怪把我们都安排在九楼了，原来八、九、十这三层楼竟然是案件爆发地。让我们在中间的九楼，最容易撞到黑暗种是吧。”

　　纳赛尔讪讪道：“不是‘撞到’，是最容易消灭他们，我们对陈先生和各位高手探员还是非常相信的。”

　　去你妹的，你都没见我打过架，哪来对我的信任。

　　不过，陈太元对自己倒是蛮信任的。有他和李秀妍、沈燕然，外加信长僵尸这个大杀器，啥局面都能应付得来。而看到陈太元依旧谈笑风生的模样，纳赛尔似乎也轻松了不少，当即笑道：“就知道陈先生是个有真本事的，果然如此，气度上就不一样。”

　　蒋子平赶紧装作老板助理的模样，而且装得还真像：“陈总，那收费怎么算？按照咱们国内的价格体系吗？”

　　他这么说着，女经理自然也同时把话翻译给了纳赛尔。纳赛尔当即表示：钱不成问题！只要能抓到那些该死的家伙，让他不再提心吊胆就行。

　　所以陈太元也参照大元帅给出的那种一揽子方案，提出要一千万的酬劳——不论黑暗种多寡与否、强大与否。定金先给五百万，尾款等到事成之后给付。要是事儿没办成，五百万会退还给纳赛尔他们。

　　纳赛尔当即伸出了大拇指：“良心价格，绝对良心价！实不相瞒，此前在下曾秘密联系过岛国的衍历寺退魔院，这些该死的修行者，竟然给我要价一千万——美金！只是派两个僧人过来就要那么多，简直是狮子大开口。”

　　一千万美金和人民币，差距足足是七倍呢。

　　而且就算是有了不小名气的退魔院，其实力能有多强？总的实力加在一起或许不错，但派遣过来两个僧侣就算单体实力再强，还能比陈太元他们厉害？

　　可以说陈太元他们不但质量取胜，而且价格只是对方的七分之一，这价格可算是划算到家了。

　　而且纳赛尔也真不愧是个大气人，竟然不要分什么首付和尾款，一股脑都把一千万打了过来。什么尾款啊，连大元帅都相信的人，咱还能不信吗？就算是交个朋友了。

　　办事儿果然敞亮，难怪连大元帅也愿意找这样的代理人。

　　合作挺不错，而且陈太元答应明天一早就去三个案发现场去看一看，当然还有那些作案的照片。纳赛尔很是满意，非要在某些方式上表示一下热情，但又有点不安地看了看里屋，低声问：“陈先生，里面女士是您的助理，还是……？”

　　估计他担心李秀妍是陈太元的女人呢。

　　“我的助理，同时也是我侦探所的探员。”陈太元漫不经心地说。

　　纳赛尔顿做恍然大悟状，露出了一个男人都懂的会心之笑：“当初我祖国邻国的那位独裁者，就喜欢搞一群女保镖。白天为他扛枪，晚上为他‘擦枪’，嘿嘿。”

　　呵呵……陈太元做出一个不尴不尬的笑容。也挺难为那个女经理的，竟然能把这么高难度的语句翻译得如此原汁原味，而且脸不红心不加速跳。

　　“陈先生，下面也有‘擦枪’的贵宾室，不如移驾去放松放松？”纳赛尔的笑意更盛。

　　这句话是蒋子平翻译的，话音未落就从里间传出了李秀妍的声音：“不许去！”

　　纳赛尔有点发愣，心道这样的女助理好吊啊，还能管着老板去哪里。就算你家老板比较宠幸你，你也不能这么恃宠而骄。

　　哪知道陈太元还真谢绝了纳赛尔的好意，让纳赛尔进一步加深感情的设想变为徒劳。

　　“既然如此，那就不打搅了。”纳赛尔面带微笑地颔首离开。但是直至走到门口，陈太元也送到门口的时候，纳赛尔忽然悄悄掏出一张银白色的卡片，塞进了陈太元的衣兜里。这家伙对着陈太元眨了眨眼睛，一看就没憋着什么好屁。

　　等到他和女经理离开之后，陈太元就从衣兜里掏出了那张卡片，显示的是在下面一个小型会所的贵宾卡。可以想象，里面肯定已经储存了一定额度的资金，否则犯不着让老板亲自送出来当礼物。

　　“真是的，把我当成什么人了。”陈太元笑着晃了晃手中的卡片。

　　蒋子平在一旁笑了笑，随手拎起一只安全套在手中晃一下：“你说你是什么人？没别的意思，就是说……年轻真好，哈哈，人不风流枉少年嘛……”

　　陈太元苦笑：“你就别闹腾了，还是先谈谈正经事。”

　　蒋子平点了点头，但又觉得有点不妥地指了指里间：“要不然，到我房间里去？方便吗？”

　　“擦，有什么不方便的，她就是一个助理罢了，你还真以为有什么事儿啊。”

　　但是很显然，蒋子平有点将信将疑。哎，这种事儿就是这样，越解释越黑，所以还是随它去得了。

　　两人坐定之后，陈太元说道：“现在明白大元帅为什么希望和咱们合作了，感情就是为了让咱们帮他扫清黑暗种，保护他这份私产。”

　　蒋子平点了点头道：“这是一个方面，但也不能只看财富因素。你想，要是发现新人类组织已经渗透到自己赖以维持统治的军队部门，大元帅就肯定已经非常警惕了——换你是当权者的话，你也会警惕。而要是再加上自己私下的产业之中也发生这种事，那就更会让他感到坐立不安。”

　　陈太元：“是的，这也就能说明大元帅为什么这么小心谨慎，看来他也是怕了。”

　　蒋子平笑了笑：“当然也能由此看出，这个大元帅倒是很聪明。他让咱们住在这里确实存在考验的因素，但同时也是为了给咱们提供一个线索——这柳都大酒店的三起超自然案件就是线索。顺藤摸瓜，说不定就能找出答案来。”

　　陈太元心中暗叹，心道大元帅倒是聪明，可是他却可能还不知道，自己身边的那个女人玄雪月却也是一个超自然高手。

　　现在也好，当初觉得虽然直接怀疑近卫军统领高恩铭，但是却不便直说，也难有机会接近高恩铭。后来陈太元觉得多了个线索，那就是玄雪月，当然自己也不可能经常接近大元帅和玄雪月，这需要大元帅的接见和批准。本来正觉得难度挺大呢，哪知道就蹦出来了这家酒店的超自然案件。

　　多了个线索，至少有了点头绪，所以陈太元接这个活儿还是很开心的。


第414章 敌人主动出现

　　不一会儿蒋子平走了，临走之前还特意看了看两个套套，笑着说要陈太元保重身体。

　　保重你妹……蒋子平却哈哈离开了，留下陈太元在那里干怄气。

　　这时候李秀妍的声音在里头响起，这位姑奶奶听到蒋子平走后，竟然光溜溜地坐了起来。上床时候脱了浴衣，现在坐起来可就春光乍泄了，这算什么毛病。“刚才幸亏我制止了你这家伙，否则肯定要犯错误。这件事我得告诉梁雪，或许她应该会奖励我的。”

　　结果陈太元顿时正式下达命令：不准告诉梁雪！不许在梁雪面前搬弄是非！在袁晴面前也不行！

　　好吧，以命令形式下达的话，李秀妍自然无法违背，想违背都做不到，于是气得一掀被子盖住了脑袋。一直等到陈太元都洗刷干净了，她竟然还没动弹的意思，感情竟然不舍得走了。

　　“喂喂，这是我的床，你还赖上了？”陈太元直接掀开了这半边被子，已经露出了一个白皙柔和的后背线条，从肩膀到圆润的腰部。

　　李秀妍缓缓扭动了一下：“床上舒服啊，睡沙发多累。”

　　“你还有点当保镖的自觉性没有？”陈太元不知道自己该不该上去了。不过要说直接把一个女人撵下去睡沙发，自己睡床的话，确实有点不那么地道。

　　李秀妍则迷迷瞪瞪地说：“可是床这么大，你一个人也用不到这么多啊。”

　　“那也不行，下去！”陈太元说。

　　好家伙，这就是命令了，李秀妍一掀被子嗖的一下跳到了床下。身无寸缕，直挺挺地站在了床那边，和陈太元隔床对视。

　　“我擦，赶紧盖上！盖上！”陈太元吓得浑身一颤。

　　李秀妍于是又嗖的一下跳到了床上，用被子把自己裹了起来，满是怨恨地抱怨道：“你这么欺负人是不是？拿人当猴耍呢？！”

　　陈太元脑袋有点大，要是再让这妞儿跳下床去确实有点太折腾人，简直就是耍人了。他心一横牙一咬，自己掀开被子钻了进去。“哼，晚上不许和我搞‘那个’，这是命令！”

　　李秀妍哼哧道：“你以为谁乐意呢，我就是钻个舒服被窝罢了……啊，好困啊，这床真软和，好舒服……”

　　说着，她竟然真的睡着了。

　　陈太元倒是没能睡着，因为他脑袋里还在想纳赛尔说的事情，此外还将纳赛尔和大元帅联系在一起，还有其他好多好多东西，似乎乱糟糟的，而其中却偏偏又仿佛隐藏着一根什么线索。想不出，有点乱乱的。

　　倚在床上正在琢磨着，忽然旁边的李秀妍一个转身，手臂搭在了陈太元的身上，连大腿也压在陈太元腿上，呈现出一个“爿”字形的姿势。这娘们的身体是全光着的，那种感觉简直不要不要的。最要命的是陈太元坐在床上倚着靠背呢，所以她的手直接搭在了他大腿的根部。我勒个去的，这简直就要天雷勾地火了。

　　陈太元头皮发麻，下了床直奔外面的客厅。这尼玛算是什么事儿啊，保镖睡床上自己睡沙发。要不是看在她是个女人的份儿上，说什么也得把她拎起来扔到客厅里。

　　而当他灰溜溜逃离之后，李秀妍偷偷睁开了眼睛，红彤彤的双眼里面露出一抹狡黠的笑意。

　　……

　　第二天早晨，陈太元一醒来就看到李秀妍已经舒舒坦坦地起床了。这妞儿的气色显然非常不错，而且略显得意，一边梳头发一边美滋滋地看着陈太元。“喂，是不是受不了老娘的诱惑，这才仓皇逃到这里了？”

　　“得了吧，是你太不老实！手脚并用乱摸乱挠的，谁能睡得着。”陈太元气哼哼地打了个哈欠，却惹得李秀妍哈哈大乐。

　　终于将笑意稍稍压制，她还没羞没臊地笑道：“其实我还以为你一开始假正经，晚上会对我动手动脚的呢。当然喽，我也想跟中国男人睡一觉，上辈子伺候过两个岛国鬼子，想来都太乏味，也没你这么体格优秀。”

　　“还要点儿脸啵……”陈太元哼了她一脸的鄙视。

　　李秀妍却完全不在意，耸了耸肩膀说：“其实我很奇怪，你究竟为什么不跟我做那个。单纯只是因为，我是个死后又活过来的？或者直白的说，就是把我当作一个活僵，所以觉得膈应？”

　　陈太元想了想，本想点头，但觉得有点不正确，于是又摇了摇头：“说真的，有点这个因素，但感觉不是全部。你和燕然现在的状态，很容易让人忘记你们那种身份，毕竟能说能笑、能走能跳的，跟普通人没什么区别。再说了，就算普通人，哪个不是从毫无生机的有机物变成受精卵，再慢慢开始长成的。比如说你们身上一些特殊的特征，就好像能够长出獠牙，其实我的朋友袁大圣和头狼他们的变化程度比你更大，他们甚至能变成大猴子、长出翅膀。总之生理学上的差别，我觉得还不是最大的原因吧。”

　　“那是为什么？”李秀妍的兴趣更大了，而且心里头很舒坦。因为陈太元的这番话很清楚地表露了一个信息，那就是他其实并没有将李秀妍和沈燕然看轻了。甚至，他是将她们两个当成女人来看待的，只不过是相对有点特殊的女人。

　　陈太元笑道：“估计还是觉得命犯桃花太可怕了吧。因为和梁雪之间的事情，搞得袁晴非常不快；因为星纱的事情，梁雪和袁晴一起不痛快。要是再招惹下去，别说她们几个不痛快，我怕自己都不痛快了。而最最头疼的是，一旦剑舞恢复了记忆，恐怕会一剑捅死我的。”

　　李秀妍不禁莞尔，道：“那以后就不挑逗你了，其实我是当作一个乐子来做的。总想看看你要是光着身子那种状态下，会演绎出什么丑态来，哈哈。”

　　哈你妹……陈太元心道自己幸亏没有爬到李秀妍身上去，否则会被这个满怀恶趣味的娘们儿给取笑一辈子吧。“别得瑟了，吃点早餐就跟我去现场调查一下。记住，以后在外人面前一定给我保持点面子，毕竟我装成老板而你是我的助理，搞得太过火就露马脚了。”

　　“反正你说了算。”李秀妍不介意。看到陈太元已经穿好了外衣，她就去打开房间门，准备去找沈燕然，哪知道一开门就看到沈燕然竟然抱着双臂倚在门口，一条腿向后蹬在墙壁上，闭着眼睛养神。直到门开了，她才睁开了眼睛——当然隔着墨镜根本看不到这个变化。

　　李秀妍：“你干嘛呢跟个门神一样，不会是偷听墙根儿吧？哼哼，听到我和主人覆雨翻云没有？可激烈了，你一定听到了吧，眼馋不？”

　　“激烈你个头！”陈太元在后面拿着毛巾擦着脸出来了，差点和走进来的沈燕然撞个满怀。

　　而沈燕然看了看旁边那个台子上，套套竟然有两个，顿时做出恍然大悟状：“你这里怎么多一个？是不是用完了之后，酒店多给你配备的？”

　　“聪明！”李秀妍说，“其实人家送来一盒呢，哎呦好舒服哦。”

　　陈太元揉了揉脑袋：“你见过现代成盒装的这玩意儿吗，知道一盒几个不？尽是在这里瞎掰掰。燕然，这么早有事？”

　　沈燕然点了点头，关上门说：“天亮之前，也就是半个小时以前，有个家伙鬼鬼祟祟来到咱们这个楼层，只不过看了一圈儿就走了。原本我跟着他呢，一直跟踪到了外面一条大街上，走了很远。可没想到估计是被他发现了，往一个小树林里一拐就看不到了。”

　　陈太元一愣：“凭你的本事，什么人能被你追丢了，怎么会找不到呢？”

　　沈燕然也不清楚，她只知道对方肯定是有特殊能力的，至少不会是普通人。因为在后来追赶的过程之中，由于当时天色尚早路上人烟稀少，沈燕然曾试图提速追赶。可是当她提速了，对方竟然也提速了。哪怕速度没有沈燕然快，但也比常人快了太多，显然是个黑暗种或者修炼者吧。

　　那家伙就以这种速度快速冲进树林，等到沈燕然赶到的时候已经不见了踪影。

　　“当然他单纯从速度上也该明白，真正格斗起来不会是我的对手。”沈燕然说，“所以，他也不会停下来跟我战斗，而是直接逃窜了。”

　　随后沈燕然就寻找了一阵子，没有什么线索便折返回来。她已经凭借敏锐的耳力听到了陈太元和李秀妍在说话，而且陈太元说已经起床准备去吃饭，所以也没敲门打搅。瞧瞧，人家沈燕然才真有个助理的样子呢，一举一动都合乎上下级的规矩，哪像某人那样啊。

　　陈太元拿着热毛巾捂着脸，心道形势又特娘的添乱了。原本就毫无头绪的事情，没想到竟然又出现了这档子事。

　　不过反过来想，对方能蹦出来也算是个好事。自己找对方不容易，那就不如让对方主动出现。

　　“咱们来这里住虽然人数不少，但是没别的人知道。”陈太元寻思着说，“知道的只有北高国高层、郑显世那帮人，以及酒店内部。所以说咱们一入住就被盯上，显然还是有内鬼通风报信。”

　　李秀妍则攥了攥拳头，冷笑：“也是，还不如赶紧出现呢，揍爆他们完事儿。”


第415章 欢乐组成员

　　早餐期间，纳赛尔竟然好好在餐厅里等着，看到之后就满脸堆笑迎了上来。陈太元则不动声色，一边吃一边把沈燕然遭遇的这件事说给他听，直把纳赛尔惊讶得一愣一愣的。

　　而陈太元故意这么说，就是为了当面看纳赛尔的表现。从这家伙那种发自内心的惊讶表情来看，他应该不知情，包括他身边那个女经理也同样惊讶甚至恐惧。可见，这帮人至少不是自导自演的。

　　“酒店里面除了你们几个，其余人知道我们的特殊身份吗？”陈太元问。虽然他们入住进来显得高调，但并没表明自己是一帮超自然能力者。

　　纳赛尔和女经理对视一眼，而后都摇了摇头，女经理说：“没有。只有我和纳赛尔先生知道你们是来自中国的大高手，别的服务员只知道你们是来自中国的游客。”

　　陈太元点了点头：假如对方只知道他们是游客，哪怕只是一些比较富裕的游客，也不至于专门过来打探吧。所以说，内鬼应该不是出在酒店里面，而依旧可能出在军方或北高国高层。

　　而趁着女经理吃完之后去乘水果的功夫，陈太元忽然低声问：“说句冒昧的话，您这位女经理可靠吗？”

　　听了蒋子平的翻译，纳赛尔毫不怀疑，点头说：“绝对可靠！其实……其实也无妨了，不如将她的身份直接告诉你，以打消你的疑虑。”

　　纳赛尔表示，这个女经理，竟然来自于当年的“欢乐组”！

　　欢乐组啊，虽然非常隐蔽但却大名鼎鼎。上一代大元帅活着的时候组建了这个奢靡腐化的机构，专门在全国范围内寻找漂亮的女孩子，进行全方位的调教培养。一个个不但貌美如花，而且能歌善舞气质优雅。当然，这些女子全都供上一任大元帅玩乐。

　　直至上任大元帅死后，现在的大元帅就将老一代的欢乐组成员给遣散。没办法，毕竟是他亲爹“用过”的，自己接着“用”实在别扭。但是却存在一个例外，就是这位女经理！

　　也就是说，这位女经理的“履历”非常强大，先后侍奉过两代大元帅，绝壁的猛女。而后来为了避嫌，大元帅就将之安排到了这个酒店里面。表面上是女经理，也确实听纳赛尔的安排；而实际上纳赛尔在大事上面从不指使她做什么，因为这可是贵妃娘娘呢。

　　一女侍二夫在当今社会其实很正常，只要不是同时便基本上都能被理解。但是，这“二夫”若是亲父子俩的话，依旧让人无法接受。

　　但是没办法，这位女经理就是有这样的魅力。也难怪这妞儿精通几门语言，毕竟是全国挑选并专门培训的，资质还是挺不错的。而长期侍奉高层的经历也让她开阔眼界、更加适应服务行业，所以在这里做经理人也驾轻就熟，稍微适应之后就做得非常不错。

　　最重要的是，虽然先后和两任大元帅有染，但这女人却知道不能恃宠而骄。这样的女人终究是会老去的，年老色衰就是她们本钱赔光的时候，不得不为自己想一条后路。这不，虽然自己已经不再得宠（大元帅已经被玄雪月迷住了全部心思），但她至少还是这里的女经理，甚至还有政府编制（官方拥有这家酒店的股份），而且掌握了一技之长、拥有了一定的管理能力，这是很不错的一条退路。

　　但是不得不说，只要大元帅没发话将她逐出，或者大元帅没死，她就还算是大元帅的隐秘情人，所以在北高国没有哪个男人敢对她动手脚。据说上次东部某省份的副省长到金柳市来开会，看到这漂亮女人之后竟然要非礼于她，事后这个副省长就被查出了经济问题，至于最后是关进集中营还是直接枪毙就不得而知了，反正这人就像一颗流星一样划过，官场上再也没人知道下落，也没人在意。

　　“陈先生，她毕竟是大元帅的女人，”纳赛尔神神秘秘地说，“而这家酒店又几乎是大元帅的私产，你想想，她能不好好做吗？敢不好好做吗？更不会勾结外面的不法分子的。”

　　原来是这样的理由？似乎不怎么充分吧。

　　这个女人算是一个被抛弃的，这种人做出一些极端的事情也不是没可能，须知女人报复心一旦燃起，可比男人厉害多了。当然只是说存在这种可能，也没说她一定勾结外头。

　　而说起这个女人，纳赛尔就打开了话匣子，得意地看了看头顶，笑道：“而且将她派到这里做经理，也是有大元帅的别的目的。因为当初老帅（上一任大元帅）时期的欢乐组成员，都被安置在了七楼的会所里面。虽然年龄稍大一些，但可都是极品货色呢，琴棋书画、吹拉弹唱，模样好气质佳。哎，一朝天子一朝臣，这也是无奈何的事情。”

　　陈太元等人有点眼晕，心道这些女人也够悲剧的。把最美好的青春奉献给了那个糟老头子，好不容易等到老头子死了，却又被安置在这个烟花场所。当然，所谓的伦理道德也就不在乎了，要不然大元帅也不会对女经理做出那样的安排。或许在他们看来，欢乐组的女子就是些工具，可让他们父子发泄的工具，仅此而已。

　　另外，不排除现任大元帅存在一些报复心理。据说其生母虽然是老大帅的嫡妻，但却死得很早，就是因为老爹身边一群狐狸媚子迷惑了老爹的心，才导致母亲的遭遇每况愈下，最终郁郁而终。现在这位大元帅登基了，或许要把当年那些愤恨全都发泄出来，就发泄在这群欢乐组成员身上。

　　至于说这些女人的年龄，从三十多到二十多的都有。因为当初老帅活着的时候，他们大多都是十五六到二十七八之间。不过里面也有一些“资深”欢乐组成员，现在已经四十出头。不过不排除有些人口味就是特殊，喜欢找一些年龄稍大点的女子开心快活。反正客人在这里消费的并非容貌和技艺，而是“身份”——都是曾经老大元帅的女人啊。

　　就好像古时候皇帝的妃子，再老也是皇妃，总有人感兴趣。

　　“难道说你给我那个会员卡，娱乐的时候就是这些欢乐组成员在服务？”陈太元笑道。

　　李秀妍一愣：“什么卡？”

　　陈太元尚未说什么，纳赛尔就觉得尴尬地干咳了一声。昨天他见识到李秀妍的霸道，所以才偷偷把卡交给陈太元呢，哪知道陈太元自己嘴巴不严竟然说了出来。总之他想错了，还以为李秀妍真的是陈太元的女人。

　　“咳什么咳，气管炎啊你！”李秀妍白了一眼，马上笑眯眯地说，“我又管不着我家主子，对不？”

　　陈太元的命令就是好使，李秀妍不由自主地就得在外人面前给面子。

　　真的？纳赛尔有点疑惑。

　　不一会儿，那个女经理就回来了，依旧温文尔雅面带笑容，而且非常有礼貌，连坐下之前都对陈太元这位贵宾颔首致意。仿佛她不是一同就餐的，而是来为大家服务的。

　　但是现在再看这个女人，就觉得不那么寻常了。作为两代准“国母”，能够这么认清自己的地位确实不一般。要是换做一般女人，肯定会因为当初的虚幻荣华而飘飘然，也肯定会现在的遗弃落寞而痛不欲生、自怨自艾。但是她不同，生活让她变得越来越淡定从容。

　　其实也直到这个时候，陈太元才算是比较留意她，得知她的名字叫做安美姬。以前她只算是纳赛尔的一个助理，直接询问名字当然有点不好看。

　　随后就是这个安美姬做向导，带着陈太元等人去三个事发地看一看。纳赛尔本该一起陪同，但由于刚好大元帅那边召他有点事情，这事儿是不能推脱的，于是急匆匆离开。

　　而在去案发地之前，安美姬先让人拿来了一个类似相册的东西，里面正是案发时的现场照片。现在的现场早就被破坏了，幸好还有这些照片留存。

　　每次案发之后都有七八张照片，虽然不怎么专业，但是也已经难能可贵了。

　　“军方那边也有拍摄的，但是军方的资料不准随便调用。”安美姬说，“这是我用手机拍摄下来的，不专业，所以只能凑合着看了。”

　　已经很不错了。而且可以肯定的是，一般人没资格在那种现场直接拍摄。只不过她身份不同啊，而且近卫军统领高恩铭作为大元帅的近臣，也肯定知道安美姬的“贵妃娘娘”身份，所以也不会太过于禁止她的行动。

　　二十多张照片，显示的是三个受害者。

　　第一个来自于九楼，是一个男性客人，死在了房间里面。这个人是西部某省的一个富商，专门做对华边贸生意的，算是一个很有钱的家伙。仰慕柳都大酒店的名气，想着在这里消费体验一把，没想到把命丢在这里了。

　　第二个死在八楼，是一个打扫卫生的女服务员，挺漂亮的一个女人。只不过死相非常惨，面部表情也极其狰狞恐怖，一直到死都睁大了眼睛。下身的裤子已经褪到了腿弯，而且屁股下一摊血迹，据说是当时遭遇暴力之后造成的下身撕裂。

　　第三个死者是一个人民军战士，身体似乎没有什么外伤，就那么躺在地上一动不动，枪甚至还跨在肩膀上没来及取下来。


第416章 现场调查

　　三个受害者的样子在外人看来差不多，至少安美姬只能看出第一个死的是因为被吸血，而第二个是被施虐而死，第三个更是没有外伤而死，估计是被钝器击杀、甚至被毒药毒死等等。当然负责调查的军方单位没有给出结论，安美姬也不知所以。

　　但是，陈太元这样的老手却看出其中差别大了去。不过他没多说，而是让安美姬带着大家去三个案发地去看看。

　　大家先到了八楼的那个案发房间，那是第二起凶杀案发生的地方。死的是一个年轻的女服务员，被发现的时候已经被咬死了，甚至还遭遇了严重的性侵。至于这具尸体早就被焚化了，所以可供调查的东西并不是很多。

　　“房间倒是保护得还不错。”陈太元看了看这间房子，打开之后就是一股新装修的潮味，说明已经好多天没有打开过。而地面上、床铺上都还保留着当初的痕迹，床单有撕扯扭曲的痕迹，也有滴落在上面的血迹。“只是可惜了，尸体烧那么快干什么。”

　　安美姬说，这种事毕竟非常吓人，而且北高国方面也没什么处置经验，所以军方和警方联手调查一段时间之后就把尸体给销毁了。而且要知道，北高国这边储存尸体的技术也不怎么样，而且发现并处理的时候已经出现了一些腐烂现象，尸斑都出现了。所以说，保留下来非常困难。

　　但这只是对方的说辞，陈太元并不完全相信。他觉得要是军方刻意保留，应该还是有可能留下的，至少多留一段时间是有可能的。对方选择了匆匆销毁，恐怕这才是真正意义上的“毁尸灭迹”。

　　“当时参加调查的军队是哪个方面的？”陈太元问。但又怕问得太直接而吓到了安美姬，于是补充说，“我想问问他们，看看当时有没有别的重要的资料。”

　　安美姬表示当时参加调查的军方单位，就是大元帅府的近卫军！

　　虽然柳都大酒店案件属于一种超自然案件，但是大家都没有经验，特勤局也只是最近才刚刚接手。而且那时候特勤局的金玄哲等人刚刚死去，整个单位里面乱七八糟，哪有别的精力来处理这类事务。

　　当然最重要的是柳都大酒店是大元帅的产业，出了事之后引起大元帅的很大不满，直接把自己的近卫军派了出来。此外第一次事件之后，大元帅以及军方高层就已经对这种超自然案件有些惊恐——那是发生在九楼的一起吸血事件，而这个女服务员被杀则是第二起。因此到了这第二起事件发生的时候，近卫军二话不说就冲了过来。

　　“而且，是高恩铭大将亲自来的。”安美姬有些话似乎琢磨了一下，这才说，“您可能不知道，这酒店其实算是大元帅的私产，而高恩铭大将又是大元帅最信任的将军，所以才会派他前来。”

　　意思就是说，高恩铭来这里办案可能会出现失误，但不会故意坏事的。

　　可以相信吗？陈太元心中存疑。反正在找到最终证据之前，一切都要姑妄听之。而且，高恩铭本就是被陈太元和蒋子平重点怀疑的对象，而现在高恩铭出现在这件事之中，而且涉嫌将尸体仓促销毁，这就更加可疑了吧。

　　据安美姬说，当时在调查了一番之后，高恩铭便按照一般工作方式带走了这具女尸。可是在近卫军司令部里面留存不久，就出现了尸斑等现象。据说由于微生物分解的作用，整具尸体还出现了膨胀迹象，总之难以留存下来。所以高恩铭亲自下达的命令，将这具“已经没有调查意义”的尸体丢进了焚尸炉。

　　陈太元点了点头，道：“那么第一起和第三起案件的尸体，也都焚化了？”

　　安美姬点了点头，陈太元心中暗骂这个高恩铭做事儿可真绝。

　　现在既然连尸体都没了，所以能够查探出的结果也就不会很明显吧，安美姬对此也没有抱太大的希望。“陈先生，您能对这些恶魔的能力做一个初步判断吗？比如……比如要是他们再出现的话，您和您的助手们，能不能抵御？恕我说得冲撞了。”

　　“没什么冲撞的，就算出现比我们更加强大的怪物，也是非常正常的事情。人外人、天外天，没有谁是天下无敌的。”陈太元说，“但是仅凭死了几个普通人，就来推断黑暗种的强弱是没有意义的。在普通人面前，唐级和秦级——也就是西方说的D级和B级是同样可怕的，没多大的差别。”

　　安美姬木讷地点了点头，似乎非常恐惧。

　　陈太元没再理会她，并示意沈燕然将那张床单收起，马上让大使馆以最快速度送往中国首都99局总部，化验上面的秽物成分。上面有女子死去留下的血迹，但也有黑暗种施暴之后喷射的罪恶液体。

　　而且从这里到中国首都其实很近，飞行起来个把小时的事情。

　　“从这些肮脏的东西上面，也能查出什么来？”安美姬很好奇。似乎现在外界很重视什么DNA技术，但听说那不是用于和罪犯身份的比对吗？单纯一些体液，能查出什么？

　　陈太元笑了笑：“至少能查出这些黑暗种是男是女啊。”

　　废话，这玩笑一点都不好笑。罪犯侵犯女服务员，那就肯定是男的。安美姬在背后悄悄撇了撇嘴，但是没敢多说。

　　随后大家上到了九楼，来到了第一起案件爆发的地方。当时死掉的是一个男客人，是被吸血而死。从这个死亡特征来看，作案的应该是一个吸血鬼。在这里没有任何发现，因为经过的时间最长，而且当时最没有办案经验，甚至首先赶来的是接到报警的一帮警察。可想而知，一帮普通警察会把这种现场破坏成什么样子。直到后来近卫军接管的时候，什么有价值的线索都没了。

　　第三起案件爆发地点，则是十楼的一个通风处，而且当时死的是近卫军的一名低级军官，少尉副排长。据死者所在的那个排的战士说，当时他们这位副排长正在带着大家值班巡夜，时间长了烟瘾犯了。但是在这种五星级酒店里面不允许在走廊抽烟，不过看到这里有个打开着的通风窗户，所以就走过来抽了一根，烟气散得也快。

　　可是当大家在十楼其余部分转一圈回来，这个副排长就已经死了，死在了窗户边。偏偏整个大楼里面都没发现凶手的踪迹，不知道是怎么逃走的。

　　“这一前一后也没多少时间吧？”陈太元看了看十楼大体的空间，觉得五六分钟应该就能转一圈儿，也就是说那些战士巡逻之后回来，区区几分钟之内，他们的副排长就已经死了，凶手也已经逃窜了。

　　安美姬点头道：“是的。据当时的战士们回忆，说是大家找到那个副排长的时候，人虽然死了，但是烟头还没有彻底熄灭。”

　　一根烟的功夫，这和陈太元推测的五六分钟也大体吻合。

　　“五六分钟的时间，凶手从出现到作案，再到离开，一系列动作可真够麻利的。”陈太元说，“而且这个副排长身上没有任何伤势——这一点能够确定吧？”

　　安美姬点了点头：“可以确定。当时高恩铭大将还在这里呢，带来的军医现场说没有发现什么问题，非常奇怪。至于后来将尸体带走之后，据说也没解剖出什么结果来，反倒加速了尸体的腐烂，所以也焚化了。”

　　就算高恩铭是清白的，但是仅凭这边这些军医的水平，能解剖出个鸟结果来。纯属浪费证据，什么线索都被破坏了。

　　不过还好，陈太元已经掌握了不少的东西。比如在这个现场，安美姬确保这些天来现场没有再被破坏，除了当初尸体被挪移走，没有别的任何变化。假如这样的话，那么陈太元能够确定那个副排长死前没有经历任何挣扎，这跟照片上显示的那种安详死去的样子非常吻合。

　　随后陈太元又把脑袋探出那个窗户，冷飕飕的风吹到脖子里清凉得很。从这里向外望去，半个金柳市几乎都落入了眼底。向下，十层的高度说不得太高，但是在这个建筑普遍偏矮的地方也算可以了；向上，则是惊人的一百层烂尾楼，高耸入云。

　　“陈先生，”安美姬在背后说，“难道您怀疑，凶手是长着翅膀的那种怪物？听说世界各地都出现了这种奇怪的家伙，号称吸血鬼是吧。高恩铭大将也说，这种家伙可能把这个副排长杀了之后，从窗户这里跳出去飞走了。”

　　“理论上讲是这样，但有些问题是讲不通的。”陈太元把脑袋缩回来，说，“比如杀死这个副排长，图什么？第一次作案时为了吸血，第二次是为了纵欲，那么这第三次呢，杀人玩儿吗？这样无端端增加暴露几率的事情，凶手按说不该做的。”

　　安美姬点了点头，若有所思。


第417章 勾结

　　随后，陈太元就等着国内化验结果的出具。大约四个多小时，也就是午饭时候，99局那边传来了消息——经过DNA检验，留在那个床单上的秽物应该来自于一种兽化战士，但是种族很难断定。

　　正如当初所说的那样，就算大猩猩和人类的DNA差距也只有百分之几，所以一点差距就会引起外貌特征上的巨大变化。根据99局的检测，甚至经过了黑暗之母吴心颍的亲自检查，认为这种兽化战士应该和狼族兽化战士非常接近，但却又不完全一样。

　　“就好像头狼，虽然也是狼族的兽化战士，但却能长出翅膀在天上飞。”吴心颍亲自打电话给陈太元，“所以说这种新的物种比较特殊，恐怕也和头狼这种情况有些类似。”

　　其实想当初头狼刚刚变成长翅膀的狼族，连吴心颍都大感兴趣，并且要求新人类组织想尽办法将之活捉来做研究。而且，吴心颍当时已经提前做出一些尝试性的研究探索，开启了那个课题。

　　陈太元苦笑：“那也就是说，虽然你不在新人类组织里了，但新人类组织却可能继续发展你那个项目。”

　　“当然。”吴心颍不以为耻反以为荣，“凡是我定下的项目，哪个组织不重视啊。”

　　好吧，果然自信心很强。

　　总之从现在看来，第一个凶手应该是吸血鬼，这个是没有什么疑问的。第二个凶手，就是一个类似于狼族的黑暗种，但却和狼族有些细微的差别。至于第三个，陈太元严重怀疑是——鬼战士！

　　从那个副排长死亡的特征来看，跟鬼战士的念力攻击手段非常相似。没有任何外伤，甚至看不到痛苦的表情。当然，要是有一定抵抗能力的人被念力攻击而死，那种痛苦是非常恐怖的，脸部肌肉也肯定会扭曲过度。但是，要是汉级以上的鬼战士出手，比如茱莉那样的，直接对付一个普通人，那么这个普通人会瞬间死亡，连痛苦的表情都做不出。

　　但是，鬼战士为什么做那个案子，而且事后是怎么逃走的？要是长着翅膀的吸血鬼，还能从窗户那里飞出去，但鬼战士可没翅膀。

　　而且从现在的判断来看，吸血鬼、兽化战士、鬼战士，竟然形成了一个联合战队，看上去略叼啊。这么多的黑暗种纠集在一起，甚至都出现在一家酒店里面，要干嘛？

　　“陈先生，有什么结果吗？”安美姬电话打来问道。作为酒店的经理，她对这件事非常关心。

　　说实在的，陈太元手中已经得到的东西并不多。但他还是假装说取得了很大的进展，而且马上就会有重大突破。

　　得到陈太元的这句话，安美姬表示放心了很多，希望早日看到凶手伏法。

　　只不过在电话挂掉之后，蒋子平诧异地问：“你哪来那么多的自信？”

　　陈太元笑着摇了摇头：“我一点自信都没有，只是为了诈唬一下。”

　　蒋子平：“这么说，你还是有点怀疑这个安美姬。”

　　“是啊，”陈太元点头说，“其实整个调查过程本身没有什么好关注的，反倒是调查之中安美姬表现出的‘专业水准’，让我觉得非常奇怪。在调查过程之中，安美姬都表现得很沉稳，偶尔做出一些惊讶的表示却也都在合理范围之内。而且在每次案发之后，一般女人都会尽可能躲开这种可怕场景吧，她反倒每次都会拍一批照片。”

　　总之看上去有点怪怪的。

　　“另外，燕然她凌晨发现的那个窥测者，也说明总得有人向外面通风报信。”陈太元说，“对方不知道我们的底细，所以得到消息之后才来查探一下。只不过或许发现引起了燕然的警觉，这才仓促离去。”

　　假如有内奸的话，不是来自于酒店里面，就来自于大元帅身边，除此之外没有别的知情者。这一点，蒋子平也是知道的。所以他也安排了军情调查局方面，务必紧密关注几个目标嫌疑人的通话。

　　而这次陈太元这么虚张声势，说是已经有了重大进展，其实也是为了诈唬诈唬安美姬。很多时候就是这样，表面平平静静的时候就很难找到机会，这时候你需要把水搅浑一下，做出一些敲山震虎的举动，对方可能就没那么淡定了。而对方一旦动起来，你才会找到机会。

　　果不其然，没多大一会儿，蒋子平就接到了一个重要的情报——

　　根据目标检测，刚才安美姬在和陈太元联系之后，马上拨打了一个电话，而接电话的是特勤局局长郑显世。

　　电话的具体内容无法侦听，但是能够知道谁和谁联系，就已经是非常重大的情报了。

　　“郑显世？”陈太元冷笑，“这是将咱们的消息，直接通报给特勤局那边？但是根据咱们以前绘制的关系图网，安美姬本不该是崔辰河、郑显世这条线上的。”

　　根据陈太元他们原来的定位，纳赛尔、安美姬应该是只属于大元帅的一条线，崔辰河、郑显世应该是一条线，禁卫局统帅高恩铭则是另一条线。三条线斗对大元帅负责，但却应该各不相属。

　　但是现在看来，安美姬和郑显世的关系非同寻常。应该是打探了陈太元的一些消息，得知陈太元的调查取得了一点进度，她就会随时通报给郑显世。当然，郑显世说不定也只是一个上传下达的中介，而最终的决策者却是崔辰河。总之，这两条线竟然勾结在了一起。

　　“不管怎么说，郑显世这家伙是个很重要的人物。”陈太元说，而他的眼神表示出，他应该会对郑显世做出什么动作。

　　所以蒋子平当即问道：“你要怎么做？郑显世毕竟是北高国的中将，你要小心。”

　　“我又不对他做什么。”

　　蒋子平：“那你究竟……？”

　　陈太元笑道：“那就是我的事了。就好像你窃听电话什么的，不也没告诉我嘛，咱们各做各的。”

　　而且陈太元更觉得，蒋子平这家伙非但窃听电话这么简单。这家伙肯定有更多的事情在做，也有更多的秘密，但他就是没说。

　　好在蒋子平是正儿八经受到国内军方指派，而且是有公安部出面要求陈太元与之配合的，所以陈太元才会放心与之合作。要是换了别的人，陈太元早就对蒋子平这个神神叨叨的家伙产生怀疑了。反正陈太元总觉得，蒋子平这家伙没有对自己开诚布公，套路太深。

　　如今能有个机会抱怨抱怨，陈太元当然不会错过机会。

　　蒋子平笑了笑：“那你就做你自己的好了，反正我是绝对相信你的。”

　　陈太元撇了撇嘴：“相信个鬼，估计你现在心里头抓耳挠腮呢，就是不好意思问。”

　　哈哈哈，蒋子平大笑起来。

　　……

　　是夜，特勤局。局长郑显世的办公室在最高一层，晚上九点了还亮着灯。这个胖胖的家伙已经忙碌了一个白天了，此时却依然精神抖擞。都说胖子嗜睡，但他却没有这个毛病。只能说一个人想要成功，总有很多让别人比不上的地方。

　　此时的他有点头疼，正寻思着一件要紧的事。中午的时候，安美姬打来一个电话，声称陈太元的调查已经取得了重大进展，而且不久就会产生大的突破。妈个蛋的，究竟是什么“进展”，什么“突破”？

　　这个消息听起来很重要，但却又太笼统，没有一点实质性的内容。所以当时郑显世甚至犹豫着，该不该把消息报告给崔次帅。最终还是选择了报告上去，而崔次帅则要求“继续保持严密关注、确保不出纰漏”。妈个蛋的，给的批示也是这么笼统，简直让郑显世无所适从。怎么个“严密关注”，又怎么“不出纰漏”啊，真是的。

　　所以郑显世一直在等，想等着陈太元有所行动。但是刚才安美姬又来电话了，声称陈太元等人竟然都呆在了酒店里面，一点动静都没有。最让人不可思议的事，陈太元他们几个甚至在房间里打扑克，不但有牌面输赢，甚至脸上还贴着纸条子，据说心墨那小子脸上的纸条贴得最多，满满一脸的白胡子……妈个蛋啊，你们究竟在干嘛，怎么会这么淡定。甚至安美姬还说，陈太元保证过了午夜就有“大收获”！

　　郑显世自己有点不淡定了：“看样子应该稍微加派一些力量，免得出现什么纰漏。”

　　一边犹豫着，最终还是拨通一个电话下达了指令。而后这才打了个哈欠，准备回到家里休息一下。好几天都没回家了，忙和得昏天暗地。妈个蛋的，挣点钱、不、是为国家做点事容易吗，真是的。

　　简单收拾了一下手头的东西走出办公室，驾驶员正在下面的车里面等着自己，车库则在办公大楼的后面。

　　信步走到大楼之后，自己的车子依旧停在熟悉的位置，驾驶座的车门也打开了半边，显示着驾驶员正在等着自己。只是这次这小子真没眼色，看到局长大人来了也没出车迎接一下。算了，毕竟这小子也跟着自己忙了很久，估计也累坏了。

　　郑显世没计较，自己打开后车门坐在了驾驶座后面：“走，回家。”

　　但是车没动，一个冷冰冰的面孔却从前面转了过来。


第418章 活捉

　　郑显世还以为自己看错了，甚至还凑上前看了一眼。本能的潜意识里，他不相信自己会在这里出事，毕竟这是特勤局的总部啊！

　　但是他还没反应过来，一柄奇怪的利刃竟然从前面刺来，横在了他肥厚的脖子上。压得死死的，刀刃几乎被肥肉夹住。

　　感受着冰冷的刀刃，郑显世吓得险些吼出来，但还是忍住了，因为他知道自己不能让“歹徒”在惊讶慌乱之中误伤了自己。“你……你是什么人。”

　　他没见过对方，但是当对方一出声，他就知道了身份。

　　“你费尽心思要抓的人。怎么样，没想到我会在这里出现吧？你这个混蛋奸贼，让我去杀陈太元他们不说，甚至还不告诉我孩子毒药并无解药的事实！”

　　黄文丙！

　　作为特勤局的一位教官，黄文丙比别人更熟悉这里——这就是他的工作单位啊。所以他潜入这里并不难，而且轻易砸晕了郑显世的司机，就在这里等着。

　　甚至他现在已经穿上了那套真B级的装甲，太奇异了。因为这装甲几乎就是贴身的，和猎人公司的真B级装甲是同一个理念，轻薄贴身而且灵活自如。穿上就好像中世纪的武士链甲，外面再套上一身稍显宽松的人民军军装，竟然还能套得下去——可见其轻薄！

　　但是这套装甲的威能却大得惊人，手臂下的22毫米炮威力巨大——根据常规定义，口径20毫米以上都称之为炮，而不再是枪了。这门小炮一旦轰准了要害，就算信长僵尸也得跪。要是非要害部位，至少也能轰下一块皮肉来。

　　此外，左臂上还有一个可以伸缩延展的盾牌。同样非常轻薄，但是延展开之后至少能抵挡普通步枪弹的射击，而折叠之后却又能收回手臂，只是让臂甲增加了两厘米的厚度而已。可以说，这套装甲的自动化程度更高了，宛如未来的高科技。

　　而且这种新材料太威猛了，可列为国家机密。而在黄文丙的身上，几乎所有的部分都是这种高强度新金属。

　　背后的动能设备实现了高度扁平化，只有儿童字典那么厚、普通书本那么大，轻盈灵活。所以黄文丙套下军装之后，只是后背显得臃肿了点，但是还好能穿得下，因为郑显世司机的个头儿比他大了一圈儿，而他身上的军装就是从那家伙身上扒下来的。

　　一只手握住一把新材料金属打造的锋利长刀，架在了郑显世的脖子上，此刻，黄文丙真有一刀杀死这个混蛋的冲动。虽然当初给孩子下药的是卢武泰，而批准方案的是金玄哲。但是这几个家伙分别是相继几任的特勤局局长，而且没有一个好东西，所以在黄文丙的眼睛里，他们三个的形象已经融合在一起。现在黄文丙眼中没有金玄哲、卢武泰或郑显世的区别，他看到的只是“特勤局局长”。

　　“文丙同志，不要冲动，千万不要……”郑显世紧张地说着，两只手架在胸前不停地颤抖。“有话好好说……虽然我们之前有些矛盾，但你的孩家人毕竟一家那个安全了是吧？据我所知，你弟弟和弟媳也都消失不见了，估计是被你救走了吧？厉害，果然厉害。”

　　“少废话！”黄文丙的眼睛红得像头豹子，简直要赶上李秀妍那么可怕了。“安全？我女儿呢，她中毒怎么说？！”

　　郑显世显然知道一切实情，而且知道两个冒牌货一旦被囚之后也会招供，所以就没有隐瞒，哭丧着脸说：“文丙同志，那是前任卢局长和金局长他们之间商议的，和我没有一点关系啊，这你应该最清楚了。”

　　黄文丙冷笑：“你和他们两个比是吗？那好，他们两个都死了，你也跟着一起去得了。”

　　“别别别……”郑显世吓得面色如土，脖子上明显感觉到刀痕压制得更厉害。他的感觉没错，其实已经冒血了。只不过黄文丙的分寸拿捏得好，只是切破了不到半厘米厚的皮肉。“你就是再冲动也于事无补，同样救不了孩子的命不是？该死的金玄哲和卢武泰，怎么能对这么小的孩子下手哟，这两个没人性的家伙……咱们要想办法，对，一定要努力想办法。”

　　黄文丙冷笑：“等你想办法？就怕是把我女儿都害死了，不劳你费心了！把毒药的样本拿来，我自己去想办法。”

　　郑显世：“行，在咱们的库房里面，我带你……啊……”

　　黄文丙的刀微微发力，冷笑：“你当我傻子？跟你走这么一路，你是准备伺机逃跑吧？打电话，让科技处的家伙送过来。别耍什么花样，否则你会后悔莫及的——比如，你要是不想让你老婆成为残废的话。”

　　我擦！郑显世吓傻眼了。不对啊，黄文丙怎么会这么厉害，这么快竟然把他老婆也控制住了？要知道作为特勤局的一把手，郑显世家属的安全是得到完全保证的，高度机密。不过考虑到当初黄文丙一边解救弟弟弟媳，一边还悄无声息绑架了两个冒牌货的家属，于是郑显世也不得不相信。但实际上还真是假的，黄文丙到哪里绑架他老婆啊，只不过是诈唬而已，而郑显世却相信了。

　　所以，原本还想着怎么让技术员拿一份假毒药的事就打消了，还是老老实实照办。电话打过去，要求一个技术员去取来那份病毒，赶紧送到他的车里面，他在车库里等着。

　　对方当然也有点惊奇，心道局长大半夜的要这个做什么？但是郑显世随便咕哝了一句“上头要用”，那个技术员就不敢说什么了，老老实实送到了这里。

　　结果这个倒霉的技术员刚刚把那瓶厚实玻璃瓶的毒药送到，就被黄文丙一下子砸翻了，彻底晕了过去。

　　“毕竟是当年的同事，我就不杀他们了。”黄文丙冷笑，“这家伙和你的驾驶员，没有一两个小时是不会清醒的。”

　　郑显世吓得战战兢兢：“那……那一两个小时之后呢？”

　　黄文丙：“那个时候，我们就抵达海边甚至已经上船一会儿了。有船在海边等着接应，我会让你做一次免费的境外游。”

　　郑显世顿时脸色大变：“你要我被绑架离境？根据我们的军队规定，这是严重违反纪律的。到时候鬼知道我是被迫的还是主观故意的，身为堂堂中将擅自离开北高国，这……就算回来也会被枪毙吧？！”

　　或许不会被直接枪毙，但会陷入无休止的调查之中。而且更为重要的是，他还有大事要做啊！要是耽误了，那么回来之后肯定会被枪毙吧。

　　“我不走！文丙同志，你已经得到了你想要的东西，何必这么逼人？”郑显世脸色惨白，“要是担心我告密，你大可以将我也打晕在这里，如何？”

　　想得美，谁敢信你这样的家伙。黄文丙撇着嘴角冷笑一声，启动了汽车就冲出了特勤局，也没人敢拦着局长的座驾。还不到一个小时，车子就抵达了海边。在哗啦啦的海浪声之中，一条小型机械船出现在海滩上。

　　用船只将郑显世运走，就可以排除了中方的嫌疑。而要是开车直接抵达中国和北高国边境，那岂不是摆明了说潜逃到了中国？挟持北高国中将潜逃到这边，会给中方带来很大的压力。所以说，走海路可以断绝一切嫌疑。

　　至于开船接应黄文丙的人，表面上肯定自称是民间组织，但是实际上……当那条健壮的汉子出现的时候，所有人都能猜出他具有浓烈的官方背景因素——头狼。

　　“干得不错兄弟。”头狼乐呵呵地接过了郑显世，邀请黄文丙一起登船，但却被黄文丙拒绝了，而且黄文丙连那毒药样本也交给了头狼。头狼一愣，“怎么了，不回去？”

　　黄文丙摇了摇头：“若是没有太元兄的帮助，以及他帮我提供的郑显世的准确行踪（通过蒋子平那边的电话卫星定位），我很难这么顺利地办成这件事。现在他还在北高国，我想自己应该可以帮帮他。”

　　头狼顿了顿，道：“但是在北高国的话，你其实比他更危险。”

　　是的，陈太元好歹是“外宾”，但是黄文丙在这里却是“叛贼”。

　　“可我亏欠他太多，有机会总要偿还一些，不然这种人情债越积越多就怕还不清了。”黄文丙很认真的说。

　　这句话说在了头狼的心坎儿上，禁不住苦笑：“对，我就是已经还不清债的那种。好，那你加油干，争取别让那家伙当你的‘债主’。”说着用大拳头在黄文丙的胸口不轻不重地捶了两拳，要是常人肯定被捶倒下了，但是内有装甲在身的黄文丙不为所动，笑着点了点头。是啊，不能让陈太元当自己的债主。

　　“还有，注意对这家伙抓紧拷问。”黄文丙看了看已经吓瘫了的郑显世，说，“太元兄说，这家伙现在非常可疑，或许牵扯到整个案情的关键。”

　　头狼笑着攥了攥拳头，咔嚓咔嚓作响：“放心，只要落在我手里，死人也得招供。”

　　一边说着，头狼一边在船上随手拿出一把大号螺丝刀，手柄极粗。他将螺丝刀倒持，狞笑道：“橡胶手柄的润滑效果可不怎么样，别把菊花给他弄残了才好。”

　　看着这个五大三粗的勇猛壮汉，通晓华语的郑显世顿时吓得尿崩。


第419章 正式行动开始

　　就在郑显世落在头狼手中的时候，陈太元那边也出现了意外情况。

　　原来就在陈太元诈唬了安美姬之后，安美姬又向郑显世汇报情况而搅乱了他的部署，于是郑显世最终犹豫着决定打了个电话，此后才被黄文丙所活捉。

　　他打的这个电话，引发了一场意想不到的重大变故。原来他指使几个重要人物赶紧悄悄潜入柳都大酒店，加强在这个酒店里的防御。因为在这个酒店之中，有着他们一方的重大利益！

　　结果可想而知，陈太元就等着他们出现呢。

　　当时天色已经黑暗下来，陈太元等人也刚刚在酒店里吃过了晚餐。几个人屁事儿没有竟然在房间里打牌，谁输了还得在脸上贴纸条子，一群人玩儿得热火朝天。期间安美姬进来一趟询问是不是需要什么服务，并未送来一些水果，但实际上就是为了侦查。结果呢，却发现这么奇怪的一幕，越发显得陈太元等人信心十足。

　　安美姬还悄悄将陈太元拉到房间外，询问究竟该怎么做。“陈先生，就这么玩儿下去不行呀，大元帅请您来住这里，说白了就是请您帮忙铲除那些怪物的。您就这么一直玩儿，这……小心大元帅生气哦，后果很严重的。”

　　听起来像是在为陈太元着想，但实际上就是想打探陈太元的行动。

　　而陈太元则信心十足地笑道：“放心好了，过了午夜肯定会有重大收获。”

　　什么“重大收获”？安美姬也有点不安，其实这是典型的做贼心虚。但陈太元显然不会继续说下去了，而是回到房间里继续打牌。但是安美姬留意到，似乎陈太元、蒋子平等人的武器都已经准备好，没有打牌的那个斗篷怪客（信长僵尸）更是躲在角落里，一直一声不吭地擦拭长刀，显然是要动手的节奏。

　　究竟要搞什么？安美姬搞不懂，但又不敢不汇报，于是马上给郑显世去了电话，也就导致郑显世最终调派了几个人前去柳都大酒店。

　　而事实上，陈太元就是在等对方沉不住气而自乱阵脚。

　　等到晚上十点多，也就是郑显世刚刚被黄文丙控制的时候，陈太元他们在房间里打牌正热火朝天。但是就在这个时候，陈太元忽然一怔，脑袋里突然产生了那种熟悉的波动——有超自然能量在附近爆发！

　　而且这股超自然能量爆发得轨迹非常特殊，它在十楼出现，而后竟然一直向上升，在更高的位置再度向上，一直上升了至少几十米才最终停下来，这才消失不见。

　　十楼往上，又上升了几十米（大约又是十几楼的高度），很显然有黑暗种蹿升到了柳都大酒店二三十楼的位置，虽然那里尚未装修。

　　一瞬间，陈太元就将许多事情了然于胸——

　　第一，对方在柳都大酒店尚未装修的上方，也就是大家的头顶上，竟然有一个重要的巢穴！

　　第二，这些黑暗种在北高国不但有官方背景，甚至直接受命于特勤局！真是讽刺啊，陈太元他们当时就是应特勤局之邀来到北高国，却不料正是这个单位和黑暗种存在勾结。当然，这其中有很多隐秘曲折，陈太元暂时还没弄清楚，但是大体的线索脉络已经明白了。

　　第三，安美姬这个女人虽然名义上是为大元帅效力，但是实际上却和特勤局方面勾结，说不定更高级的主子是崔辰河次帅。而假如是这样的话，那么禁卫局统帅啊高恩铭又是怎么回事？他是单独的一派？还是说冤枉了他？这个需要进一步了解。当然也存在另一种可能：那就是所有人都在为大元帅效力，所有的一切都是大元帅在最高层自导自演，只不过这种可能性非常非常小，而且很多地方有无法说通之处。

　　第四，之所以当初三起案件都发生在已经装修楼层之中的最高层，也就是八层、九层和十层，是因为这三层和上面未曾装修的部分接触最近。无论是黑暗种走火入魔失去控制，还是极度嗜血无法自持，作案的话都会在较高的楼层，而不会蹿到一层二层再出手。

　　第五，虽然未曾证实而仅仅是猜测，但陈太元却觉得错不了，那就是第三起案件死的那个副排长的事。这人当时死在那个窗户前，说不定只是源于偶然。因为那个窗户应该就是黑暗种们上蹿到更高楼层的通道（十层和十一层之间的电梯和步行梯是封死的），刚才陈太元感应到的超自然能量就是通过那里蹿升到更高楼层的。结果那副排长当时在那里抽烟，挡住了黑暗种们的路线，结果就被鬼战士之类的黑暗种给灭杀了。原本没有必然死去的理由，只不过因为不小心挡了路，应该是这样。这样就能够解释，为什么在非必要的情况下，黑暗种依旧做了第三起案件。

　　总之，陈太元由此明白了很多东西，一瞬间大为清爽。当然这也源于陈太元那变态的脑袋，能在乱纷纷的诸多线索之中第一时间归纳出一条清晰的脉络。

　　“都别打牌了，咱们该出去巡视巡视了。”陈太元笑了笑，但是他不想让自己那个变态的感应能力曝光，特别是有蒋子平在场的时候，所以说得比较含蓄，“按照我此前的计划，先把安美姬喊来并控制住，免得她向外面通风报信——这件事交给心墨了。不过信长需要借给我用一下。”

　　“魏阳和大毛、二毛留下，足够你应付这里的形势了。至于我，带着燕然和秀妍去咱们头顶上好好查探一下。”

　　“至于蒋处长，你既然非要保持自己的行动独立性，那我就不勉强了，你就在这里陪着心墨怎么样？”

　　蒋子平要保持自己的行动自由。

　　这家伙似乎神神叨叨的，当然因为他和陈太元不属于同一个系统，人家也有自己的秘密。此前陈太元旁敲侧击也敲打过，但是大家都有自己的目标不是吗？所以没必要强求。反正陈太元能确信，这家伙作为国家军方派来的代表，至少不敢背后黑陈太元，这就足够了。

　　蒋子平不尴不尬地笑了笑，选择陪在心墨的身边。但是陈太元却能感觉出，一旦行动真正步入了实质性阶段，似乎开始紧张严肃起来。他仿佛有着一种怪异敏锐的嗅觉，已经嗅到一种山雨欲来风满楼的气味。

　　不一会儿，安美姬就被陈太元喊到了房间里，只不过来到房间之后却发现陈太元已经不在这里了，一同消失的还有两个戴眼镜的美女（沈燕然和李秀妍），以及那个整天不说话、躲在斗篷里的拿刀怪人（信长僵尸）。

　　安美姬有点意外：“陈先生呢？他不是喊我过来？”

　　穿着一身黑色运动服的小道童嬉皮笑脸走到她的身后，轻轻关上了房门，笑道：“到里面坐会儿吧，我师父他一会儿就回来。”

　　“回来？他做什么去了？”女人的第六感向来敏锐一些，更何况是在这个紧要时刻，安美姬显得更加机敏。

　　“打完牌散步啊，带着两个女助理。啧啧，他的日子整天舒坦着呢。”心墨笑着扯住了安美姬的手，硬是将安美姬拉到了套房客厅里。

　　这时候感受到小家伙手上力气缺乏善意，安美姬终于有点悟了。她脸色一变：“那我先回去，手头有非常要紧的事情呢，等陈先生来了之后我再回来。”

　　“不许走！”心墨一伸手拦住了她，看了看后面说，“我们这边五个人，斗地主不够开两桌的，加上你就正好了。来，打打牌等我师父回来。”

　　安美姬越来越着急了：“不行啊，我哪有那种闲工夫呀，我还得工作呢，对不起啦。”

　　而后面的蒋子平笑着摇了摇头：“小子你就别逗她了，明说了吧。美姬小姐，我们正在根据大元帅的要求而办案——这是有大元帅的授权的，你清楚这一点。而陈先生说了，他现在认为你需要被暂时隔离一下。放心吧，不会对你形成任何伤害的，只要安安分分在这里等着就行。你也是北高国的人，不会对大元帅的指令抱有怀疑吧？”

　　说着，蒋子平晃了晃手中一个纸条。那是大元帅给陈太元开具的那份授权书，只不过原件还在陈太元手中，这份是复印件。

　　而蒋子平抛出大元帅这个招牌，安美姬无论如何也找不出离开的借口。在北高国，大元帅就是太阳、就是天、就是全宇宙的至高神，谁敢怀疑忤逆。大元帅授权陈太元来办案，那么陈太元根据权限做点什么，你就得无条件配合——哪怕你心里头再着急。

　　蒋子平和心墨都能看出，安美姬现在几乎要急得坐卧不安了。“我自然会……会配合，但你们……你们为什么要我呆在这里，我……我只是个弱女子。”

　　心墨乐呵呵得笑出一口白牙：“弱女子咋啦？我还是个小屁孩呢，不一样很坏很坏的吗？女人要是坏起来那就更不得了啦。”

　　蒋子平心中更是暗暗乐道：圣人云，唯女子与小人为难养也，说得就是你俩这样的。不过你小子不算“小人”，只是个“小人儿”。


第420章 惊人的真相

　　安美姬现在心急如焚，她猜得出陈太元肯定办大事去了。想要赶紧联系郑显世，但却被限制了自由。

　　蒋子平笑道：“美姬小姐，你是要急着跟郑局长联系吧？别着急了，‘听说’他也被控制了起来。别问我谁干的，我就是‘听说’的。”

　　绑架北高国的中将，这件事打死不会承认的，反正现在空口无凭说出去也无所谓。

　　而听到这个消息的时候，安美姬一下子就软瘫了。她知道事儿大了，毕竟连堂堂中将、机密军事单位的一把手都栽了，那就意味着整个案件要出现大变故。她现在也似乎明白了，为什么陈太元说要取得大突破了。

　　“美姬小姐，其实在下一直很好奇。”蒋子平不急不躁地笑问，“其实你原本就是大元帅的人，在北高国还有比大元帅更粗的大腿吗？你倒好，舍近求远啊，竟然去攀附勾搭郑显世这条线。”

　　安美姬有点失魂落魄，毕竟是个女人呵。听到蒋子平的话，她有点失神地摇头：“不，我早就不算大元帅的人了，我被抛弃很久了，他只在乎那个玄雪月，别的所有女人都不算什么，连大元帅夫人也一样……不，我什么都没说……”

　　蒋子平其实也能明白，这个女人实际处境究竟有多少苦衷。她不是单纯的“大元帅女人”，问题是她曾侍奉过上一任大元帅，这才是最大的问题。得宠之时或许千般好，而一旦被疏远之后呢？会让大元帅想到各种肮脏和罪恶。所以她不仅有弃妇的幽怨，更有常人所没有的忧患恐慌。

　　蒋子平点了点头：“所以说，当郑显世拉拢你，甚至可能给你一些安全保证的时候，你就相信了。”

　　安美姬一言不发，面如死灰。蒋子平知道，若是不到最后时刻，这女人是不会轻易交代太多东西的，除非动刑。而现在他和陈太元都没有动刑的心思，毕竟还有别的大事要做。那边头狼会继续审问郑显世，而这边陈太元的搜捕行动也可能会有重大发现。

　　所以蒋子平黯然坐回沙发上随意看两张报纸，但是心里头却暗暗赞叹陈太元的布置。特别是外面悄悄绑架郑显世这件事，确实有点超乎了他的想象，干得漂亮。当然，能够发现酒店里存在某些异常，也让蒋子平刮目相看。

　　……

　　此时的陈太元，已经到了第三起案件事发地，也就是十楼那个窗户口前。上午的时候他还把脑袋钻出去看了看，那时候就注意到距离十一楼的那扇窗户并不远。当然，要是常人是不敢攀爬的，这么高一旦失足就会没命。

　　不过陈太元不在乎，他在家里龙泽花园那个小区里还住十楼呢，当初想要攀爬上下也不费事。而柳都大酒店更容易向上攀爬，因为它整体就是一个巨大的三角形建筑，向上总有一个斜坡，哪怕在短距离内这个坡度不是很大，但是已经够用。

　　“你确定上面会有那些家伙？”李秀妍好奇地伸出脑袋向上看了看，什么都看不到，只能看到柳都大酒店乌黑乌黑的墙体直冲云霄。“按道理说这里应该还有通往十一层的通道口吧？”

　　陈太元摇了摇头：“通道口没了，纳赛尔当时说只能修缮最下面的十层，再往上的全都封死了，为的是避免别人不小心跑到上面，看到这丑陋的‘孔雀屁股’。”

　　但这些也可能只是说辞，一切都不好定论。甚至直到现在，都不知道纳赛尔这家伙究竟是哪条线上的。是直接效忠于大元帅呢，还是和安美姬一样？鬼知道。不过只要是头狼那边审问了郑显世，应该就搞清楚了吧。反正陈太元联系了纳赛尔，说是要他来大酒店里一趟，而且见面之后就会和安美姬一样的下场，会被心墨和蒋子平控制起来。

　　陈太元也没着急上去，就等着头狼给自己消息。终于没多久之后，头狼的审问结果来了！

　　听得出，头狼的语气之中似乎有些说不出的兴奋，显然有了重大发现。

　　“真不可思议，我勒个去的。”头狼说，“而且你也算是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫了——你知道你头顶上有什么吗？”

　　陈太元心里头也有点激动，心道上头还有大发现？

　　“王八蛋，那是一个实验基地！”头狼兴奋地说，“你所要寻找的那八十多个儿童，都在上面！”

　　陈太元有点发懵。

　　我勒个去的，整个北高国失踪了那么多的儿童，除了在鉴北省实验基地里丧生的几个，剩下这么多竟然都在北高国首都，而且是整个首都最醒目、所有人一抬头就能看到的建筑里！

　　这可真是典型的“灯下黑”啊，谁能想到这一点。

　　而且更让陈太元想不到的是，这些孩子竟然没死！

　　没死！

　　是的，谁都不希望孩子死亡，但是时隔这么久，特别是发现留在山体基地之中的十来个孩子死去之后，大家心里头谁还敢抱有那么大的信心？嘴上不愿说那么不吉利的话，但是内心深处大家几乎都认定那些孩子们已经死掉了。

　　可是郑显世竟然招供说：没死！

　　陈太元说不出心中的滋味，甚至不知道是该只是带着沈燕然他们上去，还是喊上北高国的大军。但是，北高国的军队或警方能相信吗？妈个蛋的，这些孩子被关押在这里，他们国家的中将却是幕后黑手之一，你说能指望这样的军队来营救？鬼知道崔辰河、高恩铭、张承栋这些家伙们是不是可靠？

　　甚至，陈太元连那个大元帅都不敢相信。他只见过大元帅一面，也只知道大元帅不像表面上那么简单，至少他身边藏着超自然存在。再说了，全世界都知道这个胖胖的独裁者不是个善男信女，也不是个洁身自好的。

　　可是仅凭陈太元他们几个的话，人手会不会少了点？要是单纯的战斗，遇到再多的敌人也不怕，打不赢咱们就逃。四大高手最弱的就是陈太元（咳咳），这么恐怖的战斗力神挡杀神、佛挡杀佛。但是，要是照顾八十多个孩子……人手真的就紧张了。

　　当然，还得继续听头狼的叙述。

　　据头狼说，郑显世交代这里确实是被他暗中控制的，但却并非特勤局，而是他以前所在的那个军事部门——军事工业管理局。说来可笑，那竟然只是一个军中的后勤装备方面的部门，专门负责采购和研发之类的。而那时候的郑显世主要为次帅崔辰河做掮客，帮他在暗中通过军火买卖、走私倒卖而获利，所以在这个岗位上非常合适。

　　而在这个军事工业管理局（下简称“军工局”）里面，身为副局长的郑显世虽然一直帮着崔辰河做中饱私囊的勾当，但也做了一些大事——比如说秘密采购外国报废潜艇进行翻修，秘密采购导弹研发技术，甚至包括秘密引进核原料！

　　总之，这家伙干的大事儿也确实不少，让他积累了足够的功绩，也让崔辰河提拔他的时候更加顺利。

　　只是军工局的一把手是大元帅的堂弟——毕竟军事采购和军工管理是超级肥缺，郑显世就算功劳再大也无法取而代之更进一步，所以崔辰河就将他调往特勤局任一把手，好歹算是升了一级。而且表面上，崔辰河的势力从军工局撤出了，不再和大元帅“争利”，这也会让大元帅更加舒服一些（当然崔辰河另有目的）。

　　就在郑显世担任军工局副局长期间，也因为工作原因广交世界各路朋友，由此也就结识并勾搭上了新人类组织。而新人类组织呢，表面上以某个科学研发机构的名义出现，向大元帅表示可以帮助北高国研发核弹。很显然，大元帅听了之后就嗨翻了——核弹啊！

　　纵观当今世界的几个著名的独裁者，一个个下场凄凉。有被撵下台躲到国外避难的（这是情况比较好的），也有被投入监狱、没收财富的，更有被抓到之后经过审判而上了绞刑架的。甚至，还有因为兵荒马乱而被造反的老百姓抓住，当街就给一枪打死的。不仅这些独裁者自己死了，连带着整个家族都几乎鸡犬不留。

　　大元帅能不心惊肉跳？

　　但他知道，假如自己手握核武器和中远程导弹技术，基本上就能自保了，那些试图策反北高国的西方大国也就不敢轻举妄动。所以说，新人类组织提出的这个建议令大元帅几乎无法拒绝，当时就答应了下来。

　　但是，新人类组织以科学团队的名义来帮助北高国研发核弹，而同时它们却把当时岌岌可危、无处藏身的下属机构猎人公司搬过来，潜伏到了鉴北省的那座山里面，把北高国当成了猎人公司新的大本营。

　　一个由大独裁者和百万军队提供保护的国家里，再加上自己的实力，新人类组织当时觉得猎人公司这个新大本营显然是稳如泰山的。

　　另外决定将猎人公司转移到这里来，还有一个重要的原因就是这里拥有丰富的“人力资源”——可以较为容易地抓捕儿童进行那种惨无人道的实验。要是放在中国或美欧大国，估计出现几例之后就会闹得全国沸腾。而且这些大国的官方机构比较凶猛，各种侦查能力也太强，很难让他们拥有一个安定的研究氛围。


第421章 真正的大阴谋者

　　可以说，郑显世能够联系到新人类组织并介绍给大元帅，让北高国拥有了制造核弹的能力，这份政治资本极其雄厚。所以当崔辰河借机将之提拔到特勤局局长位置上的时候，大元帅一口就答应了下来。更何况，这样还能让军工局更加全心全意地为大元帅自己捞好处。

　　至于次帅崔辰河，这才是真正和新人类组织勾结的、足够份量的军事要员！

　　新人类组织也知道在北高国境内，郑显世的能量是有限的，毕竟只是一个中将。但是，作为一人之下万人之上的崔辰河却是不可忽视的军中巨臂。恰好，崔辰河也是郑显世的主子，这样更加便于勾结。

　　比如说在新人类组织之中，郑显世只是三阶位——当然这个级别也算够高了，当初吴心颍也只是荣誉二阶位，而分管中国大区的决策者也才只是三阶位。给郑显世这个级别，就是考虑到了他中将的身份。

　　但是，给崔辰河的却是令人震惊的“荣誉首阶位”！

　　首阶位！

　　在新人类组织之中，只有那几个大部门负责人才是这个阶位，而吴心颍这样的也才只给了二阶位的待遇。

　　不过也可以理解，人家崔辰河毕竟已经是一个中等国家里的二把手，手握数十万大军的军权，掌控大批军事特战部队，而且还管控大量的利益。这样一个位高权重之人，要是再不给一个顶级的阶位，只怕是人家根本不跟你合作的。

　　是的，别的人跟新人类组织在一起是在谈加盟、求庇护，但崔辰河的目的却是与之“合作”，这是身份高度的差距问题。

　　“更重要的是，崔辰河未必永远是一人之下万人之上。”头狼冷笑，“根据郑显世交代，崔辰河这家伙似乎有不轨之心，要推翻大元帅并取而代之！到时候身为一个中等国家的独裁者，外加百万大军在手，给个首阶位也确实不为过。”

　　这又是一个重大信息，陈太元不由得为之一惊。当初，他和蒋子平主要怀疑是近卫军统帅高恩铭有作乱的嫌疑，却不料真正的危险却来自于次帅崔辰河。

　　当然，高恩铭那边也不得不防，鬼知道这家伙有没有问题。毕竟当初在中岛撤离前和罗新宇那艘潜艇沉没前，都曾巧合地接到了高恩铭的电话。

　　“真头疼，这里的形势太复杂了。”陈太元摇了摇头，心道在这里做大元帅还真不容易，随时都要防备着下属的造反。据说当年大元帅老爹和爷爷分别为大元帅的时候，其实也多次遭遇尔虞我诈的阴谋，有的试图刺杀，有的试图倾覆，有的试图和平演变……总之想在独裁者位置上坐稳，就得有随时被人干掉的心理准备。

　　随后头狼继续说，抓捕这些儿童，其实就是为了讨好崔辰河。而且在鉴北省搞那个实验基地，也都是崔辰河和新人类组织的合作“成果”！

　　那个基地作为鬼子兵七八十年前留下的产物，其实早就被北高国某个神秘的军事情报机构所发现，但消息却严格掌控在崔辰河的手中。等到新人类组织试图在北高国生根发芽的时候，表示需要一个合适的研究基地，崔辰河就立刻将之拨付给猎人公司来使用。瞧，这就是和崔辰河合作的好处。

　　至于劫掠儿童，其实猎人公司只需要十来个就够了，也就是为了唤醒李秀妍这批当年留下的僵尸。办法也不是猎人公司想起来的，因为当年鬼子兵的实验手册上有相关的记载。

　　这件事崔辰河也给开出了绿灯，表示只要尽可能缩小影响就是了。但是新人类组织为了讨好崔辰河，也算是给崔辰河一些回报，却提出了一个大胆而惊人的计划。只不过，这就需要劫掠大量儿童，恐怕要近百名，那么造成的影响肯定很大，甚至形成一定的国际影响。

　　而崔辰河听到这个计划的结果之后，也忍不住要尝试一下，根本无法拒绝其中的诱惑。至于形成影响，崔辰河和新人类组织也想出了一个解决办法——请临国的99局啊！

　　表面上请99局来几个高手，新人类组织也顺便可以杀几个报报仇，将99局的实力尽可能消耗一批。但是最后呢，随便抛出来新人类组织的几个替死鬼，就说是99局破了儿童丢失的案子。于是到了最后，案子也“侦破”了，儿童丢失也算是彻底宣告无果而终，而99局也损失了一批精锐，倒是崔辰河和新人类组织所需要的儿童也已经到手了……一箭好几雕！

　　只可惜崔辰河的计划有点走偏，原因就在于陈太元这家伙的变态，一出手就让计划开始失控，甚至当天就被陈太元找到了猎人公司大本营，这可真是件蛋疼的事情。

　　所以崔辰河就必然试图矫正形势，也就出现了“内奸”事件的发生，陈太元乃至特勤局当时进山的每次行动，都被崔辰河通报给了猎人公司。要知道崔辰河是特勤局的分管领导，任何重要行动都要向他提前汇报的，所以说猎人公司就对陈太元和进山军方的行动了如指掌。

　　此外，那时候崔辰河不想让得到的装甲真正运送到特勤局，那样一来就等于交公了，进入了正式的程序。这么一来，猎人公司的装甲技术倒是被北高国得到了，可是对新人类组织、对崔辰河本人却没有任何意义，反倒算是一个损失。所以他让特勤局派人把装甲运送回去，而且他亲自派人在路上交接。事实上就是交接人员杀死了特勤局护送装甲的战士，随后又消失不见。总之，一切都是崔辰河这家伙干出来的。

　　至于说金玄哲和卢武泰等人，还真的不知道崔辰河的这些妖蛾子秘密。因为这些人只是崔辰河的下属，但却算不得是心腹。所以对于这些人的死，崔辰河丝毫不会惋惜。相反，这些人全都死光光了之后，恰好可以将自己的心腹郑显世安插过来，更加牢稳地控制了特勤局。

　　而且关于郑显世的职务调动，其实还有另外一层意思，那就是向大元帅表明：我崔辰河还是很有眼力劲儿的，绝对不会在军工局跟大元帅争夺私利啊。这样一来，就让大元帅对他更加放心。殊不知大元帅越是麻痹大意，就越便于崔辰河实施自己的倾覆计划！

　　是的，他早就有不轨之心，而且在得到新人类组织的支持之后当然更加信心十足。当然，明目张胆的杀死大元帅还是不行的，不到万不得已就不能走这个鱼死网破的一步。毕竟北高国是个极度个人崇拜的国度，老百姓晕晕乎乎地只知道效忠于大元帅。要是崔辰河敢明目张胆杀死大元帅，就怕得到宝座也坐不稳，会被老百姓的滔天怒火给掀翻在地。

　　所以，崔辰河就使出了一个非常卑劣的手段：将一个神秘宗派的宗主介绍给了大元帅，让大元帅不停地纵欲，早晚会被吸干精髓而死。

　　很显然，这个人就是合欢宗宗主玄雪月！

　　在玄雪月的采伐之下，大元帅已经命不久矣。到时候宣布“因操劳过度而病亡”，那么北高国老百姓就算再悲痛也无济于事。到时候，崔辰河会以次帅的名义接管大权。毕竟大元帅秘密生养的只有一个小女儿，而且现在也只有两岁多，再也不可能将权力世袭下去了。更何况大元帅夫人现在也因为玄雪月的出现而失宠，北高国官方高层几乎已经不在乎这位大元帅夫人的意见。

　　而且还有重要的一点就是：近卫军统帅高恩铭，也已经暗中和崔辰河达成了秘密协议，“必要时刻”会帮助崔辰河夺取大权！

　　这可是最强大的一招啊。

　　一旦大元帅死去，崔辰河以次帅身份继承大位也算是顺理成章。但是，也可能出现一些不同的政见者，但是怕什么？谁不听话就让高恩铭把那些人收拾了就是了。反正北高国最核心的二十多个高级官僚的“保护”任务都掌握在高恩铭手中，那么他们的命也掌握在高恩铭手里。

　　至于二十名以外的官员，呵呵，崔辰河和高恩铭需要在乎他们的意见吗？

　　甚至为了预防万一，新人类组织还给崔辰河留下了一队超自然战士作为护卫队。这些护卫队之中，有三个交给郑显世来秘密调配，用以保护柳都大酒店上方的基地。其余的那些都会密切保护崔辰河，甚至在关键时刻制造血腥恐怖，将不服气的官员都给干掉。

　　甚至，最、最、最不济，退一万步说，万一造反的事情失败了，十来个黑暗种保护者崔辰河，难道还不能趁乱杀出去？北高国的地方就这么大，可以轻易抵达海边。所以说，就算造反不成也能顺利逃离。

　　总之这一切都计划得非常好，可行性也极高。陈太元觉得很不可思议，也为崔辰河的庞大谋划而感到惊讶，甚至有点佩服。

　　崔辰河，这家伙才是一切事件背后的大阴谋者啊。

　　陈太元点了点头，问道：“那么，柳都大酒店上面的基地究竟是要做什么？”

　　头狼在电话那边说道：“其实那也就是新人类组织对崔辰河的回报。他们要把鬼战士的技术，作用在这些儿童的身上，制造出一大批强大的‘鬼童’。这些鬼童会迅速长大，成为崔辰河最忠心、最强大的卫队。”

　　“据郑显世这混蛋交代，这种鬼童不但有别于以往的黑暗种，甚至和普通鬼战士也不一样。由于这些鬼童从小就变成了这个模样，而且加上技术的一些新突破，会让他们产生新的特征——非常令人惊讶的特征。”

　　“对了，这些新突破据说是袁石清老爷子帮着新人类组织做到的。虽然老爷子的研究方向当时不在这上面，但是新人类组织却将技术成果应用在了鬼童项目上。”

　　鬼童，新的黑暗种，袁石清……陈太元听得有点晕乎。


第422章 改变进化

　　所谓“鬼童”，其实就是童年期的鬼战士，但又出现了一些全新的特征。

　　比如说这些鬼童不需要什么强大的身体素质，只要和常人差不多就行，但是他们的脑力极度发达，小小年纪就会达到汉级的强度。而且，其中一些佼佼者还有希望在十五六岁的时候达到秦级的实力。

　　八十多个秦级和汉级鬼战士组成的战队，而且还是一群孩子……这景象想想就让人觉得怪异，也觉得可怕。

　　但是最最可怕的还不是这个，而是出现的一个全新的特征——打破生殖隔离！

　　所谓生殖隔离，就是两个物种之间雌雄无法结合，或者结合之后也无法产生后代，现如今的这些黑暗种基本上都是这样。远的不说，比如头狼要是和正常女人结婚，其实是无法产生下一代的，不孕不育。甚至就算是吸血鬼与吸血鬼之间，兽化战士与兽化战士之间，也无法产生后代。

　　但是现在研究的这种鬼童，自幼就变成了这样的鬼战士，等到长大成熟之后能将自己的基因复制给下一代。男女鬼童结合就能产生下一代，而且下一代将会继承他们现在的特征，生下来就是新的鬼童，长大之后恐怕会成为更加强大、更加纯血的鬼战士，这就厉害了。

　　“这几乎会成为一个全新的人类族群了。”陈太元相当吃惊。而且考虑到鬼童八十多人这个数字，以及崔辰河要是上台之后可能继续推广这项技术，那么将来北高国会出现多少鬼战士？一个团还是一个师？甚至……难以想象。“这才是真正意义上的‘新人类’吧！”

　　是啊，这几乎算是创造了一个全新的人种。

　　而且陈太元觉得，要是这种技术成熟了，说不定能够推而广之，应用到其他黑暗种的族群改良上面。那就更厉害了，遍地都是鬼战士城镇、吸血鬼城镇、狼族城镇、猿族城镇……这个世界会变成什么样子？

　　陈太元始终认为，人类的正常进化应该遵循自然原则，任何打破自然规律而人为改变都是不好的。

　　头狼也不禁感慨道：“新人类组织掌握了改变人类进化的钥匙了……不过还好，现在他们也只是在实验阶段，说是理论上可以达到这个效果。但是现在这项实验尚未成功，还需要一个多月才行。”

　　陈太元摇了摇头：“哪怕打断了这次实验，但至少他们已经掌握了相关技术，以后可能会在别的地方重新做这种实验的。”

　　“那能怎么办，能阻止就阻止一下了，哪怕拖慢他们的脚步也行。”头狼说，“再说了，这些事交给国家和那些大科学家们头疼就得了，你费哪门子的心。”

　　陈太元苦笑：“毕竟我也是个生命科学研究者嘛，还是袁大师的助理呢，算是业内人士。”

　　“得了吧，一个教哲学的。”头狼哼哧着，说，“至于这个郑显世，我会将他投放在一个小型荒岛上，留下勉强够用一周的粮食。等到你那边的事情也尘埃落定了，随时可以把他的位置偷偷泄露出去。这样的话事态就不严重了，至少没人杀死北高国的中将对不对。”

　　陈太元笑道：“连绑架都没有，只能说这位郑局长自己走丢了，流落荒岛。反正没有任何证据，他一个人自说自话也无法证明是谁干的。”

　　到时候郑显世被营救回来，非说是陈太元、头狼、黄文丙把他给劫走了？行，随便你怎么说，哪怕你说是被外星人劫持了也无所谓——证据呢？没有，反正陈太元等人也绝不会承认。

　　就这么愉快的决定了。

　　……

　　而挂了电话之后，陈太元又把蒋子平喊到了这边。现在倒是不急着上去，反正只要黑暗种爆发能力就会被陈太元感应到，而且陈太元堵住十楼这个出入口，也不至于让那些黑暗种逃掉。倒是把关乎军事政变的消息告诉蒋子平，这才是最重要的。毕竟蒋子平邀他来这里，就是为了调查这件事。

　　而且蒋子平带来一个还算不错的消息，纳赛尔这家伙也被控制了起来。

　　听了陈太元的叙述之后，蒋子平的脸色阴沉了许多：“果然已经到了剑拔弩张的地步，而且比我们预想的更加严重！我们一开始只是怀疑三个军事巨头之一可能存在问题，但是现在看来，高恩铭竟然和崔辰河联手了。一个有超然地位，一个有实际兵力，而且是控制首都的御林军，事情不好办了。”

　　陈太元点了点头道：“不仅如此，人家还派了玄雪月等人时刻把持在大元帅身边。只要一个命令下来，就怕会出现破罐子破摔的情况。万一咱们大规模行动，对方情急之下杀了大元帅，再嫁祸于我们，怎么办？”

　　这是个要命的问题。到时候万一首都金柳市大乱，崔辰河等人要是杀了大元帅，却硬说是来自中国的陈太元和蒋子平干的……我擦，那就成了一个重大国际纠纷了。虽然两人都是老百姓的身份，但是影响依旧比较恶劣的。

　　最重要的是，要是那样一来，整个北高国的老百姓还不会把陈太元他们生吞活剥了啊。就算实力再强，也会陷入到人民战争的汪洋大海之中。连手握十几万雄兵的崔辰河都不敢轻举妄动，何况陈太元等人。

　　而现在要是提醒大元帅的话，有效吗？显然不行。试想一下，陈太元跑到大元帅面前说：老兄，你的副手次帅要干掉你，你的近卫军统帅也要造反，你身边那个女人玄雪月也要害死你，你曾经的女人安美姬现在投靠崔辰河……妈蛋，你干脆说全北高国都要干掉大元帅得了！这些都是大元帅的心腹和亲近之人啊，要是说他们全反了，大元帅会相信陈太元这个只有一面之缘的外国人？还是选择那一大批的亲信？

　　说不定当场就让人把陈太元轰出去了吧。

　　那要是让郑显世再招供一遍，录音之后再传送给陈太元，交给大元帅听一听？倒是可以试一试，但问题是郑显世被掳获的事情等于不打自招了——你陈太元来到我北高国，私自囚禁我北高国的中将局长，开玩喜呢？再说了，既然人都被你囚禁了，鬼知道是不是屈打成招才这么说的？有能耐你把郑显世带回来，当面对质。而一旦当面对质的话，郑显世百分之百会翻供的。

　　而且一旦扯出郑显世被囚的事情，必然会惊动了崔辰河，导致崔辰河不得不马上动手发动兵变。所以等到把郑显世再带回来当面对质的时候，说不定金柳市已经城头变幻大王旗了。

　　“总之形势不怎么有利，而且非常紧迫。”陈太元说，“从郑显世交代的来看，似乎大元帅也已经危在旦夕命不久矣。这个消息应该准确，因为我见到大元帅的时候，就发现他气色虚弱的不像话，就像风中的烛火一样随时可能熄灭。”

　　蒋子平点了点头，沉稳地说：“好吧，你先去做你的营救，八十多个孩童毕竟也非常重要。至于大形势这边，我们军方高层会有高参仔细研究的，到时候肯定会给出一个合理的安排部署……陈老师，太感谢你了，你提供的这些信息太重要了！”

　　而且蒋子平没说的是：你的行动方式也很让人欣赏！要是换了我们军情调查局来做事，肯定不会直接绑架盟国的一个中将局长，这是太犯忌讳的事情。但是你厉害，不但真的敢干，而且干得还真漂亮。

　　陈太元摇了摇头：“一家人说什么两家话，都各自保重好了。不管军方参谋部怎么研究部署，咱们几个无疑都是相当危险的，一定注意安全。”

　　“保重！”蒋子平说了句，在陈太元肩头轻轻捶了一记便转身下楼。他要马上向国内军方高层汇报，听取意见并部署下面的行动。

　　陈太元目送他离开之后，则看了看那扇可以通往十楼以上的窗户，深深地吸了口气：“上吧！现在咱们在这里没有任何可以相信的人，只能靠自己了。”

　　……

　　与此同时，金柳市市中心一处静谧安详的街道，最深处的一处院子里。

　　这是一座传统北高国风格的建筑，外表看来非常朴素，但是内部的设施却相当奢华。里面装修风格可谓奢靡，各种名贵红木家具彰显着其铺张气息。来自于中国的电器设备，来自于中亚的羊毛地毯，地下还有一座专门储存名酒的酒窖……这里简直不该出现在穷困潦倒的北高国。这处庄园，和整个金柳市、乃至整个国家格格不入。

　　在这座院子里最后面的一座二层小楼里，一个中等稍矮的老年男子正惬意地坐在沙发上，下面一个年轻女人正趴伏在他的胯间恭敬地侍奉着，脑袋伴随着吞吐而来来回回起起伏伏。

　　这个男人，就是次帅崔辰河。过了六十的年纪以及奢侈安逸的生活，让他已经没有了在女人身上驰骋的能力，于是只能坐在这里慵懒地享用少女的侍奉。

　　而且他有一个怪癖，那就是不喜欢所谓的“齿感”，因为他说女人的牙齿会硌疼了自己的宝贝。所以，但凡给他服务的女子，牙齿都已经被彻底拔去，而柔软滑腻的牙床自然不会伤到根子。

　　其实在他内心深处只是因为畏惧，他畏惧那些女人万一反抗将他某个部分给一口咬掉。这种畏惧几乎成了一种强迫症，直至想出了“拔牙”这个残忍无道、阴暗龌龊的想法才算得以解决。

　　这就是崔辰河。


第423章 三十六楼

　　崔辰河的安乐窝里，那年轻女人缓缓吐出一股秽物，但却没敢表露出任何不满，虽然她的心里早就已经恶心要死。在看到崔辰河挥手示意离去之后，她如蒙大赦。但是不敢退走太快，生怕惹怒了这个喜怒无常的次帅大人。

　　不过崔辰河背后给他按摩肩膀的女人没走，因为没有得到准许。看到旁边那部电话响了，她赶紧一只手恭敬地取过来，轻轻交给了崔辰河。而刚刚松散下来的崔辰河似乎非常不悦，讨厌这时候被人打搅。只不过眯着眼睛看到电话显示的号码，他还是拿起电话接通。

　　对面这人是他的机密联络人员，一些重要事务往往通过他来上传下达。所以说这人一般不打电话，而一旦打来电话就往往很重要。

　　“喂，什么事？”崔辰河懒洋洋地问。

　　对面这人略显紧张地说：“次帅，情况似乎不对劲。我刚才联系柳都大酒店的安美姬小姐，根据您的要求询问一下那个基地的情况，但是怎么都打不通电话。本以为是郑显世局长给她安排了什么任务，结果联系郑局长，也联系不通。”

　　崔辰河眯着的眼睛一下子睁大了。

　　两个重要的手下竟然同时失联了？这件事非同寻常！特别是赶在这个节骨眼上，而且恰好是陈太元一行人刚刚入住在柳都大酒店。

　　此前崔辰河就接到了郑显世的汇报，说是安美姬打探到了陈太元的口风，说什么晚上就会有“大突破”。所以，崔辰河也让郑显世小心一点。与此同时，崔辰河也安排这个手下始终关注柳都大酒店的情况，时不时地和安美姬、郑显世联系，并且将情况上报。但是没想到，现在两人都没了。

　　崔辰河有点紧张了，毕竟是涉嫌谋反的大事，搞成了则一本万利，搞不成则人头遍地，不得不小心。

　　他沉顿了一下挂上电话，旋即拨通了柳都大酒店名义老板纳赛尔的电话。纳赛尔一开始是大元帅的人，但后来就被崔辰河拉拢得关系也不错。虽然依旧在帮大元帅挣钱，但是私下里也和崔辰河交往。只不过出于商人的本性，纳赛尔不会轻易踩到崔辰河的那条船上，大家只算是关系不错的朋友，而且崔辰河也经常给予一定的照顾。

　　只不过，纳赛尔也没能联系上。

　　崔辰河越发紧张了一些，于是联络特勤局现在的副局长，要求他马上提供郑显世的下落。

　　结果这个副局长调查一下之后表示，郑局长加班之后离开了，而且乘坐的是他自己的座驾——他们只看了监控镜头，却没到车库里去检查两个昏迷的家伙。直到又过了近乎半个小时之后，那个昏迷的驾驶员和取来毒药的人员都缓缓醒了，头昏脑涨地去汇报，特勤局这才知道局长竟然被人劫持了！但是被谁劫持却毫不知情。

　　为啥？因为黄文丙知道特勤局的监控，所以进去的时候完全规避。出来的时候又一直在郑显世的专车里，故而始终没有露面。

　　特勤局将消息汇报给崔辰河，自然换来了崔辰河的一通怒吼——你们局长在你们局里面被人劫持了，你们竟然还不知道，究竟是干什么吃的！

　　但是就算崔辰河再恼怒也没用，事情毕竟已经发生。而且崔辰河现在也知道，在如今形势危急的时刻，任何军事部门都是拉拢对象，全都不要得罪。于是他语气舒缓之后安抚了一下，并且说事情不是很严重，他这边也会抓紧时间调查一下，等等等等，反正说的有点不着边际，让特勤局那位副局长感到有些诧异。一个中将局长失踪了，事情大得很呢，没想到崔次帅竟然能压得住怒气，真是宰相肚里能撑船呵。

　　而现在的崔辰河终于意识到问题严重了，原本心中的一点侥幸也一扫而光。

　　是到了下决心的时候了！

　　……

　　就在崔辰河反反复复询问、确认和思考、犹豫的同时，陈太元带着李秀妍、沈燕然和信长僵尸，已经小心攀爬到了十一楼。而一旦抵达十一楼之后就方便了，沿着步行梯一直向上就是了。

　　据郑显世的交代，当初之所以选择将实验项目确定在这里，确实考虑了灯下黑的因素。而且最重要的是，在这里用电很方便，直接连通在柳都大酒店就行了。而且纳赛尔在把十楼彻底封死之后，上面的空间简直就是独立王国，谁也不会上去，也不想着上去，多好。当然这是后来的安排，一开始纳赛尔只装修到十楼也确实只是考虑了经济因素，装修多了也用不着，太浪费。

　　而往上搬运那些重要的仪器设备，哪怕只是搬运零部件再上去组装，也都是趁着十楼顶部彻底封死之前，趁夜悄悄弄上去的。等到十楼顶部封死的时候，大部分设备和被劫持的孩子已经到了上面，只有零星的东西是后来一点点搬运上去。

　　据询问得知，那个实验室就在三十六层。这么高远的距离已经足够保证下方听不到什么，但同时往上运送实验对象或实验器械又不至于走太远。就算这样，当初运送这些东西也没少费了劲，还得趁着晚上悄悄蚂蚁搬家。要不是安美姬的掩护，这件事很难瞒过所有人，甚至把纳赛尔都给瞒住了呢。

　　至于将实验室安置在这一层，另一个重要原因是这里原本设计的主要作用是大会议室，空间非常宽敞，而且旁边也有办公用的地方。至于四周的窗户当然都是封死的，就算黑夜之中亮着灯也不会被外面察觉。

　　于是就在整个金柳市数百万老百姓的每天关注下，这项罪恶的实验一直有条不紊地进行着，而这个国家的元首还在这里请人帮忙寻找丢失的孩童，这是何等的讽刺。

　　至于说孩子们还有救，是因为这项实验还得一个多月才能完成。而在完成之前将之打断的话，整个实验进程会前功尽弃。孩子们或许会因为实验中断而受到一点伤害，也可能导致昏厥休克，但性命应该无碍——这些都是新人类组织的专家对郑显世他们说的。

　　“稍微加快点速度。”陈太元命令，“虽然对方不知道咱们找到了他们，但却可能有所防备。因为崔辰河可能会联系郑显世和安美姬、纳赛尔，一旦发现这几个人都找不到了，那么崔辰河会意识到问题的严重性，并且直接要求这里的黑暗种提高警惕，肯定会的。”

　　李秀妍点了点头：“这么乱糟糟的时候，亏你还想得这么清楚。”

　　没办法，事关重大不得不小心。

　　他们四个沿着步行梯一路向上，距离三十六楼越来越近。终于到了三十五楼，眼看着再往上转个弯就是三十六楼。而由于这些楼层都是毛坯，所以连门都没有。要是走过楼梯转弯处，就已经可以看到上面的一些情况。当然，这也意味着对方能看到他们。

　　恰恰就在这个时候，陈太元忽然听到楼上似乎有打电话的声音，是一道粗犷的男声，而且是用的北高语，因为电话那边下达命令的正是崔辰河。而在陈太元这边，能听懂这些话的只有李秀妍。

　　只听这道粗犷的男声有些诧异道：“什么，可能出现变故？好，我这就安排人去门口守卫着……您就放心好了，这里只有一道门，只要守住了任谁也冲不进来……什么，必要时候不惜使用热武器？哈哈，我们那两挺重机枪可以使用了。等等，您说可以使用这个？难道不用注意隐蔽了？”

　　一直以来他们就算带着枪也不敢使用，因为担心枪声传到外面而暴露。但是这次崔辰河却下令，必要时候可以使用重机枪以及手榴弹。

　　这些话都被李秀妍悄悄翻译出来，陈太元则通过最后一句意识到，崔辰河恐怕是要狗急跳墙了。看样子崔辰河意识到阴谋可能败露之后，干脆直接做好了发动兵变的准备。

　　而至于前面那半句，则表明了时间已经非常紧急。一个小小的门，两挺重机枪的封锁，恐怕就算信长僵尸也得被击伤，而陈太元被打中就完蛋了。

　　“抓紧，咱们先把这个小门给占领了！”陈太元二话不说，一溜烟转身冲向了楼上。门口还有两个守卫在严密守候着，可是他们只看到眼睛一花，脖子就已经喘不过气了。

　　陈太元看了看自己并未使力气的手，叹道没想到这里竟然还有低端的唐级兽化战士来做这种大事。看样子这也是新人类组织的忽悠，虽然答应给崔辰河配备一支黑暗种护卫队，但是给出的却是资质低劣、实力再难寸进的唐级黑暗种。

　　紧接着陈太元就一下子冲向那扇小门，进去之后一转身就可以直接面对那座大厅。

　　而在他的身后，李秀妍和沈燕然也紧紧跟随，唯有信长僵尸似乎不受管教，愣愣地看着地面上倒下去的黑暗种，二话不说弯腰击碎了其脑颅，取出它所需要的那种物质并且吃掉。

　　真恶心的家伙啊！

　　但是当它吃了两颗这玩意儿之后，似乎身体又发生了一点变化——眼睛更亮了一些，身上的皮肤也在自我恢复。只不过这次吞噬的东西比较低级，变化也不是很明显，换了高级的恐怕就能有更大变化了吧。

　　擦了擦嘴上的血迹，这家伙也随即跟上了陈太元。而在这时候，陈太元却已经和对手短兵相接了。因为刚才接电话的家伙一挂电话，就马上命令两个持枪的下属奔跑过来，恰和陈太元面对面。唯一的好处是，陈太元已经走过了那扇门，所以这道防御措施对他已经无用。


第424章 变态的信长

　　当看到三十六层景象的时候，陈太元还是略吃一惊的。不仅仅因为对方手中抱着的两挺重机枪，更重要的是背后那一片密密麻麻的床铺，以及上面躺着的一个个孩子——这里简直就像是一个伤员遍地的避难所！

　　不过这些床的摆放非常整齐，左中右三个区域，每个区域里面都是横五竖六的摆放方式，一共是九十张床。而实际上孩子只有81名，剩下那些空余的床铺适合执勤的黑暗种居住。至于里面大约近二十名科研人员则住在旁边的几个房间里，也算是相当紧凑了。

　　现在一群人正在忙碌着，观察着每一个孩童的各项数据指标，似乎并未受到可能存在的外来侵入的影响。毕竟崔辰河只是一个告诫，并不意味着马上就会有人冲进来吧。再说了，这里还有足足九名强大的超自然战士负责警戒呢。

　　不对，是五个。因为刚才看门的两个已经被干掉了，而抱着枪的两个吸血鬼也马上要倒霉了，因为他们两个直接对上了陈太元、李秀妍和沈燕然。

　　两个家伙甚至没来及开枪，就被李秀妍和沈燕然分别控制，陈太元则趁势上去扼住了他们的喉咙，免得他们两个大呼小叫。此时李秀妍和沈燕然同时发力，各自一掌就能击碎了对方的心脏。

　　此时信长僵尸也已经冲了上来，看到两个到底的吸血鬼之后又有点把持不住了，这混蛋！好在上来之前心墨命令了他，要他目前完全听从陈太元的指示。所以当陈太元命令他冲过去进攻的时候，信长僵尸就算受到的诱惑再大，也不得不冲向了对面一个个头高大的家伙。

　　这个家伙就是刚才打电话的那位，实力非常强劲，也是现场所有超自然者的头目。此人身高足足两米一左右，走在任何地方都会非常醒目。而实际上一旦完成兽化，这家伙的体型会再度增高十厘米左右。他应该来自欧美，金发碧眼浑身黄毛。

　　在这个家伙的左右两侧，是两个身材不高的黑衣人，可能是那个身材高大的家伙的左右手。只不过这两人身高都在一米六左右，而且体型偏瘦，所以站在那个人高马大家伙的身边显得非常滑稽。事实上这两个矮个儿就算加在一起，体重也不如那个大个子。

　　如今这三个人都看到了陈太元等人，但是却没想到陈太元下手这么快，而且信长僵尸的奔袭速度更快。就在三人刚刚反应过来的时候，信长僵尸已经带着长刀杀到了对面。

　　“什么人！给我杀！”大个子一声怒吼，同时迅速兽化。当然，这一嗓子也惊动了现场所有人，那些科研人员瞬间惊呼着向旁边的房间里奔跑过去，现场乱作一团。

　　而在这些人当中，有两个却没有慌乱，反倒趁乱向陈太元等人集中过来。这两人也穿着白大褂，但却不像普通科研人员。他们似乎等待着最合适的机会，再向陈太元等人发动猛然一击。

　　而陈太元等人也在找这两个人。因为根据郑显世交代，现场一共九名黑暗种，可是现在一共发现了七个，还有两个呢？

　　好在陈太元足够冷静，能够看到仓促逃跑的科研人员之中，有两个家伙不但不慌不忙甚至还向着他这边靠拢。而就在陈太元定睛看过去的时候，这两人又倏然消失了。

　　隐身人！陈太元冷笑。而这时候沈燕然忽然也低声说：“我看到了，早晨偷偷查探咱们，最终被我追丢了的，就是刚才消失的那个家伙！”

　　难怪沈燕然会追丢了，原来是个会隐身的。很显然当时那家伙看到自己暴露了，不敢回到十楼以上，只能仓促离开柳都大酒店。而在外面大街上当然不敢擅自隐身，直到那个树林之中才施展这种异术。而在树林之中一旦隐身的话，沈燕然当然就找不到了。

　　但是，陈太元却能清晰感应到隐身人的所在。包括另外那个家伙，陈太元一样能感应到他所在的位置。只不过这个人的异术不是隐身，而是茱莉那样的念力冲击。他之所以消失不见，只是因为隐身人帮了他。

　　现在陈太元示意李秀妍和沈燕然一左一右，三个人齐头并进，但表面上却好像是陈太元有点畏缩，从而令两个女保镖保护着自己。

　　而与此同时，科研人员们已经基本上撤逃完毕，现场只剩下了陈太元他们四个和对方五个，其中两个还处于隐身状态，故而现场刹那间显得冷冷清清。

　　忽然，陈太元感觉到对方其中一人发生了更加猛烈的能量波动——那个鬼战士使用念力冲击了！只不过，他选择冲击的对象是李秀妍。因为李秀妍的气质看起来叼叼哒，像是一个难缠的刺头儿，于是就选择首先将她击倒再说。

　　只是可惜，僵尸本就是鬼战士们的天然克星。这道聚集了全部念力的冲击，对李秀妍而言根本没有任何用处。

　　傻眼了吧。

　　而陈太元他们三个则趁势向前飞速推进，而且陈太元还忽然射出了两枚飞针！

　　这是从酒店里要来的缝衣针，而且是托李秀妍向酒店索要的，不会引起别人注意。但是，这缝衣针却被陈太元拿来当作了暗器，虽然没有自己使用的那种更加趁手。没办法，他那飞针在山体基地里面就被没收了，后来也一直没有找到。

　　两枚钢针激飞出去，准确刺中了两个隐身状态的家伙。伴随着两道惨呼，两个人的身影都突兀地出现在大家面前，而且距离已经不到十米。

　　那个使用念力攻击的被飞针扎中了脑门儿，正痛苦地捂着脑袋呻吟。这家伙也够悲催，因为刚才感到疼痛就猛然捂了一下，结果导致钢针刺得更深，甚至在脑门儿上崩断了，针头没入颅骨。

　　至于那个隐身的家伙，更是被飞针刺瞎了一只眼。他同样也没用防备地捂着眼睛，结果让针刺得更深，更是痛苦得嚎叫连连。

　　真够倒霉啊。其实这两人配合起来，是一对非常强大的组合。一个负责隐身，让敌人找不到自己；另一个在隐藏状态下施展悄无声息的念力冲击，使得对手在茫然无措之中倒下。就算对手没有身亡，那个隐身的也可以上前补上一刀。这个战术，简直就是杀人于无形的超狠战术啊。只不过他们太倒霉了，竟然遇到了陈太元这个隐身克星，以及李秀妍和沈燕然这两个念力冲击克星。

　　此时，当李秀妍和沈燕然冲上去抓住两个鬼战士的时候，这边的战斗就已经宣告结束了。两人甩掉了手头的两具尸体，转眼看向那边的战斗。而他们三个一看，才更加佩服起了信长僵尸的恐怖。

　　因为那个大个子兽化战士，竟然已经达到了秦级。至于其他两个小个子也是汉级巅峰的实力，而且会飞啊，在不太高的大厅之中灵活得飞来飞去。这样三个强者形成的战斗组合，实力强大得不要不要的，就算陈太元过去也会觉得吃力。

　　但是，现在这三个家伙被信长僵尸压着打！

　　虽然大家都是秦级的修为，但问题是差距太大了。按道理说，那个兽化之后的大个子已经非常凶猛，绝不亚于以前的坦克公爵或黑公爵那样的。

　　当然那两个飞来飞去的矮个子就是吸血鬼，只不过“品种”可能进行了改良，显得短小精干但又凶气十足，手中的短刀也非常灵活，恐怕脑袋的反应能力达到了一个新的高度。很显然，新人类组织不但将他们变成了吸血鬼，而且改造了他们脑袋的反应速度。这么一来，会让他们的实际攻击力成倍增长，吓人得很。

　　可是狼族大个子这样的强大家伙，加上两个飞来飞去、速度敏捷的助手，就是打不过信长僵尸。

　　其实也不是打不到信长僵尸，刚才一个矮个子吸血鬼已经捅了信长僵尸一刀，可是没什么鸟用。刀尖刺入后背大约半寸就捅不动了，被信长僵尸反手一刀险些砍死。这个矮个子吸血鬼倒是灵敏脱逃了，可是短刀却脱手留在了信长僵尸的背上，而后被信长僵尸拿在手上——竟然成了信长自己的武器。

　　最让对手感到蛋疼的是，当短刀也到了它手中的时候，它的战斗力又猛了，长刀和短刀的结合更加凶猛。这让人不由得想到，当年岛国最为风靡、杀伤力极强的二刀流刀法。或许，信长就是这样一个刀术高手。

　　简直了。

　　另外，大个子狼族兽化战士也砸中了信长一次。结果呢，铁棍子向后弹起，仿佛常人拿着橡胶管砸在了墙壁上。信长只是身体微微一滞，随手一刀捅出去就扎穿了大个子兽化战士的大腿，疼得他嗷嗷直叫地撤后了很远，大腿上血流如注。

　　信长僵尸，就是这么一个恐怖的怪物。攻击力强大无比，防御力强大无比，虽然速度稍微慢了一点点，但是人家随便你怎么打、怎么砍，任凭你砍个三五刀也无所谓，只要我反手一刀能捅死你就行。

　　就像一尊人型坦克，以无敌无惧的姿态横扫一切。遇到这样的家伙，还怎么打。

　　超级变态。


第425章 不负责任的融合

　　至于这个大个子兽化战士，一看就是狼族的，但是有点搞笑的是他的奇特外貌。

　　他是欧美白人，一身浓密的黄毛现在变得有点卷曲。更乐的是作为一头“狼”，他的耳朵竟然有点耷拉着，真心没见过这么造型奇葩的“狼”，不但不威武，反倒有点逗逼。也不知道新人类组织是怎么搞的，竟然搞出这么一个怪胎，问题是竟然还能将这个怪胎搞成一个秦级的黑暗种！

　　而现在，这个家伙的愤怒已经变成了畏惧，因为陈太元这边闪电般结束战斗再次吓懵了他。他清楚那两个鬼战士的实力，联手之下绝壁吓人，可是一眨眼竟然就死翘翘了，这也太恐怖了。

　　所以，这个家伙已经准备好要逃。而他的两个手下一看他要逃，当然也更加当仁不让了。而且这俩家伙会飞，所以逃得更快。最重要的是他们俩无需非要逃到入口处，只要逃到楼上三十七层也行。那一层四周就没有被封死了，四周都是玻璃，撞开之后飞走就行了。只要逃出了柳都大酒店，凭借他们飞行的本事，谁能追的上。

　　可是，他俩真的能逃得走吗？就在他们飞速掠向通往三十七楼的楼梯，陈太元却以闪电般的速度冲过去，一跃而起如燕子三抄水，脚尖连续两次点踏地面，每次的跃起高度都几乎让头顶擦着了大厅之顶。而速度更快，因为这种冲刺速度远高于吸血鬼的飞行速度。

　　想当初在空地里，陈太元就能以这种近乎滑翔般的方式，抓住了试图逃走的不死公爵，并且将不死公爵揍得死死的。要知道公爵毕竟是公爵，其实力还是高于眼前这两个顶级侯爵的。

　　啊啊……两个吸血鬼的惊呼几乎合成了一道声音，结果他俩的身影就重重地跌落在地面上，摔了个狗啃屎。陈太元每只手抓住一只脚脖子，将他们拽回了地上。而且猛然用力一甩，就让两人的正面和坚硬的地面来了一次亲密接触，刹那间头昏脑涨眼冒金星。

　　“其实，主人这家伙比我想象得还厉害了点。”李秀妍喃喃自语。

　　旁边的沈燕然白了她一下：“踩狗屎运而变得强大的家伙，怎么能理解修炼者的真正强大之处。就算同等力道和速度下，修炼者都能以丰富的经验和敏锐战斗感觉而获胜。”

　　就好像乒乓国手，就算不讲究什么技术和力量速度，单凭手感随便拍打也能把乒乓新手给虐死。

　　李秀妍冷笑：“你生前倒也是个修炼者，可是有什么用呢？当年还是被我所在的机构给抓住了。”

　　“那是我学艺不精，不代表修炼不行！而且，你们当时人枪那么多，还有马队！”

　　李秀妍嗔道：“学艺不精还好意思吹呼，也是醉了。”

　　“你去死！”沈燕然这就要战斗，李秀妍当然也当仁不让。结果这时候，陈太元马上下达了命令：搞什么鬼呢，还不去帮信长把那个傻大个子拿下。

　　好吧……两女都消除了戒备之态，准备去帮信长僵尸。哪知道刚一转身，两女就都耸了耸肩膀——帮什么帮啊，信长已经完工了。

　　没有了两个吸血鬼的帮助，再加上试图逃跑而锐气尽丧，这个大个子被信长僵尸一刀背砍翻在地，而后又一脚踩在了他的脖子上。一个一米六的家伙踩着一个两米二的怪物，着场景怎么看怎么别扭。而且这家伙的脚脖子也被信长砸断了一根，是活生生用刀背砍断的啊，太恐怖了。

　　而要不是陈太元提前安排了要活的，估计这个大个子的脑壳已经被信长给剖开了。但是，信长显然有点按捺不住，双目紧紧盯着地面上的这个大块头的脑袋，似乎非要从中剖出东西吃掉。甚至这个强大稳定的家伙，身体都开始在颤抖，可见诱惑之强，仿佛吸毒鬼遇到了毒品。

　　这家伙，竟然能不顾命令而蠢蠢欲动！这可不是个好兆头，因为它意味着僵尸本身的实力太强，以至于控制者的驾驭能力已经岌岌可危。当然，一知半解的陈太元并不清楚这些。事实上要是信长僵尸交到他的手中，就算变强再多也无所谓。只不过信长的主人是心墨，而这小这家伙的实力就有点不够看了。

　　“你先退下吧，他翻不起浪花来。”陈太元示意信长离开，反正那个大个子已经退出了兽化状态，右脚断了骨头，左大腿被刀捅透，陈太元一只手都能干翻了这家伙。所以陈太元也不在意，让信长退后，同时让沈燕然去控制并组织那些科研工作者。毕竟那些孩童们的实验需要中止，没有这些科研工作者的协助是不行的。

　　脖子上信长的脚松开了，大个子也惊魂未定地长长喘了口气，刚刚艰难地坐起来，陈太元就已经到了他的面前。

　　“别站了，你他娘的个头儿这么大，老子讨厌抬着头跟人说话。”陈太元说，并且让李秀妍翻译。因为这个大个子是西方人，而且能说北高国语言——刚才还跟崔辰河通电话呢，李秀妍充当翻译还是不错的。

　　而听了陈太元的话，这个家伙就干脆坐在了地上一动不动。他也不傻，能看出这群家伙虽然厉害，却都听陈太元的。而且刚才陈太元飞身抓捕两个吸血鬼那一招着实太他娘的漂亮，太他娘的吓人，这个大个子不怕不行。

　　“你是狼族兽化战士？但是有点怪啊。”陈太元问，“毛发、气质什么的都不一样。”

　　这家伙点了点头，承认自己被使用了融合技术。其实就像头狼那样，不单有狼族兽化战士的病毒，还有吸血鬼的病毒，所以才变成了长翅膀的狼族。

　　陈太元问道：“另外，前阵子被强暴致死的那个女服务员，也是你这王八蛋干的坏事吧？哼，看你这体格，再看你身下那恶心人的一大坨，就知道这事儿跟你有关。”

　　是啊，现在就已经一大坨了，紧紧勒在裤裆里都已经勒出了一个大火腿肠般的形状。要是兽化之后再加大了，而且兴奋之后再勃一下……那岂不成了个怪物了。事实上在那种状态下，这家伙就是头驴，而且是力大无穷的驴，三两下就能把一个普通女人给撞死。想起那个女服务员的尸体都出现了下体开裂，也确实像这家伙干的。

　　这家伙则哭丧着脸说：“其实也是无奈之举啊！我这种改造是有副作用的，一旦爆发之后就有点不受控制。这个地方的保密程度这么高，我但凡能够自控的话，也不回到下面去杀人啊，实在是控制不住……”

　　据这家伙表示，新人类组织为他实施改造的时候，就已经开始了打破生殖隔离的实验。毕竟生殖隔离一旦打破的话，将来黑暗种就能自行繁衍孕育，而再也无需每次制造一个都耗费大量的人力物力和财力。

　　只不过当时的试验死了几个人，因为一般人承受不了那种改造。为此，新人类组织选择用几个黑暗种来做实验对象，兽化战士和吸血鬼都有。至于说需要融合的新基因，也是经过了相当周密的考虑的，而且针对实验对象的同而分别对待。经过一番研究考虑，最终为这个大个子选择了……泰迪犬！

　　犬类，其实和狼都是一个大种类，而且犬类和狼都属于生物界的灰狼种，基因方面非常接近。而之所以选择了泰迪，是因为这种犬非常“开放”，开放到了不要脸的地步，人送外号“泰日天”，号称日天日地日空气，抱着人腿就拱，抱着人的胳膊也拱，抱着玩具熊也拱，简直没有它不想拱的……这么流氓的基因，正适合用来做打破生殖隔离的试验呵，至少它拥有跨种族的强烈意愿。

　　而后呢，这家伙就成了一个特殊的狼族。虽然主体还是狼族，但是掺杂了泰迪的基因，所以就出现了那种毛发弯曲、耳朵耷拉的外貌，而且经常出现那种不可描述也不可遏制的冲动。那次恰好在十楼附近，而且狼族的鼻子很灵又闻到了附近有女人的气息，结果那个女服务员就惨遭劫难。

　　“总之，我们这些人都经过很多实验，有些副作用都是无法遏制的。”这家伙战战兢兢地说道，“比如那边被你打趴下的那个血族，他们两个经常爆发莫名其妙的嗜血冲动，而且一出现就非常迫切无法压抑。那次他运送东西上来，尚未来到十一层的时候就遇到了一个房客，由于忍耐不住就下手了，那也是第一次案件。”

　　至于第三次、也是最后那次，那个副排长被杀死，其原因还真的被陈太元给猜中了。就是因为挡了这些黑暗种的去路，结果被鬼战士的念力冲击给杀死。

　　可是不管你们怎么解释，但是罪责是难免的。而且你们带着这种随时可能爆发得副作用，要是活下去的话，将来也肯定会随时伤害别人，只是时间问题。

　　陈太元叹了口气：“那么，你们脑袋里被安置了那种小炸弹了吗？”

　　这个大个子痛苦而畏惧的点了点头。

　　陈太元也无奈地摇了摇头：那就没办法了，想必崔辰河会很快通报给新人类组织，而后宣告这些黑暗种的死亡。

　　而且陈太元也觉得新人类组织搞出的这种不负责任的怪诞融合，已经让实验体本身成了一桩悲剧。这种被实验的黑暗种与其活着承受非人的痛苦，还不如一了百了。


第426章 违令

　　将大个子和两个吸血鬼都死死的捆绑起来，基本上就是等死了吧，反正新人类组织迟早会引爆他们脑袋里的小炸弹。

　　现在陈太元的重要工作，就是赶紧组织那些科研人员中止实验进程，让那些孩子都尽快醒来。而且直到现在，陈太元也才有功夫仔细看一看这些被实验的孩童。

　　这些孩童都被固定在床上，每张床都连接着一大堆稀奇古怪的仪器，而且还有一条很粗的线路连接在最中心的一座大型仪器上面。有人会在这台仪器之前操作，随时观测每一个试验者的情况。

　　根据交代，这种改造其实和鬼战士的改造异曲同工，主要针对脑域。所以对身体的强化几乎是没有的——也可能准备在将来等孩子们长大再实施身体强化，反正现在着重改造他们的大脑，故而一根根管线都直接连接在孩子们的脑袋上。

　　而且据一些科研人员交代，这次的试验似乎非常顺利，成功的可能性非常大。越是这样，就越是证明陈太元这次的行动很重大。要是不加阻止，让八十多个鬼童出现在人世间，进而衍生出一个鬼战士族群，那么麻烦就大了。

　　二十多名科研人员已经被沈燕然赶出来，倒是没有敢乱反抗的，因为知道反抗也没用。在陈太元的命令下，这些人抓紧时间停止了试验，而且尽可能保持平稳。只不过为了安全起见，先选取了三个小孩做这种中止实验——万一出现意外呢？

　　大约在二十分钟之后，终于有一个女孩子开始苏醒。这孩子大约六七岁的样子，迷迷糊糊睁开了眼睛，当场就被吓坏了。旁边的护理人员则匆匆忙忙将她身上的各种管线都拆除了下来，这孩子便晕晕乎乎坐了起来，身体还比较孱弱，因为一直以来都只是依靠营养液的灌输来维持身体机能。

　　“成功了，看样子没问题！”陈太元非常开心。就在这时候，另外两个小孩也相继苏醒，证明这个中止进程确实没多大的问题。

　　陈太元拍了拍三个孩子的脑袋，让李秀妍告诉他们不要害怕，因为是来救他们的。结果不说还好，一说之后几个孩子觉得委屈和恐惧，一个个开始抹泪儿抽泣。好在他们当初被抓来的时候不可能马上被送上实验台，都已经被关押了一段时间，所以老早已经适应了些，所以也不是说哭得撕心裂肺。再加上现在毕竟是要获救了，欣喜的成分还是占了多半。

　　现在开始了大规模的中止行动，同样也只需要二十分钟就差不多了。可是就在这个时候，陈太元似乎听到了什么动静，来自于大楼之外？好像是的。可是还没等他跑到窗户边去观察，结果心墨就打来了电话——

　　“我擦，老陈……师父你赶紧来吧，事儿大了！下面似乎来了好多兵啊，一个个冲进了酒店了。刚才有大堂经理打电话给安美姬，询问应对办法，要不是这个我还不知道大兵压境了呢！”

　　很显然，打给安美姬的电话被他接到了，而且安美姬负责翻译。

　　谁的兵？显然极有可能是崔辰河派来的。而要是庞大数量的军队杀过来，除非陈太元下狠手大开杀戒。那么一来他倒是能跑掉，可这些孩子怎么办？你以为军方会这么好心，把孩子们都带走？崔辰河说不定会下令将孩子都给杀掉，进而嫁祸栽赃给陈太元等人。

　　再说了，就算陈太元能跑，事情不就彻底失败了吗。

　　陈太元思索着，道：“蒋子平呢？”

　　心墨哭丧着脸说：“我哪知道这个老混蛋去了哪里，我怀疑这家伙叛变了，投靠北高国军方了，要不然这些兵痞子哪会来这么快啊。”

　　这可就是没有根据的胡扯了，陈太元并不认可。但是没有蒋子平这个有经验的大人带领，心墨这小子有点焦躁是肯定的。

　　陈太元于是说道：“那好，你带着魏阳他们三个到十楼那个通道，尽可能把纳赛尔和安美姬也押解到十一楼。我会在那个地方接应你们，要快！”

　　必须要快了，毕竟心墨住在九楼，而下面那些步行梯上的乱兵至少到了三四楼了吧？幸好电梯上下非常慢，而且心墨这家伙已经安排了魏阳，将刚才停在这里的电梯从一楼到十楼全他娘的按了一遍。这倒好，每一层都要停一下，为他们节省了不少的时间。由此可见心墨这小子真不简单，危急关头慌而不乱，这是远超同龄人的成熟。

　　得到陈太元的指示之后，心墨当即照办，安美姬一开始还有点挣扎，结果被大毛背在身上就跑了上去。从九楼到十楼也不是太费劲，一转眼就到了，而且心墨已经开始向外爬。虽然挺吓人的，但好在这小子人小麻利，没几下就沿着斜坡玻璃上去了。

　　随后是魏阳背着纳赛尔，大毛背着安美姬，二毛在最后面压阵。只不过安美姬和纳赛尔浪费的时间太多了，当他俩被背上去的时候，一些士兵已经冲了上来。眼看着二毛正要往上攀爬，最前面的士兵二话不说就开了枪！

　　枪声大作！

　　其中一枚子弹射在了二毛的脚脖子上，虽然不能形成什么伤势，但却让他受到冲击一下子栽了下去！

　　“二毛！”心墨在上面惊恐万分，露着脑袋向下看，只见二毛的身体在光滑的玻璃斜面上往下滚落。万幸，这个巨大的三角形建筑，外表都是斜坡。哪怕斜坡比较陡峭，但至少有一定的缓冲效果。

　　特别是到了三层楼顶的时候，那是一个向外凸起的基座式建筑，二毛一下子落在了上面，这就等于他下落的距离不是十层楼的高度，而只是七层楼。

　　七层楼，沿着斜坡滚落下去，强大的活僵倒是没受到太大的伤害。至少心墨在上面欣喜地感应到，二毛还活着，而且能和他产生心灵交流。毕竟七层楼的距离还不到二十米，挺近了。

　　心墨于是命令二毛马上离开那里，就地找个地方掩护。而由于担心下面被彻底围困，于是要求二毛尽可能撤逃出柳都大酒店的附近范围，最好到一两百米之外潜伏着。到时候就算大家被军方给包围了，至少还有一个人可能在外面照应一下是吧。当然这只是一个小小的后手，鬼知道能不能起到作用。

　　这时候，已经有士兵冲了过来，露出脑袋来观察。心墨正一肚子怒气呢，看到之后马上抓起附近一块建筑垃圾，嗖的一下砸了下去，那个士兵顿时头破血流地把脑袋缩了回去。王八蛋，你把二毛打下去了，老子也算把这笔账给收了回来。

　　至于现在，心墨反倒不能急着向上逃了，因为他要尽可能把控住这条通道，一直等到陈太元下来再说。别的不说，单是陈太元把缴获的两挺重机枪带过来，也基本上可以做到一夫当关万夫莫开了。

　　所以他赶紧搜集，尽可能多找来一大堆建筑垃圾——碎砖头块儿，碎水泥坯，破钢筋头子……反正能找到啥就使用啥。只要有士兵敢冲上来，就得迎接他一连番的暴击。

　　……

　　至于陈太元，倒是已经抱着两挺重机枪冲下来了，同时还带着李秀妍，因为他不知道下面的情况如何，必须时刻保持一个翻译在自己身边。而沈燕然和信长僵尸留在上面，足够弹压一群文化人，一点问题都没有。

　　而且，连大个子和两个吸血鬼也死了，恰好和军方行动的时间差不多。很显然，崔辰河确定了事情已经无可挽回，进而下达了行动命令，也让新人类组织引爆了那些黑暗种脑袋里的小炸弹。而这些黑暗种俘虏一旦死去，沈燕然和信长身上更没什么压力了，任务简单。

　　只不过在陈太元和李秀妍抱着机枪往下跑的时候，才注意到信长僵尸这家伙在干什么。很显然，这家伙去吞吃那些黑暗种脑袋里肉团去了！现在也已经确定，它每次吞吃的都是黑暗种脑袋里的松果体。

　　我勒个去的，现在形势无比危急，老兄你还真好的胃口啊。而且看到这家伙一嘴一手的血迹，陈太元就觉得反胃。“吃什么吃，赶紧去协助燕然控制形势，快！”

　　说完，陈太元就带着李秀妍飞速下行。反正他觉得自己有心墨的“授权”，也就是心墨一开始要求信长僵尸完全服从陈太元的命令，那么陈太元只要下命令的话，信长僵尸就会无条件服从。

　　按道理说，这种命令虽然不同于主人直接下令，但是约束力应该是很强的。毕竟要是违背了陈太元的命令，也就等于违背了心墨的命令。

　　可是在陈太元和李秀妍走后，在门口吃东西的信长僵尸却没离开——它竟然真的违令了！

　　刚才它已经偷偷吃了两个鬼战士的松果体，现在又跑到门口这边，吞吃一开始那两个抱着重机枪的黑暗种的松果体。现在才吃了一个，还剩下另一个却是舍弃可惜。所以就算陈太元下令之后，它也只是怔怔地发愣一下，估计心里头也经历了一些挣扎，可最后还是弯下腰来，先把另一个松果体得到了再说。

　　这种违令的行为，其实是一个非常危险的征兆。

　　只能说心墨自身的实力和信长僵尸相差太远，偏偏信长僵尸的能力还随着吞吃而不断提高，于是其驾驭力也就显得越来越岌岌可危。

　　此时，信长僵尸终于吃掉了另一个家伙的松果体，似乎身体又发生了一点点细微的变化，眼睛更加明亮了点，身体肌肤也相对光滑平整了一点。

　　起身，信长僵尸看了看大厅里面，大个子和两个吸血鬼的尸体还在那里，三颗松果体还在等着它。而且这三个黑暗种的实力最强，其松果体之中蕴藏的奇异能量也应该最大吧……


第427章 抗命

　　当陈太元冲到十一楼那个窗口的时候，心墨的形势已经非常危急。下面不断有士兵抱着枪向上突突突，搞得他也不敢轻易露头。毕竟是小孩子，听到密集的枪声还是挺害怕的。好在对方也不敢轻易爬上来，因为心墨已经用砖头成功砸落了一个试图爬上来的士兵。这个士兵可就没有二毛那么强的抗击打能力了，落到下面之后直接摔死。

　　看到陈太元赶了过来，心墨终于松了口气，并且哭丧着脸说二毛掉下去了，只不过没死。

　　陈太元看了看眼前的形势，心道哪怕只是一粒粒子弹的点射，也能确保对方无法冲上来，所以暂时问题不大。不过他所担心的，是十楼通往十一楼的那个被封死的通道，万一被军方给撞开就不妙了。

　　另外，对方要是久攻不下的话，说不定也会使用重武器？永远不要低估崔辰河这种造反者的心狠手辣。

　　陈太元的猜测是准确的，不一会儿就听到了步行梯位置传来了沉闷的撞击声，那里正是封死的一层，而且只有一道三十多厘米厚的墙壁，很容易被攻破。

　　“心墨给你这把枪把这边堵死，魏阳和大毛协助，不要让人漏网进来。我和秀妍去步行梯那边，一把机枪也应该足够了。”陈太元说着就带着纳赛尔和安美姬一起走，笑道——他竟然还能笑得出，“委屈两位了。你们是董事长和总经理，请我来抓黑暗种，却不料把你们俩也给抓了，这可真搞笑。”

　　“这一点都不搞笑！”纳赛尔气得挣扎了一下，扭动自己身上的绳子，但是心墨这小子捆人的技术还真不赖。不但挣不脱，而且勒得肉疼。“陈先生，你就是这样对待你的雇主和朋友吗？而且，这些乱兵是怎么回事，你怎么招惹了这么大的乱子？！”

　　陈太元笑着摇了摇头：“你为什么不问问你的经理呢？还替她打包票说她没问题呢，还说是什么欢乐组的成员，呵，还真够‘欢乐’的。表面上派过来协助你打理柳都大酒店，帮着大元帅照顾生意，可是实际上却投靠了崔辰河。至于下面的乱兵，当然就是崔辰河狗急跳墙派过来的。”

　　“对了，你要找的黑暗种也在上头，一大堆呢，也都是崔辰河的下属。而且没有安美姬小姐的掩护，只怕他们也不可能这么轻易地将大批儿童和黑暗种、甚至大量设备运送上去。”

　　“哦还有，在北高国乃至全球闹得沸沸扬扬的儿童失踪案基本告破了，只能说你中大奖了——八十多个儿童都在你的酒店里窝藏着。”

　　我擦……几乎每句话都能把纳赛尔给惊呆，太玄乎了，太超乎预料了。

　　“至于你，我是担心你也被崔辰河收买了，毕竟你的经理安美姬已经被收买。人命关天的大事我不敢儿戏，所以……先请谅解吧，是非曲直等到有时间辨别了再说。”

　　纳赛尔顿时摇头：“不，我才不是崔辰河这个叛徒一条战线上的，我是大元帅的人！虽然平时和崔辰河有些来往，但那是因为他伪装得好，总以大元帅左右手的身份来跟我交往……”

　　陈太元笑了：“先别说这么肯定的，你难道还没搞清楚形势吗？现在是崔辰河占据优势，不但包围了咱们这里，恐怕远处也要对大元帅府发难了吧。对了，近卫军统帅高恩铭也是他的人，能轻易控制大元帅和二十多个顶级政要。另外，大元帅身边的玄雪月也是，而且是个强大的修炼者，明白了吧，人家能轻易控制了大元帅。”

　　形势竟然已经这么恶劣了？要是崔辰河想要大元帅的命，似乎随时都行？纳赛尔的脸色变了，心道这天下随时就变成崔辰河的了。

　　回想到刚才自己还骂崔辰河为叛贼，纳赛尔瞬间脸色苍白。妈蛋，老子是个生意人啊，生意人是来挣钱的，不是来跟你们搞路线斗争的，太恐怖了。

　　所以纳赛尔脸色青一阵红一阵，说：“其实我想说，任何路线都跟我无关，我就是个生意人……陈先生，你放开我，咱们好好合计合计。真要是变了天对你也没好处，咱们想办法一起逃出去如何？我有走私船。”

　　擦，刚才还信誓旦旦做大元帅的下属呢，一看形势不妙马上就想到了逃跑。不过由此陈太元也能看出，这个纳赛尔至少不是崔辰河的人。要是崔辰河的下属，眼看着形势大好还逃什么逃。

　　“先省省吧，咱们就算想逃也逃不出去。”陈太元说着，仔细听了听外面的动静，摇头叹道，“全面动手了。枪声来自于大元帅府的方向，总理府那边也有，似乎还有那些高官聚集居住的区域。”

　　纳赛尔听得有点傻眼，心道崔辰河下手果然够狠啊，真的要全面掌控局面了。

　　陈太元则一边说着，一边让纳赛尔跟大元帅拨打电话，因为这家伙肯定有直接拨通大元帅电话的权限。另外，刚才要是对大元帅说“你的好多手下全要造反”，大元帅肯定不信。但是现在形势变了，到处都是密集的枪声，再说这个他肯定相信。

　　但是陈太元却也知道，极有可能是拨不通的。有隶属于高恩铭指挥的大元帅卫队，有玄雪月，这些家伙既然都在大元帅的身边，那么肯定掐断大元帅和外界的联系，这样才能挟天子以令诸侯。当然，也不排除直接杀死大元帅的可能。

　　果不其然，大元帅的电话根本无法拨通。纳赛尔这家伙哭丧着脸说：“完蛋了，大元帅肯定已经被控制了。北高国变天了，难道我要死在这里不成？”

　　陈太元拍了拍他的肩膀，叹道：“节哀顺变，也说不定你投靠崔辰河，还能活下来呢。”

　　也是啊……纳赛尔表情一滞，但随即又做出痛苦表情。妈蛋，看得出陈太元和崔辰河肯定不是一条战线上的，现在表现出投靠崔辰河的意愿，恐怕会被陈太元揍了。

　　而在这时候，那边一扇墙终于被轰然撞开了！那原本是步行梯从十楼通向十一楼的地方，被一道墙给堵死。此时几个士兵露出了脑袋，但是上方拐角处陈太元忽然出现，抱着重机枪就是一阵扫射，压制的对方赶紧撤逃回去，而且还有一个士兵被击中重伤。

　　这下好了，下面将这里当做突破点，全力冲击此处。而且不少手榴弹一个个扔过来，搞得陈太元必须绕到墙壁两侧才能躲过。当然下面的士兵扔了手榴弹之后也得自行躲避，也无法冲上来，形势仿佛有点僵持。

　　陈太元想找对方的头目解释一下，就说自己是大元帅派来调查的——甚至还有大元帅的签字呢不是？凭着北高国老百姓和军人们对大元帅的忠诚，说不定会让带队的中低层军官反戈。

　　“秀妍，我说一句你翻译一句。开始——”

　　“下面的北高国将士们听着，我们是大元帅请来帮助北高国调查案件的，请你们一定相信。我们身上，还有大元帅亲笔签名的……”

　　但是刚刚说了这么一点点，下面一个军官就怒吼道：“大家不要听他们的花言巧语，这些骗子！这些混蛋欺上瞒下，正是他们暗地里劫掠我们的孩童，却又假装好人来帮我们调查。这些混蛋，简直没心没肺！崔次帅说了，他已经接到了大元帅的通知，要求把陈太元等人全部格杀！就地格杀！”

　　好嘛，就这么倒打一耙的话，陈太元根本就解释不清楚。

　　既然这样的话，那就只能继续僵持着了。但是留下这个通道口随时需要防备，总觉得是件很不爽的事情。想到这里，陈太元要求心墨赶紧下令，让信长僵尸从楼上拉下来两张床。乱糟糟地往这个步行梯里面一塞，保管对方不能轻易上来。而只要稍微有点阻挡，陈太元他们就轻松多了。

　　至于下命令，现在就已经可以，因为十一楼和三十六楼之间也只相差了五六十米的直线距离，心墨已经能感应到信长僵尸的存在。马上下令，要求信长僵尸赶紧带着两张床下来，其实用别的一些仪器设备也可以，越快越好。

　　但是下令之后，心墨就有点傻眼了，着小子瞪大了眼睛，喃喃道：“这……这家伙竟然达到‘抗命僵尸’的境界了？”

　　抗命僵尸，其实不是一个确切意义上的“境界”，因为不管实力强弱都可能达到这一步。它的存在，只是因为和其主人之间的实力对比。

　　没人确切统计过，一个僵尸究竟要达到主人实力的多少倍才能“抗命”，才能脱离管制。但是据驭尸派典籍记载，总会有僵尸超出主人太多的时候而失去控制。假如主人是个汉级强者，那么僵尸或许要超越秦级才能摆脱控制；而要是主人只是初入唐级的修为，说不定僵尸在汉级巅峰的时候就可能脱离控制了呢。

　　现在心墨已经感觉到，信长这家伙开始有点不听话了，岌岌可危。

　　而在三十六楼上面，信长僵尸其实还没把美食吃完。它刚刚吃了两个吸血鬼的松果体，现在只剩下了那个大个子兽化战士的脑袋还是完整的。但是，这个大个子也是所有黑暗种之中实力最强的一个。


第428章 毁灭？！

　　现在信长僵尸的眼神已经非常犀利，好似一个修为极高的修炼者，那种精芒四射的锐利感让人有些畏惧。最重要的是，这双眸子还是血红色的。

　　此外，它的皮肤也开始有点光泽了，已经和常人的非常接近，不仔细看的话是看不出异样的，顶多相当于经常在烈日下工作的那种较为粗糙的工人皮肤。

　　而要是再进一步的话，恐怕它的眼神也肤色都能追齐了李秀妍和沈燕然。

　　总之无论李秀妍和沈燕然，还是这个更加奇怪的信长，都已经完全打破了专家对僵尸这个物种的认定判断，或许就连吴心颍一时之间也说不出个所以然来。

　　如今信长的眼睛有点怨毒，死死地盯着地面上已经死去的大个子狼族。在它的眼中，大个子狼族的脑袋简直像是一个充满诱惑的鲜果，而里面隐藏着的松果体更是无上佳肴，好想砸开它取出来吃掉、好想……

　　但是，主人心墨下令了，让它必须马上带着两张病床下到十一楼！

　　该死，真该死，马上就要吃到这颗无上美味了，竟然要打断！这个小主人可真够讨厌啊，讨厌！

　　能够对主人产生这样的逆反、甚至是憎恶情绪，信长也确实达到了所谓的“抗命僵尸”的地步。甚至它已经开始实质性地违背命令内容，哪怕违背命令让它非常难受，头疼不已，但它还是坚韧地向大个子狼族的尸体走去，越走越近。

　　……

　　而在下面的十一层，心墨已经有点着急了。我勒个去的，信长这王八蛋真的要造反啊，道爷的话几乎要不中用了呢。

　　要是信长僵尸真的抗命不遵，将会如何？那可就麻烦大了！不用外面的士兵杀咱们，单是信长这个混蛋背后耍一阵子大刀，就能将咱们捅一个七零八落了。

　　又惊又气，心墨将重机枪交给了魏阳，自己马上盘膝坐下给信长僵尸下达命令——

　　“快给我回来！带着两张病床！”

　　“想造反是吧，那道爷就给你念段儿紧箍咒！”

　　“太上敕令，净化汝身；以吾之力，赐汝神魂。跪吾台前，可得超生；跪吾台前，可得超生。如若反抗，必致身亡；我有神方，收摄不详……”

　　其实前面说得还有点正常，等到念诵那些类似道门咒语的时候，陈太元就觉得有点乱糟糟了。搞毛啊，有模有样的好似个小神棍，还真能吓唬住僵尸？你们驭尸派也够奇葩了，啥破事儿都能干得出来。

　　但这还不是最让人惊奇的，等到心墨往后念叨出这些的时候，陈太元整个人都方了，尴尬症也犯了。只听刚刚还在念诵道家咒语的小道童，此时摇头晃脑地念诵着——“唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃；唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃……”

　　“喂喂，你这是……”陈太元的头皮几乎要炸掉，“你们是道门支派啊，你是个小道童好不好？你敢确定最后念诵的这些，不是人家佛家的咒言？”

　　小道童原本眯着的眼睛微微睁开，白了他一眼：“少废话好不好，不懂就别碍事，哎呀卧槽又要失控，险些前功尽弃，你丫给我闭嘴！成事不足败事有余的老家伙……嗡，呵呵呵，微斯摩耶，司哇哈；嗡，呵呵呵，微斯摩耶，司哇哈……”

　　靠……陈太元擦了擦额头的汗，心道这汗简直是被尴尬出来的。小道童诚心诚意地念诵佛家咒言，要是三清道祖听到了，会不会气得在天上往下放掌心雷啊，劈死这熊孩子得了。

　　不过陈太元也知道现在是要命的时候，万一控制不住信长僵尸，那就得至少耗费两个顶级强者的精力去干掉它才行，沈燕然一个人在上面控制不住它。而更加可怕的事，上面还有八十多个孩子！要是信长僵尸脱离控制大开杀戒，那些孩子可就惨了，陈太元也将成为重大罪人。毕竟孩子留在新人类组织手里只是被改造，而不会被杀死，反倒是他陈太元来了之后又死了，这笔账怎么算？

　　所以陈太元也没用再打搅，而是专心观察着步行梯通道，同时仔细感应着信长僵尸的动静——是的，现在能感应到。因为信长僵尸正在挣扎，试图摆脱心墨的控制，而挣扎的同时会释放出超自然的能量，陈太元自然能感应到。

　　现在的信长僵尸确实挣扎得厉害，但是也痛苦得厉害。还别说，当心墨真正念诵咒语的时候，也不管是道家的咒语还是佛家的咒言，竟然都能让信长僵尸感到不可遏制的痛苦。

　　头昏脑胀，心烦意乱。信长僵尸心中怒骂着“屁孩子、小畜生、兔崽子”等优美词汇，脚步却已经蹒跚了，再不能大步向前。眼看着大个子狼族的尸体近在眼前，可是自己却痛苦着、犹豫着、踟蹰着，始终无法向前。

　　这种痛苦地挣扎至少持续了三四分钟，而后它忽然愤怒地仰天怒吼，发出了一道沉闷嘶哑的怪叫，飞速跑到附近两张空床前，拉住空床疯了般向步行梯的方向跑过去。还别说，一旦放弃了对大个子狼族的垂涎，它的脑袋就不疼了，神智也清醒了起来，健步如飞。

　　而在十一楼的心墨总算长长的松了口气，拿着袖子狠狠擦了擦脸上的汗水，刚才真的把他吓坏了，险些玩儿脱了啊。但是他更知道，现在自己对信长僵尸的控制已经非常脆弱，保不齐随时可能再遭遇抗命。特别是信长僵尸再遇到“可口佳肴”的话，或许每次都要经历这样一次抗争。而心墨只要失败一次，结果就完蛋了吧？因为信长僵尸再吃哪怕一次，实力再稍微提升一点，对于心墨而言控制的难度也就增加了一些。

　　陈太元笑了笑，终于松了口气：“看样子是成功了，我能感觉到信长正飞速向这边赶来。”

　　心墨却面带忧虑之色：“可是很凶险呢，鬼知道下次会怎么样。哎，早知道这样在山体基地里面就把它‘转让’给你了，那时候好歹容易控制一些。现在倒好，它的实力更强了，就怕我一旦放弃对它的控制而转让给你，你就无法控制它了。”

　　心墨控制的难度在于自身实力弱，但是贵在驭尸经验丰富。陈太元控制的难度在于前期，因为他掌控僵尸的技术很渣，但是贵在自身实力强大，就算信长僵尸再强大一倍也别想造他的反。

　　“事已至此就别后悔了。”陈太元说，“再说了，为师也不喜欢驾驭这些。你秀妍阿姨和燕然阿姨已经是特例了，为师以后再也不会做这个。而且就算是她们两个，一旦到了时机成熟的时候，我也想还给她们自由。”

　　说到底陈太元不喜欢这个，当然能考虑放弃这么重大的利益，也是需要一定的意志力的，毕竟控制两个强大秦级巅峰战斗力的诱惑实在太大太大了。

　　心墨叹了口气，而这时信长僵尸已经出现了，手里头拎着的两张床早就烂了，估计是被它在步行梯上来回托运的时候生拉硬扯，导致了严重的损毁。有张床的靠背已经掉了，另一张床掉了两只床腿，床板也有点松弛。不过这是用来做障碍物的，无所谓了。

　　只不过看到信长僵尸的时候，心墨却涌起了复杂的情愫——考虑到驭尸派的宗门规矩的时候，他就不忍面对信长这家伙了。

　　因为根据驭尸派的一项极其重要的门规：假如僵尸出现抗命，而驭尸者短期内又无法提升修为、增加驾驭能力的话，就必须将该僵尸忍痛毁灭！

　　是“必须”！

　　不管这个僵尸多么强大、多么优秀，脱离控制就毫无价值。相反，也正是因为僵尸太强大，所以脱离控制之后反倒会形成更加恐怖的反噬，驭尸派历史上不是没有出现过这种情况。毕竟驭尸者自身的性命才是最珍贵的，所以遇到抗命僵尸就要将之毁灭，犹豫久了害人害己。

　　现如今，信长僵尸就面临着这样的命运。可是，心墨是真心不舍得啊！

　　别说在他的见识之中，就算驭尸派的记载里面，信长僵尸也算是最顶级的了——当然宗门历史上最古老的那些近乎神话传说的东西除外。反正他的授业师父落尘道长从来没有提到过，僵尸竟然可以强大到这种地步。而且心墨更能感觉到，信长僵尸还有可怕的“成长性”！

　　对的，就是成长性。这家伙只要吃那种恶心的东西，实力就会再度提升，鬼知道它最后会提升到什么地步。也或许在所有修炼者以及所有科研组织都无法达到A级（秦级更往上）境界的时候，这个愿望却被信长这个僵尸给实现了，这是具有多么重大意义的一件事啊。

　　一旁的师父可不知道这小子在想什么，更不懂驭尸派的这个门规，于是笑着拍了拍他的脑袋：“想什么呢？别发愁了，这不已经控制住了吗，以后注意别让它吃到东西就行了。”

　　“你懂个毛线啊。”心墨心不在焉地哼哧了一句，换来脑袋上被敲了一下，于是赶紧咧嘴抱着脑袋喊疼，“别敲脑袋，会不长个儿的。”


第429章 红眼睛恶魔

　　这时候，信长僵尸已经按照心墨的命令，将两张烂床丢在了向下的步行楼梯上。虽然不可能很紧凑，但是下面的军人休想直接冲上来，只能小心翼翼地向上钻。但是这不就得了？陈太元他们手里抱着重机枪，下面谁敢往上钻。

　　所以说，下面的家伙一时之间竟然也没辙了，哪怕嘴里叫嚣得再厉害也没用。

　　按道理说，现在双方已经形成了一个均势，本该“和平相处”一会儿。但是心墨在沉默犹豫了一会儿之后，忽然对信长僵尸下达了命令。于是，信长僵尸钻过两张床的缝隙，冲向了楼下！

　　陈太元顿时吃惊：“小子你这是什么意思？喊信长回来！现在其实咱们固守待援就行，就算北高国形势变化再大，只要咱们能守住这里，到时候99局会派人来接应咱们的，哪怕通过外交努力。而且短时间内咱们固守此处，我想还是能守得十天半月的。”

　　抱定了这样一个观念，所以陈太元并不是很着急。而且陈太元始终认为，现在突然失联的蒋子平肯定去做大事了，他背后的国家军方也不会放弃大家。另外自己手头上还有八十多个孩子，将来总有真相大白的时候，八十多个孩子一起为自己作证，大元帅的亲笔授权为自己作证，自己总能洗刷清白——授权书已经拍摄发送回国内了，而孩子们再录制影像传送回99局，很容易让世人明白是非曲直。

　　到时候就算崔辰河赢了金柳市的形势，但只要不释放陈太元等人，99局就可以威胁把这些事情都爆料出去。那么一来，社会舆论会给北高国方面制造出巨大的压力。而若是好说好散，99局可以选择沉默，只要将陈太元他们平安接回来就行。这样的条件，崔辰河肯定会答应吧？

　　此外陈太元还有第二方案，那就是将孩子们都送出去，到时候陈太元他们个个高手也就容易脱身了吧。这柳都大酒店是巨大的三角形建筑，外表也都被纳赛尔装修了光滑的玻璃墙体。到时候只要趁着军方一个不留神，陈太元他们用根绳子就能轻松滑下去。虽然有点危险，但是不是很大。而一旦落地之后，可就是天高任鸟飞了，陈太元相信自己能冲到边境线上。

　　故而陈太元并非很着急，他觉得形势不至于烂到不可收拾。所以当心墨表示让信长僵尸去下面乱兵窝里搏杀的时候，陈太元觉得有必要把形势给小家伙说明，免得小家伙乱了方寸。但是，他哪知道心墨的真正意思。

　　心墨把驭尸派向来对抗命僵尸的处置方式说给陈太元，陈太元随后也愣住了。原来心墨将信长僵尸派到下面，为的就是将信长僵尸变相处死！

　　横竖都是个死，那为啥不让它充分“发挥余热”呢？让他冲到下面大杀一场，还能大大缓解楼上的压力呢。当然他这么做的最主要原因，还是不舍得亲手杀死自己驾驭着的僵尸。

　　陈太元心中不忍：“这样也太残酷了吧，难道就没有别的办法？”

　　心墨大眼睛里含着泪花儿，脑袋摇得像拨浪鼓：“没有。这是宗门的规定，而且是最不容违反的规定，否则会死人的。要是信长僵尸在咱们这里失控了，结果会很吓人的……”

　　陈太元默默地拍了拍心墨的脑袋：“要不然就把它喊上来，咱们用绳索把它死死的捆住。”

　　其实现在大家手头上也没用合适的绳索，顶多从上面的仪器上扯下一些电缆电线，或者在床上弄出一些床单。这些东西能否有效捆住强大的信长，其实是个未知数。

　　所以心墨也摇头说：“不，你不是驭尸派的人，不知道驭尸派的规矩——你也不用遵守驭尸派的规矩。但是我不一样，我必须遵守。”

　　要是换了平时，陈太元肯定将这个目无宗门的屁孩子拍翻了。什么驭尸派啊，现在你是老子的弟子，自然就是玄真门的弟子。不过考虑到小屁孩现在的心情非常差，所以还是别说什么了。

　　另外陈太元也没心情说这个了，因为下面已经响起了哭爹叫娘的声音。枪声密集，喊杀声咆哮，但这些都变成了哭爹叫娘。这转化可真够快的，以至于陈太元和心墨马上凝耳倾听，连心墨也暂时忘记了小悲伤。

　　现在的信长僵尸在十楼已经杀疯了！

　　带着一副近乎刀枪不入的强大躯体，施展出比躯体防御更加强大的攻击力，翻舞的长刀配着诡异出手的短刀，信长就是一台恐怖的杀戮机器。这台机器疯狂运转，速度奇快，所过之处残肢纷飞血流成河。

　　当它刚刚下去的时候，下面的北高国士兵还用枪械进攻。但是发现它身上的黑斗篷都被打成了丝网，可是它本身却依旧毫无阻滞地进攻的时候，那些士兵就吓尿了。数不清的士兵惊恐欲绝，随后就是仓皇撤逃。

　　但是撤逃的速度太慢了，因为十楼是装修好的，环境有点曲折复杂。而且电梯只能装那么几个人，上上下下也很费时，步行梯同样狭窄，难容几个人。所以众多士兵都心急如焚的挤在电梯和步行梯前，成了信长僵尸手中待宰的羔羊。

　　所有的士兵都惊恐地回头，焦躁地看着背后杀来的这个怪物。他们之所以畏惧，是因为信长身上的斗篷早就被打烂了，脑袋也露了出来，那双血红凶戾的眼睛直接吓尿了一群人。再考虑到刀枪不入的特性，所有士兵都知道遭遇了超级恐怖的大怪物，简直比前阵子传说的什么吸血鬼兽化战士更加恐怖。

　　终于，信长僵尸和这些士兵短兵相接了。惨叫声再度响起，血肉横飞。有的士兵试图阻挡，结果却发现根本无效，自己全力用枪挡住落下的长刀，结果长刀势大力沉将枪砍断，顺势而下将人活生生斩为两截。对付这些普通的兵蛋子，短刀都几乎用不上了，因为根本无须什么招数技巧，对方一来没它的速度，而来也没力气挡住。

　　几乎都是一刀斩两段——有从腰间横斩，结果那人趴在地上痛嚎许久才死，令人肝胆欲裂；要么从肩膀到大胯，斜剌剌地一刀斩两截；要么从头到裆，左右两半……

　　信长僵尸或许更喜欢这样凶狠的杀戮方式，酣畅淋漓，毫无花俏势如破竹。

　　这种可怕的场景已经不仅仅是恐怖，甚至让很多士兵当场呕吐出来，也有的吐着吐着就晕死了过去。

　　偶有一些愣头青的倔种，眼看着自己无望逃走，干脆转身举枪爆射。结果就算有几颗子弹打在信长僵尸身上也没用，人家根本无动于衷，反倒是引来了信长僵尸更加恐怖的报复。信长对付这种敢于反抗的家伙，用的是零刀子割的办法，胳膊能被他砍成好几段，腿脚也是如此，甚至到最后干脆活生生的咬死他，一口接着一口……当信长满脸都是污血抬起头来的时候，对面的士兵要么昏死要么真死，只有极个别的幸运者得以逃生。

　　也正是这几个逃生的幸运者，将信长的可怕威名传播了出去，导致外面的大军再没有敢擅自进来的。整个柳都大酒店几乎成了一座鬼城，在黑压压的夜空下令人战栗。

　　酒店大门之外，一个带头的中将已经不淡定了。他听着下属的汇报，再看看自己派进去的一个营的战士只剩下了二十多人，心里头不免打颤。他的手也在微微的颤抖，夹着的烟根本无法形成烟灰，全都随时飘散在地上。烟头的火光微微晃动，显示出他的焦躁与不安。

　　这次他受命于崔次帅，直接带领一个旅的士兵围困了这个柳都大酒店，足足四五千人，将这里包围得水泄不通。当时考虑到先派人进去试试火力，另外也觉得一个营的战力也足够强大了，所以他一直在等着好消息，却不料竟然被杀成这副孙子模样。

　　最蛋疼的一点在于，属下汇报说他们一开始并未遭受多大的损失，关键是一个可怕的红眼睛恶魔出现之后，几乎所有人都死在了他的刀下。这个恶魔根本不是人，它总是一刀把人劈成两段，而且像快刀砍豆腐一样锋利顺畅；而且遇到敢于抵抗的，这家伙就会一刀刀零碎切割，最后还会活生生将人咬死……

　　“黑暗种，崔次帅说的黑暗种，果然恐怖。”这个中将心生畏惧，但却也不能畏战不前吧？带着四五千人呢，要是被一个怪物给吓退了，如何交差？而且崔次帅也说了，这次行动关乎国运呢。因为敌人陈太元是外国派来的奸贼，试图对大元帅实施不利。要是不抓住陈太元这一伙儿人，大元帅会非常生气……总之都是崔辰河忽悠下属的鬼话，下属也不能辨别真假。

　　而且这个中将和在场的士兵刚才也听到了，大元帅府的方向也爆发了枪声，可见大元帅真的遇到了危险。看来，崔次帅说的不假啊，陈太元他们确实带来了巨大的混乱。要是不抓捕了陈太元，简直对不起大元帅的恩德和崔次帅的信任。

　　可是，没有哪个下属愿意带着兵进去了。


第430章 格杀勿论！

　　这时候，那个中将带着的这个旅的旅长说：“赵将军，要不然咱们……咱们调集武装直升机来吧，在对方所在的高度横扫。”

　　这倒也算是个办法，至少可以避免伤亡吧。而且他下辖的部队之中，确实也有两架武装直升机，本是为了维护首都治安用的，现在刚好派上用场。而且这直升机起飞的军营很近，二十分钟之内就能抵达。

　　这个赵将军点了点头，扔掉烟头在地面上狠狠碾灭，下达了调集直升机的命令。

　　……

　　而在十一楼上，某师徒俩正面面相觑。

　　信长僵尸已经回来了，浑身杀成了一个血葫芦，但基本上都是别人的血，而它自己基本上算不上受伤。偶尔被枪弹擦破了皮肉，对于它这种可怕的存在而言根本不算什么。

　　本想着让它出去大杀一阵，来一个英勇壮烈，这样也就不用主人心墨亲自杀它了。这倒好，人家信长不是去送死的，反倒把敌人杀了个精光，自己全身而退。

　　“你……这个……”心墨看了看信长，揉了揉脑门儿说，“你先到那边换身衣服去吧，这一身血腥也真够了。”

　　信长僵尸没回应，但是用凶恶的红眼狠狠瞪了心墨一下，搞得心墨心里头咯噔一下。很显然，它还在为心墨不让它吞吃大个子狼族的松果体而感到愤怒。瞧，这都抗命到什么程度了，不但会记仇，甚至都敢面对面地对主人瞪眼了。

　　“看到了吧，都嚣张成啥样了，不灭不行的家伙。”心墨苦笑。

　　陈太元也没辙：“可是刚才你看，反倒帮咱们把敌人全都撵走了，真够利索的。这事儿也就它能干得出，换成咱们都不敢做这样的尝试。”

　　从胆量上至少都不行，包括李秀妍或沈燕然也做不到。就好像有人说的那样，在战场上往往很奇怪，越是不怕死的反倒越是不会死，而死的往往都是畏畏缩缩的那种。虽然不可能这么绝对，但很多时候就是这样。

　　那现在怎么办？反正师徒俩更不好意思、也不舍得杀死信长僵尸。要么就捆起来？也行，但要先找到足够结实的绳索。只不过时间来不及，因为上面沈燕然已经传来了消息——81个孩童已经全部醒来！

　　全都获救了，陈太元的心总算踏实了，毕竟这是他当初来北高国的主要目的之一。他不至于泛爱到关心全世界每个人的地步，比如说要是北高国一群成年人被劫持，或许他也懒得这么挂心。不过孩子是无辜的，任何一个国家、任何一个种族的孩子都不应受到伤害，所以陈太元才会这么用心。

　　既然已经醒来，自然要赶紧转移下来。陈太元或许还要一直坚守在这里，但是外面的北高国士兵就算再没溜儿，也不能阻止孩子们出去吧？

　　所以陈太元让沈燕然组织那些孩子及科研人员赶紧下来，趁着对方尚未反攻的时候，先把孩子们送出这座大酒店再说。

　　不一会儿孩子们就陆陆续续走到了十一楼这里，陈太元看得心里欢喜。一张张小脸儿虽然依旧不乏紧张畏惧之情，但同时也开始浮现出对生活的期望向往。

　　这时候陈太元已经摆好了手机录像，把这些孩子的情况都拍下来，并且让其中几个孩子叙述自己遭受劫难的经过，以及被陈太元等人所救的情况。随后陈太元就把这些录像发送给了99局，也好留作证据。

　　随后陈太元就安排道：“不多说了，我先下去看看情况，孩子们陆陆续续跟着下来。等到遇到了他们的士兵的话，我想他们应该会选择暂时停火儿，先把孩子们接出去，毕竟这是他们北高国的儿童。”

　　他首先下探到了十楼，此处血气扑鼻尸横遍地。陈太元担心吓到了孩子们，于是赶紧让李秀妍和魏阳、大毛帮忙，至少把通道上的尸体挪移开，别让孩子们看到。所以等到孩子们走到这里的时候，除了昏暗之中还有一些血渍，倒是没有大碍。

　　一直向下，直至走到了大约三楼的位置——当然儿童队伍的尾巴还很高的楼上。这时候，陈太元似乎听到了下面有动静。

　　原来外面负责围困的那个中将还是提前出手，派出一个连的战士在一楼封锁。他们先不开战，但是却在吧台、大厅、休息区等地方警戒着，各种枪械都瞄准了步行梯和电梯的出口。只要红眼睛恶魔出现，他们就会倾尽全力去扫射。

　　“别开枪！”陈太元在步行梯的拐角处大喊，当然李秀妍要做翻译。

　　刹那间枪声大作，子弹噼里啪啦打在了陈太元的附近。乖乖，不喊别开枪还好，这一喊反倒更加惹祸了。

　　陈太元低声骂了一句，让李秀妍高声说：“我们是奉大元帅的授权来调查案件的，现在已经找到了八十多名儿童——就是北高国这段时间被劫持的那些孩子，都找到了！所以请你们不要开火，我们至少先把这些孩子送出去。”

　　这话一旦说出来，外面的枪声还真的停下了，虽然不是长官下令停火。因为那些开枪的士兵也都知道孩童被劫持的事情，普通军人哪个不为此着急，现在里面这些“匪徒”（指的是陈太元等人）竟然说要把孩子们送出来，是真的吗？反正就这么一犹豫，大家也就不开枪了。

　　这时候陈太元带着一个孩子缓缓出现，站在了一楼和二楼之间那个高大步行楼梯的拐角处。而看到了孩子之后，下面的军人更加不会开枪了。

　　这是个不错的兆头。于是陈太元便让后面的孩子陆陆续续走出来，不一会儿就已经走出了十来个。不过在得到对方军官许诺的前提下，陈太元不敢将孩子们贸然送下去。而且就算孩子下去也只能让对方的军人来把孩子们接走，陈太元才不下楼呢，万一中了埋伏怎么办。

　　而此时那个基层军官已经马上跑出去，向外面的最高指挥官赵将军禀告。而赵将军也有点傻眼，没想到传闻之中的“匪徒”们这么好心，竟然会将孩子们主动送出来。而在一开始，赵将军他们还以为匪徒们要拿孩子们的性命做要挟。毕竟从常人的思维出发，孩子们恰恰就是匪徒们的最大底牌。

　　赵将军有点懵，甚至命令已经出现的武装直升机暂时不要行动，而要等他征询了崔次帅的意见之后再说。

　　电话拨通了，赵将军简单汇报了情况，哪知道对面的崔辰河就怒吼道：“幼稚！简直是幼稚！匪徒何等狡猾，你们差点就中了他们的奸计！”

　　“啊？奸计？”赵将军更懵了，不过心里却觉得次帅不愧是次帅，水平和眼光就是不一样。咱们这么多人身在现场都不知道对方的奸计，可是次帅一听电话就能察觉到不对劲。

　　只听崔辰河怒道：“通过情报部门的综合消息，匪徒早就已经开启了罪恶的试验，要将那些孩子都变成鬼童！时间过去了这么久，这些试验早就已经完成了。也就是说，他们送给你们的不是什么孩子，而是一群可怕的鬼童！这些鬼童貌似人畜无害，实则实力惊人，任何一个鬼童都能轻易杀死几十个士兵。该死，你动脑子想想，要是七八十个鬼童跑到你的队伍里面，你那一个旅够他们杀的吗！”

　　我擦，这是“特洛伊木马计”啊！不，这是“大酒店鬼童计”啊！

　　赵将军还真的吓出了一身冷汗，显然信以为真。

　　之所以这么轻信，是因为他是个军人，军人要以服从命令为天职，任何时候都不该轻易怀疑上级命令。另外北高国这地方太喜欢搞个人崇拜了，如果说大元帅已经被神格化，那边崔辰河这个次帅就是“半神”，同样被大家所笃信。

　　“那……那该怎么办……”赵将军也有点傻眼。

　　“废话，你没脑子吗，不会想想吗？！”崔辰河怒道，“记住，现在出现在你面前的不是孩子，是鬼童！鬼童！他们是一种强大的黑暗种，除了表面上披着一张张天真可爱的外表，但实际上和吸血鬼、兽化人并没有任何两样！开枪，格杀勿论！”

　　好狠辣的家伙！

　　崔辰河要射杀所有的孩子，也是因为担心事情暴露。虽然孩子们不知道他是幕后的黑手，但至少知道陈太元等人不是匪徒。到时候这些孩子把陈太元等人的事情说出去，由于童言无忌，而且八十多人众口铄金，大家能不相信吗？

　　倒是将这些孩子趁乱都杀死，能够消除这个大的隐患。

　　赵将军头大如斗，心里头就算相信孩子们都变成了黑暗种，但是也着实难以下达开枪的命令。只不过手中的电话已经断了，崔次帅显然要求他不折不扣地执行命令，没有商量的余地。

　　于是赵将军只能硬着头皮走过去，一直走到大厅的门口。远远的，他已经看到十来个孩子出现在楼梯拐角处。

　　多好的孩子啊，完全看不出什么异样来，怎么就成了黑暗种了呢？

　　可是，次帅的话是不会错的吧，而且军人是不能违背命令的啊。

　　就在他心里头痛苦挣扎的时候，旁边那个负责现场指挥的基层军官问道：“将军，咱们下一步该怎么办啊？难道，我们派一个班的战士，将孩子们轮流接过来？”

　　“不，上级要求对这些孩子——”赵将军觉得下面那句话好难好难，几乎要憋得他喘不过气来，但最终还是攥紧了拳头说，“格杀勿论。”

　　听到“格杀勿论”四个字，那个基层军官和附近的几个战士瞬间石化，身体比僵尸还僵硬。


第431章 孩童的死

　　“将军，这个……格杀勿论？对这些……孩子？”那个基层军官不敢相信自己的耳朵，还以为听错了。

　　赵将军则狠狠地咬了咬牙，点头道：“是的！你们和我一样，被他们天真无邪的面貌给欺骗了。但是崔次帅说了，他们已经被试验所改造，变成了极其可怕的鬼童！知道吗，这是一种足以和吸血鬼并列的强大黑暗种！”

　　那些战士们一个个不寒而栗，心道这也太玄乎了吧。不过最近玄乎事情遇到的实在太多了，黑暗种大量存在的事实在全世界都已经不再是秘密，妇孺皆知。所以大家虽然将信将疑，但还是觉得存在这样的可能性。

　　因而在赵将军的督促下，那些战士缓缓举起枪。但是，枪似乎突然变得好重、好重。准星瞄准了孩子的脑门儿、小脸儿、幼小的胸膛……不，不行！

　　已经有士兵承受不住，将枪放下了。不，就算他们真的变成了黑暗种，这子弹也打不出去啊，太难了。面对可怕的红眼睛恶魔或许大家还能战斗一下，但是面对这些孩子，真的无力。

　　不过，既然有心慈手软的，自然也就有心狠手辣的。两百多个士兵，总有一些愣头青或者铁心肠。当命令下达之后，就算这些铁心肠也稍微犹豫了一下，但最终还是扣动了扳机。这些人不多，但也有二三十个。

　　万幸他们存在一丝的犹豫，而且万幸陈太元始终保持着充分的警惕。当他看到有人开始举枪的时候，就在震惊的同时赶紧拉着孩子们向拐角那边撤，撤到射击的死角。在那些士兵们犹豫的时间里，大部分孩子被撤到子弹打不到的区域。而当枪声响起的时候，还剩下四个留在射击的目标区域之中。

　　陈太元大惊，将一个小女孩推到了安全区域，李秀妍也顺势将一个小男孩拉过去。这两个孩子，应该算是运气最好、命最大的两个了。

　　就剩下最后两个小孩，一男一女，呆呆地站在最危险的区域，他们已经被吓傻了。陈太元一个闪身冲了出去，但现在枪声已经密集了。背后的李秀妍大呼蠢货——敢骂主子为蠢货的僵尸也够奇葩——但是她根本拦不住，因为陈太元始终在较为靠外的位置。但是李秀妍却知道，陈太元这次真的不该再冲过去了，因为现在就是玩儿命。而为了一个素不相识的孩子，而且是这些孩子所在国家的军人在开枪，陈太元这么玩儿命犯得着吗？

　　可是陈太元不是她。

　　结果很凄惨，陈太元倒是把距离较近的小男孩拉扯了过来，但是小男孩还是中弹了。虽然不是太要紧，但是子弹还是在他稚嫩的胳膊上擦出一道血口子，火辣辣的疼啊。万幸，不会危及生命。

　　可是更加要命的是，陈太元也中弹了。一枚子弹从他小腿肚子上无情擦过，好疼啊。所以当他把小男孩推送到安全区域的同时，自己也跟头流水倒了下去，一头撞在了一个台阶上。不过万幸，这伤势不算致命。

　　他没在意这些，还是奋力转身，试图最后解救那个小女孩。只不过现在已经晚了，那个大约六七岁的小女孩已经倒在了血泊之中，胸膛和腹部中了两弹，惨不忍睹，根本活不成了。

　　陈太元如遭雷击。他看多了各种血腥场面，刚才还看到了被信长斩杀出来的人间地狱，但却都能承受下来。反倒是眼前这一幕，仅仅死掉一个人，他却完全受不了。

　　多小的一个孩子啊，而且这小姑娘清秀可爱，刚才还有说有笑……原本她已经逃离了新人类组织的魔爪，已经马上可以见到自己的爸爸妈妈，结果却死在了原本应该保护她的那些军人的枪口下。

　　胃里面在翻滚，陈太元觉得很堵心，非常非常堵，几乎要窒息。甚至一向稳定得可以随时做手术的手，也开始微微颤抖起来。

　　终于再也压抑不住，一声怒吼从他口中啸出，声震整座大楼。李秀妍呆住了，连外面的那些军人也呆住了。

　　这是一道带着愤怒、悲怆、痛苦、疯狂的啸声，几近癫狂。是的，还有一抹后悔。要不是他相信对方，觉得军人不该屠杀本国孩童，那么这孩子本不会死吧？

　　当然最大的责任不是陈太元，甚至也不是那些开枪的士兵，而是崔辰河！他是下达“格杀勿论”命令的源头，所以最终的罪孽都应记载在他的头上。

　　如今听到陈太元这种怒吼，那些士兵也都呆住了。哭笑是通行全球的共同语言，大家都能从陈太元啸声之中听出那种痛苦与愤怒。可是，这家伙只是一个匪徒，他痛苦什么呢？而且他改造的“鬼童”那么多，只死了一个就值得这么伤心吗？

　　这其中，是不是有什么隐情呢？难道真的向匪徒们说的那样，他们真的是大元帅请来的，真的是帮助北高国寻找失踪儿童的？

　　所有人都沉默了，也不再开枪，一个个或趴伏着或保持跪姿，也有的倚在墙壁上沉思，怀疑自己是不是错了呢？刚才打死的是不是“鬼童”？还是说根本没什么鬼童……不行，一想到最后这种可能，所有的战士都觉得浑身发寒——天哪，要是那样的话，我们刚才究竟做了什么！

　　“将军，我们会不会……”那个基层军官咽了口吐沫，有点不确定的说，“假如那些孩子是强大的黑暗种，怎么会那么轻易地被我们杀死？假如是那样的话，匪徒头目陈太元又何必这么悲伤？要是咱们错了，那可就……将军，是不是需要再调查一下？”

　　赵将军也在犹豫，而且心里头在滴血。作为军中的高层人员，他接触的东西多，思考的东西多，所以也比普通官兵知道的多，包括高层的一些隐秘。现在他开始有些怀疑，崔辰河刚才的决策究竟是怎么了。特别是在这个乱纷纷的夜里，连大元帅府和总理府也都出现了枪声，都已经这样了，那么什么可能都会发生。

　　比如说一个可能，就是崔辰河他……想到这里，赵将军打了个寒颤。不，崔次帅是受万人敬仰的副统帅，他的威望仅次于大元帅，他是我们北高国的擎天柱石，所以他肯定不会做那种事的。

　　可是怀疑这东西一旦生根，便会在人心之中迅速发芽，进而疯狂蔓延。

　　赵将军自己也已经有点不确定，所以他的心才开始有些滴血。他现在开始觉得，因自己命令而死的那个小女孩有可能是普通孩子，至少有这种可能性。

　　擦了擦额头的冷汗，他的双目有点闪烁，甚至不敢再看楼梯的位置：“咱们……撤，先撤下来。在大楼外面保持警戒，只要不让他们出来就行了。”

　　说完他自己先后退了几步，临走出大厅之前忍不住回头看了看，似乎发现一道身影飞速冲到那个女孩子尸体旁边，将之抱回了射击死角之后。

　　赵将军的心更如针扎一般——对方连一具尸体都如此看重，那就更加说明小女孩应该是个活生生的可爱孩童，而不是什么鬼童。另外，一个人这么对待孩子，甚至不舍得让一个孩子的尸体孤零零丢在那里，那么这人就算是个匪徒，但也坏得有限吧？

　　走吧，已经有点受不了，背后仿佛针扎、心中仿佛刀绞，赵将军觉得自己竟然好似仓皇逃出了柳都大酒店。

　　而到了外面之后，那个少将旅长也很好奇，询问究竟发生了什么。赵将军没心情回答，是那个基层军官汇报的。听了之后，这个旅长笑了笑说：“将军你也太在意了。咱们是军人，执行的是命令。上级要求咱们射击，咱们就得开枪射击；上级说那孩子是黑暗种，那孩子就是。所以，想那么多干嘛。”

　　果然没心没肺的人是最快乐的。

　　看到赵将军摇了摇头，这个少将旅长给他递了根烟并点上，说：“既然这样，也就该咱们的武装直升机出马了吧？先派人摸清他们聚集的位置，往里面全力扫射，我觉得这种强大的火力能迫使他们投降吧。”

　　其实也不一定，因为军方已经退出了大酒店，那么陈太元等人完全可以藏身在下面已经投入使用的十层之中。这几层由于装修好了，七拐八拐的地形复杂，武装直升机未必能找到合适的射击角度。

　　但既便如此，赵将军还是摆手制止了，说：“不，咱们还是改为围困吧，等着大元帅和崔次帅那边的乱子平定了，咱们这里也就容易解决了。”

　　想得倒是很美，但是不到二十分钟之后崔辰河就打来了电话。他能听到这边的枪声没了，以为已经解决了战斗，但却又不见赵将军向他汇报，故而感到诧异。

　　而一听赵将军竟然选择了“围困”，并未强势冲击到大酒店内部，崔辰河几乎要气疯了——王八蛋，老子现在正在造反啊，这是杀头的事情，一旦失败是要灭九族的！你他娘的在那边消极怠工，难道是猜到了兵变的事实，准备首鼠两端做墙头草？

　　于是崔辰河愤怒地挂了电话，直接拨打给那个少将旅长，吼道：“现在撤掉赵光中的师长职务，任命你为127师代师长，给我执行命令！另外，把赵光中这王八蛋给我抓起来，我要将他送上军事法庭！”

　　这个赵将军是以A集团军副军长的身份，兼任127师师长的职务。现在好了，具体领兵的职务没了，只剩下一个辅助性的副职，而且要送到军事法庭。

　　还不错，没有选择将赵将军就地枪毙。其实估计崔辰河不是不想，只是不敢。现在到处都是乱子，他也生怕使用太过激的手段会引起重大变故，所以才只说是送上军事法庭。但是在心理面，估计崔辰河已经把赵将军毙了一万次了。


第432章 炮击

　　赵将军并没有反抗，反倒觉得有点轻松，仿佛一种沉重的负累被瞬间放下了。所以当那个旅长——现在是代师长了——派人将他控制起来的时候，他倒是非常配合。

　　“不用捆绑了，你们也不好意思下手吧。”赵将军自己坐到了一辆军车里面，远离了现场。不过现在肯定无法直接去军事法庭，因为整个金柳市都处在叛乱之中，谁有功夫去审判别人。

　　而那个少将旅长则马上行动起来，指挥足足一个营三四百人向里面发动全面攻击，争取将陈太元等人全都压缩在一个楼层。而为了应对三四百名军人的冲击，陈太元他们也必然全力以赴，所有人都聚集在一起。这么一来，他们的直升机也就派上用场了，从外面向里面用航炮扫射。

　　想法倒是很美妙，但是实际上并不容易运作。因为当那些士兵向上发起冲击的时候，却遭遇了强大的阻力，以至于那些士兵连四层都上不去！这种几乎贴着地皮的高度，直升机的作用极其有限。

　　其实这还是陈太元故意放他们上来一层，因为在一楼大厅里面太宽敞，适合大规模的队伍，但是对他们这些高手却不怎么有利。而到了二层三层之后到处都是客房，走廊曲曲折折使得战斗成了迷你版的巷战，大规模的军队就没有了优势，反倒是单个高手的优势可以充分彰显出来。

　　……

　　现在的陈太元并未直接参加战斗，而是指挥着其余人作战，因为他不但要包扎着枪伤的伤口，还得及时组织那些孩子们向上层疏散。没办法，既然北高国的军人敢射杀他们，那么就要让孩子们最大限度的远离战火。

　　那些孩子也都吓懵了，他们原以为那些人民军叔叔会接他们回家——大人不都是这么说吗？说是人民军是他们的保护神。但是没想到，人民军的枪口会向他们射出罪恶的子弹，这完全颠覆了孩子们幼嫩的世界观，也让他们陷入了更深的恐惧之中。

　　“孩子们不要怕，我保证你们不会再受到伤害。”陈太元说着的时候呲了一下嘴，因为腿上的伤口被肌肉扯动了一下，但是随后又做出很从容的样子。因为他很清楚，只有自己镇定了，那些孩子才会镇定。“只不过呢，咱们要跟坏人好好打一架，会有好多枪声。你们都是很勇敢的小家伙，不要怕。”

　　李秀妍帮他翻译着，心里头却觉得你简直是多事儿，都什么时候了，咱们自己保命就不错了，还用管这些小屁孩的生命吗？不过怎么说呢，李秀妍毕竟是当年北高国的王族，而这些孩子也都算是她当年那些子民的后裔吧，她这点民族归属感还是有的。如今陈太元愿意帮助她祖国的孩子，她也无话可说，会全力协助。

　　而在陈太元的安抚下，那些孩子也都相对安定了下来，包括那个受伤的小男孩也不再哭泣，大家一同返回了六楼。没必要更高了，因为陈太元有信心在下面几层完全阻击对手。甚至，根本不让那些士兵冲到三楼以上。

　　这一次，心墨再度释放出了信长僵尸。反正心墨决定要“销毁”这个可怕的抗命僵尸了，所以就放开手让这家伙去战斗吧，打到哪一步就算哪一步。与此同时，魏阳和大毛则到处游走袭击。李秀妍这时候变成了一个索命的飞贼，在一个个房间里飞速收割着那些士兵的生命，没有一合之敌。

　　沈燕然要协助陈太元管控那些科研人员，还得盯紧了纳赛尔和安美姬等人。当然，沈燕然还要负责陈太元的安全，这是梁雪一再叮嘱的。假如陈太元是她的主人，梁雪就是她的主母，梁雪的话对她很有效。

　　结果，下面的二层和三层就成了对方的坟场，不一会儿那些士兵又死了百余人，这一点也超乎了那个少将旅长的预料。原本以为会将陈太元他们压缩到一个楼层，然后用航炮扫射呢，哪知道对方和自己的战士打了个难解难分。

　　“呼叫集团军总部！”这个少将旅长红眼了，“要求派重武器来，重武器！另外我请示上级，究竟能不能对整个大楼实施根本性破坏！”

　　根本性破坏，显然是要将整座柳都大酒店当成靶子，并且展开激烈的炮轰。若是这样的话，陈太元在里面就惨了。就算他们能躲开，但是八十个孩子未必都能保证安全。当然这个少将旅长也是杀急眼了，才想到了这种极端办法。

　　但是这件事需要请示，因为柳都大酒店是国家的象征之一，而且都知道是大元帅他爹下令修建的。现在你说轰就轰，回头谁来负责。

　　结果他的上级也不敢怠慢，只能赶紧请示崔辰河，哪知道崔辰河倒是回答爽快：“很好！临危做事就是要有这种魄力和勇气，就要有这样随机应变的能力！同意你们使用炮轰的意见，一切后果由我来承担，我会对大元帅解释。”

　　解释个屁，反正崔辰河现在都走到这一步了。要是赢了，他说什么就是什么，反正这是大元帅他爹修建的，又不关崔辰河他爹的面子；要是造反输了，呵呵，自己都要灭九族了，多一条毁坏柳都大酒店的罪名也无足轻重。

　　有了这样一个批复，集团军方面也就下定了决心，当即派出来八辆坦克轰轰烈烈向柳都大酒店的方向杀了过来。其实本可以派遣更多，但是环境条件不允许。柳都大酒店后面是个大湖，左右两侧都是些中低建筑，只有正对面的那条大道最适合重武器射击，而那条大道上也摆不下多少。

　　而在坦克杀过来的这段时间里，大楼里的战斗渐渐结束了。让陈太元师徒再次惊讶的是，人家信长僵尸照样活着呢！

　　连重伤都没有，只有大腿上和腹部被射出两个枪眼儿，子弹头卡在了肉里面，但是没有多深，信长僵尸自己用短刀就把子弹给撬了出来……真尼玛无敌了。

　　但是看战果的话，人家就厉害了。这次恐怕杀了不下两百个士兵，相当的凶残。而信长僵尸自己估计干掉了一半多，魏阳、大毛和李秀妍加在一起也不如它。

　　不是说信长僵尸的战斗力就强了这么多倍，说到底还是实力强不怕死造成的。

　　“心墨。”陈太元看着这个一身血污的大杀器，心里头说不出的感慨。

　　“嗯？”小屁孩其实也在感慨。

　　陈太元：“其实我觉得……信长这家伙挺好……至少是挺有用的。这就是一个无敌杀器，在战场上、特别是在面对低端战力的战场上，这家伙拥有绝对的毁灭力。”

　　心墨：“你是不是不舍得把它销毁啊。”

　　“你舍得？”

　　小屁孩摇了摇头，他当然也不舍得了。有这么一个可怕的保镖兼打手，心墨的实际威慑能力甚至比师父还狠吧。哎，现在他只怪自己的修为太低，要是自己能提升到秦级的修为，那信长僵尸就不至于抗命了啊。不过他对自己的要求太高了，十二岁的孩子能达到汉级已经是空前绝后的事情了，还想怎么样。

　　那么下一步该咋办，还是选择继续“销毁”它吗？可越是想要销毁，它就越是死不了，实力强大的令人发指。心墨甚至违心地想，是不是老天爷都不想让它死啊。

　　就在师徒俩纠结这件事的时候，终于又有动静了。一声巨响传来，整个大楼都仿佛在地震。一颗坦克炮弹在头顶准确的爆炸了，震耳欲聋，陈太元等人的耳朵里轰轰隆隆仿佛要失聪。

　　“我擦，大炮！”心墨大骂，“他们还真狠啊，咋不用原子弹啊，畜生。”

　　紧接着这种震耳欲聋的声音就连绵不绝了，都来自于大楼正面。不仅有坦克，而且还有一些小炮。

　　陈太元脸色一变，赶紧让人再把那些孩子们都喊下来。妈个蛋啊，这可谓是折腾大了。由于射击角度的问题，那些火炮和坦克肯定容易射击高层，但是最底层也就是一二层的话应该还安全一些。另外大家必须都聚集在一起，都躲在大楼背侧不要直接面对坦克射击的方向。

　　孩子们都惊慌失措地下来了，同时还有科研人员和安美姬等人，一个个面色如土。在这么弄下去，单是吓都能把那些孩子给吓死。

　　“不能让他们继续射击了！”心墨气呼呼地说，“等我联系一下二毛，让他在外面骚扰一下。真该死，他一时半会儿也难以钻到那些坦克里面。”

　　二毛当初跌落到了外面，潜伏着作为一个奇兵，但也不知道能不能用得上。现在让他去破坏坦克，其实不算高明的招数。

　　李秀妍则阴沉地说：“真不行，咱们趁夜杀出去，把这些孩子留下得了。对方射击只是因为咱们的存在，要是咱们不在这里，他们未必会射杀孩子们把。”

　　这只是一个猜测，但是谁也不敢肯定。还敢再赌一次吗？上次赌了一下就死了一个孩子，而这次要是没有陈太元他们的保护，将大批孩子留在这里，说不定一枚炮弹过来就不知道死多少了。

　　所以说，已经受过一次刺激的陈太元不同意。

　　这时候，一直在颤抖的纳赛尔受不了啦，终于神经质般怒道：“老子受够了！竟然还有炮击，老子会死的！你们不让老子好好活着，老子也不顾那么多了！”


第433章 团灭

　　看纳赛尔这家伙歇斯底里的，怎么个意思？听起来还带有威胁或发泄的口气，似乎叼叼哒啊。

　　“陈先生，我相信现在是崔辰河这家伙在搞鬼，但是你我——都至少算是大元帅这条线上的人吧？”纳赛尔说道。

　　总体上来说是这样的。而且陈太元看他似乎还有私密的话要说，便将他的绳索解开。这么多大高手在这里，而且好多把枪，他根本不敢跑。

　　将陈太元带到一边儿，依旧是李秀妍做翻译。他低声说：“陈先生，现在任凭这些混蛋炮轰下去，咱们这座大楼恐怕都会倒掉，大家都得死在里面。”

　　陈太元摆了摆手：“错，是你们和孩子会死，但我们几个不会。我们几个只要稍微躲避一下枪弹，硬生生从大楼后面或两侧冲出去还是很有可能的，顶多受点伤。”

　　纳赛尔一头黑线。“好吧，但至少您也不希望形势发展到那一步对不对？那么现在呢，我有一个办法把大楼前面全部遮挡住，别说坦克或炮弹了，就算士兵都别想轻易进来。只要前面给封死了，这里左右和后方都不适宜炮击，至少下面咱们这些层就安全了。”

　　哦？陈太元很感兴趣，心道你小子能有什么招数？洗耳恭听啊，反正现在没别的好办法。

　　但是纳赛尔没直接回答，而是苦笑道：“记得当初你私下问过我一个问题，就是我为什么敢于在这个政策多变的地方投资，就不怕那些高官们一翻脸把这座大酒店给没收，不是吗？”

　　是的，陈太元当初对蒋子平说过，也私下问过纳赛尔。但是蒋子平也说了，纳赛尔主要挣钱的地方是军火走私，并非酒店这一块。而纳赛尔当时则不咸不淡的表示，自己是大元帅亲自招商引资过来的，自然安全放心。

　　但是现在看来，肯定另有隐情。毕竟是好几亿美金的投资呢，就算纳赛尔也不会舍得吧。商人就算钱再多，好几亿美金都不是小数目，这得走私多少年的军火才能挣到这么多钱。

　　纳赛尔低声说：“其实在这个朝令夕改的鬼地方投资，谁不担心？一道命令把你产业没收了，你都没地方哭去。所以在改造这座大楼之初，我就已经做了点小动作。”

　　这个小动作真狠，连陈太元听了都觉得蛋疼——

　　原来在装修之初，他竟然让自己带来的一个小型施工队，在上面二十多层以及更往上的地方埋置了炸药！

　　说白了就是定向爆破技术，当今在城市当中拆除大楼都是这么干的，也算不得什么高深的技术。

　　而这些炸药埋置得非常隐蔽，谁都不知道藏在什么地方。而要是一层层的搜索，只怕是三天也未必能搜出来。

　　纳赛尔说：“所以呢，假如北高国选择没收柳都大酒店的产业，那行，我二话不说就走——生命安全正常情况下能够保证吧。可是当我离开北高国之后，回到自己的国家，我就会马上电告北高国——对不起，这座大楼已经被我埋置了炸药，只要我乐意，随时可以通过遥控令其爆炸。所以你们要把我的投资以及利息甚至精神补偿费半日之内汇给我。只有半日时间，超过之后你们就等着接手一堆废墟。”

　　果然够狠，陈太元都乐了，心道果真是无商不奸啊，这家伙妥妥的奸商。北高国要是想黑他，最后肯定会被他反咬一口。

　　因为，北高国是不会轻易让这座大酒店倒掉的！

　　这是北高国经济繁荣、忽悠全国百姓的象征，是两代大元帅的脸面所在。老大元帅拍板建立的这个项目，新大元帅招来的投资人进行装修运营，这是整个北高国都觉得幸福的事情。要是忽然之间垮塌了，那可如何是好？大元帅的脸还要不要了。

　　而凭着北高国的技术，半天之内确实很难找到埋置的炸药，找到之后也够呛能拆除。再说了，北高国连这种定向爆破专家都没多少吧。

　　所以在这半天的时间里，就算大元帅气得摔尿壶，钱还是要乖乖汇给纳赛尔。

　　“你这家伙可够黑的。”陈太元说，但又有些疑虑，“可问题是，你若是现在将大楼给爆破了，咱们可还在大楼里面呢。”

　　“放心吧，大楼只会在二十层以上炸掉，上面大约八十层会轰隆滑落下来。中间四十层砸在咱们面前的大马路上，也就是坦克所在的位置，最上面四十层——也就是大楼的尖顶则会向后倒向后面的湖泊里。”

　　我勒个去……虽然大楼是三角形结构，越往上越细小，但中间毕竟是四十层。四十层的建筑废料哗啦啦砸落下来，必将把下面二十层的门口堵得严严实实，谁也别想冲进来。当然，坦克也会失去了射击的角度，总不能对着一大堆建筑垃圾山放炮。

　　好吧，陈太元真没想到竟然还有这么一手，就这么干了。

　　但是纳赛尔却表示，希望陈太元帮他保密，别说是定向爆破搞出来的动静，就一口赖在军方身上——是军队的炮击导致大楼倒塌。

　　很显然，万一大元帅在今晚的政变之中获胜了呢？那时候大元帅要是知道纳赛尔在装修时候就做好了爆破准备，会不会很尴尬啊。再说这次爆破肯定会砸死砸伤不少军人，这个责任也是很重的。

　　对于这样一个要求，陈太元轻松答应下来。“不过，你怎么选择从二十多层爆破，人家都是从底座地基爆破。当然要是那样的话，咱们现在就没法引爆了。”

　　“只能说是万幸，”纳赛尔苦笑，“一开始我也想把炸药埋在基座，但是后来一想，我引爆就是为了让北高国丢人现眼呢，何苦帮他们全部炸掉？我要留下一个二十多层、全金柳市都能看到的大烂尾楼，整天耸在他们面前恶心他们。要是全部炸掉的话，反倒帮了他们的忙了不是吗。”

　　你真黑……

　　随后纳赛尔就去倒腾引爆的事情了，陈太元让心墨和大毛死死的盯着他。陈太元不便来回上下楼，便在这里安置那些孩子，并且要求沈燕然他们尽可能找到更多的棉被什么的——好在这是酒店，多得是。每个孩子都裹两层，耳朵堵得死死的，免得一会儿被吓到。

　　终于，就在外面的坦克炸得最欢畅的时候，纳赛尔这边也准备差不多了。

　　……

　　外面，那位少将旅长算是春风得意了。

　　刚才崔次帅直接打电话过来，表扬他做事敢作敢为不含糊，甚至许诺等到战事结束之后提升他为副军长兼127师师长，取代赵光中的位置。现在正是用人之际，封官许愿再不搞的话更待何时。

　　次帅的夸赞让这家伙仿佛打了鸡血，所以炮轰始终不停，到后期干脆命令直升机也飞起来，从大楼后面扫射。哪怕只是象征性的攻击，很难找到陈太元等人所在的楼层位置。用他的话说就是：“让直升机参与进攻，为的是强化进攻阵容，增加对匪徒的威慑力。”

　　除此之外，更多的步兵则把大楼外面包围得严严实实，从酒店入口处到外面宽阔的大路上，以及附近的一些公用设施之中，到处都是密密麻麻的士兵。

　　“直升机从后面继续扫射，一层楼一层楼的扫！和前面的坦克火力形成前后夹击，务必让匪徒主动出来投降！”这位少将旅长不遗余力地指挥着，站在酒店大门外百余米处意气风发，他似乎已经将自己视为一个中将副军长了。

　　但是就在这个时候，一个巨大的意外发生了——

　　只听到柳都大酒店中部某个位置相继爆发出了剧烈的爆炸声，爆炸就发生在直升机高度更往上一些。当然，再往上遥不可及的六七十层方位，也出现了爆炸的迹象。这些爆炸和炮火声交织在一起，非专业人员并不能分辨得太真切。

　　那位少将旅长和数千名士兵一样，傻乎乎地抬头仰望，不知道发生了什么。事实上北高国轻易不盖多少高层建筑，盖了之后也轻易舍不得拆除，大家还真没见过定向爆破。但是当他们反应过来是怎么回事的时候，就算哭爹喊娘也已经晚了。

　　轰隆隆！

　　最上面的四十多层自天而降，砸向酒店的后方，也就是直升机所在的区域。那两家二逼直升机正扫射得欢畅呢，完全搞不懂发生了什么。其实别说被四十层的建筑垃圾给砸了，就算是一根钢筋丢在螺旋桨里面，也足以让直升机折戟沉沙了。所以说，当铺天盖地的建筑垃圾哗啦啦落下的时候，直升机的命运可想而知。

　　而在对面的正前方，中间四十层建筑垃圾的质量更重，轰隆隆跌落下来，直接落在了那名少将旅长和数千名士兵的头顶。死定了，谁都别想活。大家疯狂的嚎叫试图逃跑，但是能跑哪里去呢？你们两只脚丫子的速度，显然不如成千上万吨建筑物自由落体的速度更快。

　　甚至最远处已经能波及到那八两坦克，巨大的碎裂物在地面上反弹又落下，一块块巨大的混凝土砸在坦克上面。虽然未必能将之砸烂，但是却保证能把坦克限制在这里，根本无法动弹。

　　这一回，陈太元他们可真玩儿了一大大动静，直接团灭了对方一个旅，部队番号都给他彻底打掉。


第434章 蒋子平的下落

　　几乎是刹那间，整个现场竟然清净了。只有很远的地方还传来一些枪声，反倒将此处映衬得更加静谧，甚至有些瘆人。

　　坦克、直升机、数千士兵……全都没了，只留下前后两堆巨大的建筑垃圾。万幸剩下这二十层没受严重破坏，还能从破碎的窗户里走出去。只不过孩子们都吓坏了，刚才天塌地陷般的声音实在太过于惊人。要不是陈太元让大家都钻到两层棉被里面，而且扯出碎棉花塞住了耳朵，恐怕这些孩子会有被吓死的吧。

　　如今沉寂下来，电力供应也已经被砸断了，黑洞洞的一片。陈太元找出提前预备好的两个手电筒，让孩子们瞬间找到了光明的依靠。而此时李秀妍也已经从外面蹿了回来，表示外面已经彻底安全了。

　　就算崔辰河再调派部队过来，也得二三十分钟吧？何况还未必有多余的兵力呢。所以说，现在是最佳的出逃机会。至于出去之后逃到什么地方，陈太元心里头也没底数。真不行就把孩子们先送到市郊，或者找一个没人的建筑物给藏起来。等到事态平静下来，再确定怎么送他们回家。总之，现在的任务就是抓紧时间出去。

　　带着孩子们一个个向外走，还得攀爬到小山一样的建筑垃圾上面，翻山越岭一般。直到这时候才发现，里面的人数其实还这么多——不仅仅是孩子们和科研人员，毕竟还有不少酒店工作人员以及住店的客人。

　　只不过后面两类人刚才都当了缩头乌龟，无论看到黑暗种还是看到乱兵扫射，他们都只知道关死房门躲在自己房间里，谁管他人死活。不过作为报应，这些家伙之中的好几个都吓坏了，有两个甚至被震得耳朵失聪，毕竟刚才的巨震太突然。

　　当然大家只求自保也是正常，陈太元没理由强求人家出来跟着自己战斗，都是些普通人，能有什么战斗力。但是，陈太元却要对一个人提出批评了——他的专用司机朴德猛啊！妈蛋，作为老子的司机，战斗的时候你躲得挺严实啊，现在倒知道露面了。就算用不着你帮着战斗，但需要你帮忙做翻译啊，看不见每次都是请李秀妍当翻译，白白牵制一个大高手的战斗力呢。

　　“陈先生，实在……实在是不好意思。”朴德猛脸色微红，“我其实刚才……在跟我们部队的上级联系，可是一直得不到命令。”

　　是啊，没有命令，他怎么干？

　　按道理说他得帮着陈太元，毕竟是大元帅安排的。但是他听到刚才那些军人的叫嚣，说陈太元蒙骗了大元帅，而且是黑暗实验的负责人，劫掠了好多儿童。

　　帮助陈太元，就得把枪口对准了对面的北高国战士，而他本人也是一名军人，对面那些人是他的战友。

　　反对陈太元，那就直接违背了大元帅的命令。虽然有人说陈太元蒙骗了大元帅什么的，但是朴德猛没有接到大元帅府的命令，按说就得继续执行下去。

　　所以朴德猛陷入了绝对的两难，倒不是因为怕死，只是因为纠结。

　　陈太元一想朴德猛的处境，也确实够蛋疼的，所以也就没有追问他的责任。“怎么样，现在联系上了吗？”

　　朴德猛摇了摇头。大元帅府的通信估计被全部掐断了，甚至连府邸里面的手机信号估计都已经被彻底屏蔽。朴德猛一直尝试着和大元帅府内卫团联系，可是一点动静都没有。

　　所谓的内卫团就是朴德猛所在的部队，专门负责大元帅府的“内卫”工作，顾名思义就是直接负责大元帅府的内部保卫部队，也是近卫军的下属机构。

　　假如说近卫军已经算是御林军的话，那么内卫团就是其中的贴身带刀侍卫，亲信中的亲信。虽然只是区区一个团的编制，但是其团长竟然是中将军衔，真可谓是天下第一团。他要对近卫军统帅高恩铭大将负责，但同时更会直接听命于大元帅。比如派一个素质过硬的军人（朴德猛）给陈太元做司机，就是大元帅那边直接安排的。

　　这个内卫团一共两千多人，平时分四班倒，晚上两班白天两班，交替执勤。也就是说平时驻扎在大元帅府内部的大约五百人左右，其余一千五百人要么在半公里外的营地里休养训练，要么就在交接班的路上。

　　陈太元：“要是大元帅府内部的信号被屏蔽了也就算了，但是外面你们驻扎训练的军营里面也得有内卫团的领导吧，难道也联系不上？”

　　朴德猛摇头。

　　陈太元轻轻叹了口气说：“也是，毕竟你们的上级是近卫军，而大将高恩铭也是崔辰河的人，他们是一起叛变的。”

　　朴德猛心里头吓得砰砰的，犹豫地说：“不会吧？不一定是这样的，崔次帅已经是万人敬仰的次帅了，我们的副统帅呢。”

　　“副统帅？副统帅试图篡位的事情多了去，也不止你们北高国发生过。”陈太元想了想一些蛋疼的历史，不再纠结这个话题，“总之现在你的问题来了，究竟是跟我走，还是回大元帅府？别这么看着我，我又没试探你，你要走就走我不拦着。”

　　真的？朴德猛还真不敢相信。“说实在的我想回去看看，我的部队究竟发生了什么。但是我要是走了，就违背了大元帅交给我的军令……算了，我要是留在这里，你让我做什么？”

　　“让你当一个‘孩子王’。”陈太元说，“你要找个安全可靠的地方，把这些孩子送到那里保护起来。”

　　朴德猛觉得，单凭陈太元对孩子们的这些感情，这家伙就不会太坏吧。

　　而且陈太元还对他说，不会然他为难。就算回头还是会和北高国的军队遭遇，也不会要求朴德猛参战。这样的条件已经很宽松了，那就留这里好了。

　　至于选择要去的地方，朴德猛倒是找到了一个——不远处一所小学校，也是朴德猛的学校，和校长关系也非常好。“放心吧，校长是个很好的老爷子，让他帮忙照顾两天无所谓。再说了，丢失孩子这件天大的事情举国皆知，老爷子作为教育工作者，发现孩子们都回来了，高兴还来不及呢。”

　　陈太元点头，但又有些不放心地说：“不过崔辰河真会蛊惑人心，他对那些士兵说，这些孩子都已经被实验转变成了黑暗种。所以还是要小心保护孩子们，局势稳定下来之前不要轻易暴露。”

　　说到这个朴德猛就恼了：“黑暗种？开玩笑，瞧瞧这一个个小人儿，哪有什么黑暗种的模样？真是的，这简直是胡说八道。放心吧，我会好好保护的。另外我知道那边有一条小路过去，那个方向一直没有枪声，保证是安全的。”

　　那就交给你了！陈太元拍了拍朴德猛的肩膀，就要考虑自己下一步该去哪里了。按说首先应该奔赴中国驻北高国大使馆，那里截至目前应该是最安全的。不管哪一方上台，按说都不敢轻易冲击那个地方。但是陈太元觉得就这么躲起来什么都不做，有点太便宜了崔辰河那老混蛋。再说，万一崔辰河真的成功篡位了，也说不定冒险对大使馆进行冲击。毕竟陈太元知道他太多的罪恶，不杀不行。

　　还有一点，就是蒋子平这家伙至今杳无音信。陈太元联系了99局，让99局跟军方协调，哪知道军方竟然也联系不上蒋子平了。这家伙，搞什么鬼！

　　“其实，我怀疑老蒋去了那里——大元帅府。”陈太元目视远处，那是大元帅府的方向。只有进入那里，才能解释为何连军方都联系不到他，因为大元帅的一切对外联系方式似乎都被切断了。

　　电话那边的梁雪点头说：“有可能吧，但这样就麻烦了。军方现在联系不到他，所以希望……希望你能帮忙想想办法。当然提要求是他们的事儿，咱们才不用答应帮忙呢。哼，这个蒋子平神神叨叨的，临行之前都不对你说明白，凭什么冒险帮他，我认为你应该赶紧回来。”

　　陈太元笑了笑——这货似乎啥时候都能笑得出来：“其实老蒋这人还是不错的，人家是军人，执行任务之前不可能将军事机密都告诉咱们。”

　　“你倒是滥好人。”梁雪哼哧着，忽然说，“等一下，来了新的消息，是蒋子平所在的军情调查局的消息。我先挂了电话，你等着他们的局长打给你。”

　　电话挂了，不到十秒钟就再度响起，那边传来一道中年男子的声音：“陈老师，我是军情调查局的局长，姓名保密请见谅。现在恳请你帮忙，一定帮助解救蒋子平同志，务必务必！现在只有你能帮他了，我们在那边只有情报人员，强力的武力突击成员都无法接近蒋子平所在的位置。当然不仅仅是为了解救蒋子平，同时还是解救大元帅的过程。”

　　什么意思？

　　这位局长说：“明说了吧，其实蒋子平随时可以联系上北高国大元帅，并且取得他的基本信任。所以你们发现兵变的苗头之后，他就马上去了大元帅府，估计是去解救保护大元帅了。现在大元帅府被重重围困，他也肯定被困在里面。只不过这种直接关乎两国高层、可能严重影响两军关系的重大机密事项，他临行之前不敢轻易告诉你，因为我们有保密规定。”

　　竟然是这样。原来就在陈太元去楼顶解救孩子们的时候，蒋子平这家伙竟然匆匆赶去大元帅府去贴身保护大元帅去了。当然，也是因为知道事情太过于紧急，毕竟大元帅身边的女人玄雪月随时可以对大元帅下手，所以蒋子平才走得那么急。


第435章 内部龃龉

　　听到军情调查局这位局长的说法，陈太元虽然有心营救蒋子平，但还是觉得有点老虎吃天无处下口的感觉。“现在叛军已经包围大元帅府了吧？我就算能拼死冲进去，就是不知道还能不能冲出来。”

　　“不是包围，是占领。”这位局长说。也不得不佩服军情调查局的情报能力，他们远在国内竟然对这边的事务了如指掌。“现在叛变的近卫军大约五千人已经包围了整个大元帅府，大元帅府里面内卫团的五百军人已经被叛军彻底消灭。现在近卫军已经派出了一个团，完成了对大元帅府的接管。只不过他们尚未找到大元帅的藏身之处，估计蒋子平也和大元帅在一起，所以近卫军正在疯狂的搜索。”

　　已经被占领！陈太元脑袋更大了。

　　本以为大元帅府那边还在抵抗，这样陈太元浑水摸鱼或许还能冲进去，没想到高恩铭的部队已经把整个大元帅府给占领了。

　　现在陈太元所想到的第一画面，就是大元帅躲在某个犄角旮旯或者地下室里，战战兢兢不敢出来。想当年另外两个国家的独裁者，一个躲在地下室，一个躲在桥洞子里，不都是这样吗？最后还是被人抓到了。哎，难道大独裁者都是这样的下场吗。

　　“局长哥，那我现在冲过去就不是救人，而是自投罗网。”陈太元说得很直接。

　　“不不，连大元帅和蒋子平暂时都还安全，你这样实力高强的超自然大英雄当然更加没问题的。”

　　陈太元不服：“我不是超自然大英雄。”

　　“陈老师，虽然未经国家任命，但您的实力……我局是搞情报工作的，这一点就不用谦虚了吧。连大名鼎鼎的李小芬警官，都是您的亲传弟子。”

　　也是，啥事儿能瞒得过这群火眼金睛。要是他们没留神你也就罢了，而只要被他们注意到了，掘地三尺扒开祖坟也得把你的资料搞完整。

　　“更何况陈老师您还带着一个强大的团队，这些我们都是有所了解的。”这位局长恳切地说，“其实不仅仅是因为出于友情，更重要的在于，这是关乎我们国家安定的大事！北高国的统治管理确实有许多落后的地方，但是它不能乱，一旦乱了就会彻底打乱我们国家的战略部署，也会给我们的边境带来沉重的压力和负担。所以，大元帅就算有百般不对，咱们也要先保住这个国家的平稳安全。陈老师，假如这件事情做成了，多大的功劳都当得起，要知道如果这个国家乱套了，咱们想要收拾平定下来，就算再派遣三个集团军的志愿军也难以奏效，更不知道要消耗多少国力……陈老师，拜托了，为了国家和民族！”

　　“得了吧你，我擦，都扯出国家和民族了！”陈太元眼冒金星，“你到底是局长还是政委啊，忽悠人的本事倒是不小。我严重怀疑你不是军情调查局的，而是战略忽悠局的……算了，我去还不行吗！”

　　这位局长这才松了口气。也是没办法的事情，要是有别的办法，他也不会请求警方的人员去援助他们自己人。再说了，陈太元连警方人员都不是，只是警方的朋友。

　　不过陈太元还是机警地问：“但是，你刚才为什么肯定地说大元帅和蒋子平暂时都还安全？你哪来的自信？”

　　“我就说陈老师最适合搞这种工作了，果然仔细。”局长净捡好听的说，“其实，蒋子平的身上带着一枚手表式定位仪。信号极其强大，就算屏蔽手机信号的设备也无法屏蔽它。这样不管我们的特工人员到了哪里，我们总部都能清晰判定他的位置。哪怕上山下海，只要环境不是非常非常恶劣的话，这种设备都能起作用。”

　　而且，这个设备还跟携带者的脑电波息息相关。假如设备还在携带者两米范围之内，那么总部显示的信号就是绿色的；而一旦和他脱离太远，又或者携带者牺牲了，脑电波消失，总部显示的信号就是红色的。

　　“他的信号一直是绿色的，所以现在救援还来得及。”这位局长说，“当然，我们甚至能知道他躲藏在什么地方，而且应该是和大元帅在一起。定位的精度，在五米以内。”

　　好厉害！陈太元心想要是崔辰河掌握了这门技术，那大元帅就惨了，瞬间就被找到了。不过军情调查局的这门技术挺好的，要是当初陈太元在山体基地之中带着这个，那99局就能迅速找到他了吧？也不好说，毕竟山体基地太深了，对于信号而言环境显得过于恶劣。

　　随后这个局长给陈太元发来一个绝密的消息，显示着蒋子平现在的位置。而陈太元一看就愣住了——我擦，自己当初在大元帅府里假装拉肚子所进的那个厕所！

　　缘分啊，真是猿粪。但是陈太元始终想不明白，那地方怎么就能藏人呢？而且还能藏下大元帅那种体型的，外加蒋子平一个大男人。人家说大元帅府卧虎藏龙，现在看来果然不假，茅坑里头都能藏着大人物。

　　当然军情调查局的局长能把蒋子平和大元帅的方位告诉他，也显示出对陈太元的信任。要不然，拿着这条信息贩售给正在疯狂搜寻的崔辰河或高恩铭，估计在北高国换来一个中将当当还是有可能的。毕竟抓不到大元帅的话，崔辰河和高恩铭就始终处在极度危险之中，这场兵变也就不算成功。

　　就好像现在，两人正凑在一起发愁，崔辰河怒斥高恩铭的部队无用至极，这么久了竟然都找不到大元帅的下落。

　　“最混账的是，内卫团那五百人竟然还跟你的近卫军干上了，你是干什么吃的！”崔辰河怒道，“内卫团本就是你近卫军的下属，你连自己的兵都管不好。”

　　原来兵变发动之后，崔辰河就让A集团军封锁了金柳市的进出通道，免得各地勤王军队杀进来，同时调派赵光中率领127师进城。其中那个旅去围剿柳都大酒店，另外两个旅外加一个独立团驻守在内城，强势弹压任何可能反抗的势力。

　　至于高恩铭这边，一万人的队伍全都发动，唯独和大元帅关系最紧密的内卫团是个问题。结果在外面营地驻守的一千五百多人被高恩铭控制了，没出多大的问题；其余人马也都相继出击，控制了总理、人民会议委员长等重要成员。但是留在大元帅府里面的内卫团五百人，却一直死死的坚守在大元帅身边，誓死血拼到底。

　　说到底，是因为崔辰河和高恩铭的叛变还是打着大元帅的旗号。他们对外谎称有反动势力要危害大元帅，所以要仓促起兵保护大元帅，惟其如此才能迅速发动自己麾下的大军。要不然凭借士兵们对大元帅的盲目崇拜，兵变的事情很难办成。

　　只不过，内卫团负责执勤的五百人根本无法被蛊惑，因为大元帅亲自发话了，说外面的兵是叛军——大元帅亲口说的，高恩铭就算再蛊惑也是没用。于是五百内卫战士血拼到底，也给大元帅创造了足够的逃亡或躲藏的时间，至今找不到下落。

　　找不到，崔辰河和高恩铭都怕啊！因为大元帅一旦出现在别的地方，登高一呼振臂一挥，金柳市外的近百万大军就会蜂拥而至。就算大家心思各异，但肯定都会攻击崔辰河和高恩铭。甚至连崔辰河发动起来造反的这近十万士兵，恐怕也会有绝大多数倒戈。到时候，崔辰河和高恩铭会死无葬身之地。

　　他们只有找到大元帅并且杀死，随后诬陷到一些替罪羊的身上，他们自己才能安全。虽然形成悬案会引发动荡，但是不至于搞得举国为敌。而且那时候大元帅终究已经死了，外面的士兵就算起兵也没用了效忠的对象。

　　此刻，人高马大的高恩铭本就在急躁之中，听了对方的抱怨斥责心里头当然也不爽。妈个蛋的，咱们一起兵变，是拴在一条绳子上的蚂蚱，嚎什么嚎。

　　“怪我？”高恩铭冷笑，“内卫团那五百人当然难以策动，因为他们就在大元帅身边。哼，当初你可是说得好好的，让玄雪月直接杀死大元帅，这么一来内卫团那五百人不知所措也没用效忠对象，自然会听我的调遣。可是，玄雪月怎么就失手了呢？你当时保证得多好！要不是你这个环节出了大篓子，咱们现在已经把形势完全掌控了！”

　　“放肆！”崔辰河大怒。他可是堂堂次帅，没想到竟然被高恩铭这个兵汉如此抢白，责任都找到他头上来了。

　　而高恩铭这个厮杀汉也不畏惧，冷笑：“收起你那次帅的架子吧，咱们现在都在一条绳上拴着呢。事成了，天下你我共有；事败了，咱们一起掉脑袋。”

　　崔辰河心中不屑，心道谁跟你平分天下，你也太瞧得起自己了，到时候爷会玩儿死你。但是现在不便这么说，毕竟外面高恩铭的兵占多数。

　　“除了玄雪月，似乎特勤局的环节也出了毛病。你的得力干将郑显世不见了，特勤局也无法调派出来为我所用。另外，柳都大酒店那边怎么回事？枪声停了，但是你的几个下属却都联系不到。”高恩铭愤怒地抱怨，“三个出了意外的环节都在你那边，而我可是原原本本按照计划做事的。”

　　是啊，责任按说都在崔辰河这边。只不过崔辰河也不明白，漏子怎么会这么多呢？说到底是因为他得罪了陈太元，这三个漏子都和陈太元有关呗。


第436章 后手还是挺多的

　　郑显世不见也就算了，毕竟这个发生在兵变之前，也正是郑显世的消失促使了兵变的提前进行。而在以前的计划之中，是需要玄雪月将大元帅杀死，之后才发动兵变呢。可以说陈太元那边的行动迫使崔辰河提前动手，仓促行动不免就会有所疏漏。

　　但是，柳都大酒店这边又是怎么回事呢？一开始崔辰河在那个方向听到了可怕的巨响，简直是重型导弹爆炸一般。按道理说，127师的那个旅没有这么重型的武器吧？坦克车已经是极限了。只可惜深夜之中略带薄雾看不真切，要是大白天的话，他就能看到柳都大酒店竟然“不见”了。

　　随后崔辰河就一直联系那个刚刚提拔的少将旅长，可是一直联系不上。再联系别的几个军官，依旧毫无音讯。崔辰河真的惊呆了，马上调派127师另外一个旅赶紧杀过去查探情况。

　　另外，在柳都大酒店倒塌之前，玄雪月这边的失手就更加不可思议了。

　　因为根据崔辰河事先的打算，玄雪月是无论如何不该失手的。因为玄雪月这娘们是一个C级（汉级）的修炼者，合欢宗的宗主啊。包括她身边那两个侍女，也都是唐级的修为。这样三人陪着大元帅在那座小楼里，按说随时都能取下大元帅的性命，真如探囊取物一般。

　　万万没有想到，当崔辰河下达命令让玄雪月出手之后，就再也没有了下文。十几分钟之后崔辰河觉得时间难熬，于是再度联系玄雪月看看进展，哪知道玄雪月的电话竟然无法接通。

　　由此崔辰河才知道事情更大了，便要求高恩铭加紧进攻，终于在二十多分钟之前彻底消灭了五百内卫军。近卫军的大兵汹涌冲到里面，却发现大元帅已经失去了踪影。相反，玄雪月和两个侍女却死在了那座二层小楼上！

　　三个女人都死得很惨，骨头都被打碎了。其中玄雪月后背上一个一寸深的可怕掌印，直接震碎了后心，当然骨头也会碎裂。两个侍女则分别伤在小腹和心口，同样是留下了可怕的掌印。

　　这是谁的手，竟然这么狠。这样的力道，几乎可比强大的黑暗种了。特别是玄雪月那样的汉级修炼高手，能将她一掌震死的话，哪怕看上去是背后偷袭，但对手至少也得是汉级吧。

　　不可能啊，大元帅府里面哪来这样的高手？简直莫名其妙。难道是聘请的陈太元那帮人，其中一个留在这里了？有这个可能。所以想到这里之后，崔辰河就更加的怒不可遏，恨不能把陈太元抓过来扒皮抽筋。只是可惜，当他询问柳都大酒店那边情况的时候，却发现那边的部队联系不上了，而且爆发了轰隆隆的巨震声。于是上演了上面那一幕——崔辰河赶紧调派另一个旅杀过去，看看究竟发生了什么。

　　总之，所有的部署都乱套了，崔辰河心急如焚。包括大元帅府通向外界的秘密通道，当然也被他封死了，可是始终没有发现大元帅。

　　其实他不知道，自己要找的大元帅就在他不远处，一座公共厕所里面，也正是陈太元当初使用的那座！

　　这座厕所修建于三十年前，和这座大元帅府同时建立，当时还是老大帅的时期。修建之初，这就是奔着最坏打算来的，比如万一发生兵变的话，大元帅可以躲在里面几天，一直等到救兵的到来。

　　只不过当初参与建设的人要么没了，要么抽调远远的，反正现在常年出入此处之人，都不会知道这座厕所的秘密。而说句极为蛋疼的话，甚至连大元帅自己都不知道，这座厕所竟然会是一个临时藏身之地！只有一个非常机密的小机构，完全洞悉这个秘密的存在。

　　时间回到一个小时之前，当时玄雪月正要下手杀死大元帅，而大元帅身边根本没有任何可以抵御的人。他倒也有两个贴身的侍卫保镖，但是被两个侍女轻松干掉了。那时候的大元帅可以说叫天天不应叫地地不灵，甚至连叫喊的力气都不大，因为他的身体虚弱得很。

　　但就在那个时候，忽然一道黑影从二楼窗户里蹿进来，一掌拍击在玄雪月的后背上。玄雪月根本没想到这里竟然还有能伤害她的人，结果这一击就要了她的命！真是势大力沉的一掌啊，掌力直接震碎了她的骨骼和心脉。

　　她怎知道，这只手掌甚至能轻易震翻一堵墙，何况她这么娇滴滴的女人躯体。

　　很显然，这人就是蒋子平！

　　可以说蒋子平的实力，还是超出了陈太元的一些预料。当初他推到墙壁根本用不着使出最强劲道，而且一闪即逝，所以陈太元并未清晰感应出他的实力高低。现在看来，这种外家功夫能达到这种水准，已经可以称之为登峰造极炉火纯青。

　　当然若是正面对抗，玄雪月或许能凭借自己的本事和蒋子平打个平手，但一切没有假设。至于两个唐级的侍女，正面对决也不是蒋子平的对手。所以说玄雪月的伤势在后背，而两个侍女的伤势在身前。

　　当蒋子平做出这件惊人大事之后，大元帅当然震惊不已。但好在玄雪月此前已经表示要杀死他，所以大元帅再傻也能看出蒋子平是站在他这边的。而随后蒋子平取出了真正证明自己身份的一份短小文件——两国顶级情报机构的秘密合作协议，以及特遣文函。这份协议是两国最顶级情报机构几十年前签署的，表示将会在最重要的时刻，抽调最值得信赖的人员去帮助对方。当然这种“帮忙”基本上是单方面的，北高国也帮不到中方什么。

　　蒋子平表示，这份合作协议签署之后，一共只启动过两次，这次是第三次。其中上一次是秘密营救老大帅，当时也是帮助北高国挫败了一起重要将领的篡权阴谋。当时老大帅从中方访问之后乘火车返回，竟然出现了铁路爆炸事件！而正是由于军情调查局的提前调查，才使得大元帅的专车错开了爆炸的时间点。当然，回去之后老大帅进行了一场血洗，不过对中方的军情部门却是万分感激。

　　至于更早的、也就是第一次，竟然是救了现在这位大元帅。当时他还只是个只有十几岁的孩子，却被老大帅秘密送到西方国家留学，而且改名换姓。但是在那里有叛徒出卖了他的身份，导致了有些势力要刺杀他。也是军情调查局提前得到了消息，让他规避了一次被杀的风险。只不过当时军情调查局只是把消息通报给了老大帅，所以大元帅到现在才知道竟然是军情调查局当时救了他。

　　所以军情调查局的那位局长说，蒋子平有办法迅速取得大元帅基本的信任。前两次，军情调查局已经救了他大元帅父子俩每人一命了，现在是第三次，能不信任吗。

　　但是信任倒是信任了，能往哪边跑？外面被包围得好似铁桶一般，内卫团的五百战士虽然发誓和叛军血战到底，但是人数实在太少了。甚至连大元帅府当初预留下的通道也被封死，还是蒋子平拼尽全力带着大元帅从通道退回府内，并且派人封死了通道口。

　　不过在这个时候，大元帅倒是启动了一个非常机密的小型机构。老大帅临死前交代过，关键时刻只有这个机构是可以信赖的。因为他们平时都比较低调，看上去也没用多大的权力，但是关键时刻会起到一定作用。

　　而这个机构的负责人，赫然是当初在山地基地之外主持调查的李贤基大将！

　　这个看上去毫无实权的橡皮图章式的高级将领，竟然是这个秘密机构的负责人，这才叫真正的人不可貌相。要知道想当初相见之时，连梁雪等人都瞧不起这个看上去毫无实权的傀儡将军呢。

　　而另一个副职负责人，就是北高国的情报头子张承栋大将。以他和李贤基两个为核心，加之东部、西部和北部三大军区里的六位重要将领，这八个人组成了暗中保护大元帅的小机构。一旦发生重大兵变，李贤基和张承栋在首都主持，而其余六位将军带兵在外响应。可以说，现在六个将军肯定已经在外面的三大军区里起兵了，天明就能带领大军围困金柳市。而且在大元帅府内，还有一条专门秘密架设的通信线路，可以直接联系到张承栋。在手机信号都被屏蔽的状态下，这条暗线就是救命线。

　　而在首都市内，李贤基和张承栋倒是没多少好办法，不过张承栋给大元帅指出了一条暂时保命的路子——躲在大元帅府公共厕所之下！那是一个绝密的藏身机构，就算大元帅府里上岁数的工作人员都不知道。作为国家最高军事机密之一，这个厕所防空洞只有情报部门的绝密档案里才有。惟其如此，它才显得更安全。

　　于是在蒋子平的保护下，大元帅匆匆忙忙跑到厕所里，还真按照办法打开了那扇秘门进去了。这下好了，虽然大元帅府一二十分钟之后被叛军占领了，可崔辰河和高恩铭就是找不到大元帅。没办法，谁能想到大元帅竟然会躲在厕所茅坑底下呢？更重要的，那可不是大元帅自己房间的厕所，而是大元帅府警卫、工作人员一同使用的，肯定没人能想到。

　　不管怎么说，作为成功统治一个国家、并且全力经营了三代人的独裁者，后手还是挺多的。


第437章 带兵

　　大元帅府那座公共厕所下面，一个黑布隆冬的地下空间。里面什么都没有，只有刚才临时带来的几瓶矿泉水和一些食物。

　　进出口是在男女厕所中间那个盥洗台下面，原本看上去毫不起眼，但是一个盖板可以巧妙地掀开，下面是一条只供一人进出的小通道。大元帅那肥胖的身躯下去还有点艰难，以至于他不断咒骂着，而且发誓躲过此次危难之后必须要减肥了。

　　只有他和蒋子平两个人，而且他现在几乎爱死了蒋子平。要不是这个家伙即使出现，真的就完蛋了。

　　而且他们躲进来的时间相当及时，几乎刚刚进来不久，五百内卫团战士就牺牲了，整个大元帅府被控制起来。能够听到头顶上咣咣咣的跑步声，以及乱纷纷的搜寻声。甚至，还有一些士兵急匆匆跑到厕所里哗啦啦地撒。大元帅在下面咬牙切齿，心道要是出去之后知道是谁在老子头顶撒尿了，一个个阉了你们。

　　“其实，这些士兵很多都是被愚弄的。”大元帅很自信地说，“要是我现在出去爆出身份，说不定那些士兵会转而听我的命令，去对付造反的家伙。”

　　蒋子平心道你也太有信心了，但实际上你的口碑也不咋地，只能说存在那种可能而已。但嘴上不能这么说，只能摇头道：“不，您不能保证每个士兵都对您忠贞不二——要是这样，也就不会出现造反的了。一旦您出去之后，造反的肯定最畏惧，他们拼死都要偷偷给您一枪，您防都防不住。我们中国有句古话，叫做明枪易躲暗箭难防。”

　　大元帅点了点头，无奈地叹了口气：“哎，我对高恩铭这家伙不错啊，想不到他也跟着造反了，真是头养不熟的狼。当年在老大帅时期，这家伙才是个区区中将而已，我给他提拔得够高的了。”

　　蒋子平心道人的欲望是无止境的，就算到了大将的地位，他还是会向上奢望。而且，人心不是简单的给点好处就能拉拢的。如果这样就能牢牢拉拢过来，同样别人也能轻易拉拢过去。

　　“还有玄雪月，着个小婊子，我对她多好！”大元帅又想到了这个被他称之为“下半生的生存意义”的女人。但是蒋子平觉得，她只能称之为大元帅“下半身”的生存意义。短时间内大元帅或许指挥感激蒋子平，但是时间长了，万一这家伙再想念起玄雪月的好处，这事儿可就不好说了。

　　不过蒋子平也觉得，大元帅估计也没多少好日子可过了吧？刚才路都快走不动了，最后还是蒋子平背着他跑进来了，真难死人。若是换了普通的士兵，就怕两个人搀扶着也走不快。

　　“哎，咱们究竟能不能出去？”大元帅一开始还为找到藏身之处而感到开心，但是稍微过去一会儿就开始觉得憋闷，也担心时间长了该怎么办，“你说的那个朋友陈太元，究竟能不能过来？外面的乱兵很多啊。”

　　蒋子平摇了摇头说：“我也说不好，毕竟认识的时间不长。但是依照我对他的了解，应该会来帮忙吧，这个人很仗义的。”

　　而把身家性命托付在一个人的“仗义”上，靠谱儿吗？至于大元帅托付的更多，他在这份“仗义”上面托付的是一座江山，所以更加患得患失。

　　……

　　至于陈太元这边，已经准备带着信长僵尸强行冲进去了。本想带着李秀妍和沈燕然，但是觉得太过于危险，还是带着信长这个没脑子的死僵得了。

　　“那也不行。”心墨有点畏惧地看了看李秀妍，干咳道，“那你要是死在大元帅府里面了，这两位可就失控了，到时候保不齐会……会欺负道爷吧？”

　　是啊，沈燕然倒是应该不会，但李秀妍呢？

　　李秀妍顿时红眼一瞪：“你个小熊孩子，就你话多！”

　　“切，就是被我说中了吧？早就觉得你有不轨之心，别以为道爷我不知道。”心墨实事求是，“燕然阿姨应该不会的，但你就不好说了。瞪我干嘛，打我啊，有本事来打我啊……啊，我擦你怎么真的能打我？我是你主人的亲徒弟，你竟然能打我？！”

　　李秀妍哈哈一乐：“主人刚刚命令了我，让我也得听从你的命令。结果你给我的第一个命令，竟然就是要我打你，哈哈哈，真没见过这么蠢的笨小子，竟然主动找打。”

　　我擦，我哪知道师父让你必须听我的话了……心墨蛋疼不已。

　　但是心墨的忧虑却不可不察，陈太元也忍不住看了看李秀妍，结果和李秀妍的目光来了一次巧合的碰撞，挺尴尬。

　　李秀妍笑了笑：“你是不是也那么担心我？”

　　陈太元点了点头并不隐瞒：“是的，毕竟秀妍你以前太过于桀骜不驯，也太过于心机深沉。但是这次，我觉得应该相信你。”

　　“为什么？”李秀妍觉得好奇。

　　因为你自己或许都不觉得，其实你也在慢慢的改变。你身上的人情味儿也在慢慢地变浓，只是你不自知而已。陈太元说完，又说，“再说我也没用对不起你的地方，心墨也是。就算到时候你不愿保护心墨了，一走了之就是了，大家井水不犯河水。”

　　心墨撇着嘴补充说：“好大的造化。其实要是主人可能死去的话，一般会让僵尸自戕而死的。这个老家伙就知道妇人之仁，竟然允许你自行离去。”

　　李秀妍笑了笑：“所以我还算服气他，但是却不会服气你小子。主人你放心去就是了，就算你真的遭遇不测，我也会尽量把这小子送到中国。而后……我或许会自由自在地满世界去走走，但肯定不会让这小屁孩控制我的。”

　　不确定你说的是不是真心话，权且相信你这次。而且陈太元也觉得，到时候李秀妍就算造反，也得考虑身边的沈燕然，两人实力差不多。再加上心墨和魏阳、大毛，李秀妍犯得着冒险打一架吗？直接走人就是了。

　　但他却不知道的是，这一次事关生死的信任，却在李秀妍心中真正产生了剧烈触动，而且这是第二次触动。第一次却是在床上没有调戏成功，陈太元事后解释并非是因为她的身份问题，而只是因为不便处理和梁雪及袁晴的关系。那一次，她知道陈太元并未将她当作僵尸，而是当作了一个真正的女人。而这一次的信任，基本上将她视为朋友了。

　　所以李秀妍这次说的是真的：假如你陈太元真的死在外面，我不会为难你的弟子，我甚至会尽量保护他回到国内，然后自己该做什么就做什么去。

　　人非草木，心都是会融化的。

　　只不过这次诀别并未真正实施，它唯一的价值就是让李秀妍更加信服陈太元，让两人的关系也更进一步。至于未能真正实施，是因为出现了一个意想不到的大意外——

　　不远处，一道黑影带着一个人缓缓走来。前面的是没能逃脱的A集团军副军长兼127师师长赵光中，后面的则是……二毛！

　　当时跌落下去的二毛，此时不但回来了，甚至还干掉了那几个押送的士兵，活捉了赵光中。

　　“我擦，二毛果然厉害，竟然能在背后活捉一个将军！”心墨大喜，也觉得自己挺有面子，“师父，你说用这个将军去换蒋子平，人家乐意不？”

　　哪有你想的这么简单。要是蒋子平出现了，意味着大元帅也命将不保。那时候整个北高国剧烈动荡，这可不是什么好事，也不符合我们的国家利益。

　　不过，陈太元却由此想到了赵光中另一个作用。“喂，你身上这层军装是中将啊，而刚才围困这里的士兵充其量三四千人吧（没有统计、大体观测），你到底是什么部队、什么身份？”

　　赵光中苦笑：“一开始倒是中将，A集团军副军长兼127师师长。只不过你们别高兴太早，不要觉得抓到我就好像钓到了大鱼。因为我现在被免职了，一点职务都没有，而且是崔次帅亲自给我罢免的，哎。”

　　意思很明显：你们很不幸，抓到的是一个刚刚被撤职的军人，所以现在只能算是一个普通士兵，甚至还是戴罪之身。

　　但陈太元可不这么看，反倒觉得捡到了宝：“崔辰河罢免的？哈哈哈！他罢免有个鸟用啊。实话告诉你，我现在是帮着你们大元帅办事的，而崔辰河却起兵造反意图杀死大元帅。你说，他一个乱臣贼子有什么资格罢免你？所以你现在还是中将副军长。”

　　崔次帅造反？而你是大元帅的人？……赵光中觉得难以置信。但考虑到崔辰河刚才的歇斯底里般的疯狂，再看陈太元一意拯救那些孩童，确实让人觉得正邪对比鲜明，以至于赵光中还真的有点犹豫了。

　　这时候陈太元取出大元帅给他的授权，让赵光中看了看，而后说：“所以，带我们去收拾你的旧部——总还得有几千兵力吧？然后咱们包围大元帅府，营救大元帅！”

　　我勒个去的，他竟然是要带领一支大军扑杀过去。这个没当过一天兵的家伙，能带好数千人的精锐么？

　　赵光中则觉得如坠雾中，晕晕乎乎不知对错。


第438章 成功说服

　　凭现在的形势，赵光中对陈太元的话倒也相信了几分。毕竟全城都处在炮火连天的状态下，说这是兵变也太像了。再考虑到崔辰河各种命令的急切和反常，这一点更加让人生疑。

　　当然，最重要的还是因为陈太元手持大元帅的亲笔授权。在北高国，大元帅的亲笔字迹简直就是神迹。

　　而陈太元又施展出了自己神一般的蛊惑之能，严肃说道：“赵将军，你也只能豁出去了——因为只有一条路可走。要是跟着我们一起营救大元帅，你就是擎天保驾的功臣，事后就算失败你好歹有个借口：陈太元手中有大元帅的授权，要求你这么做的。而要是任凭崔辰河获胜，那你就有点惨了。崔辰河这还没掌管天下呢，就已经要送你上军事法庭了；要是将来执掌大权，还不把你丢到狗窝里实施犬刑啊。”

　　想想崔辰河那口蜜腹剑两面三刀的性格，还真可能是这样……赵光中顿时打了个寒战，由此也干脆咬牙跟着陈太元干了！妈蛋，不求博个富贵，那么只能保住原来的职位、而且不被送上军事法庭也好啊。

　　于是他稍微清醒了些，跟着陈太元向前突进，结果一转眼就遇到了一大队风风火火杀过来的军人。赵光中对这支军队太熟悉了，因为这也是他那个127师下辖的另一个旅，这个旅长也是他的老部下。

　　原本他们应该绕着走，但陈太元既然想夺得一支军队的指挥权，就必须迎难而上。所以他带着赵光中，其实也有几分挟持的意味，直接挡住了那支军队的路。

　　“副军长……？”那个旅长怔怔的，忽然意识到这个称呼似乎有点问题，于是严肃起来，“对了，刚才崔次帅安排了，现在您的职务已经被……赵将军（中将军衔不能因为上级一句话而褫夺），实在不好意思了。”

　　“与你无关，都是崔辰河那奸贼的问题。”赵光中一来被挟持，二来也越来越坚定了自己走的路子，故而出言不逊。当然一旦开口咒骂起来，后面就只能保持一个风格做下去，一条道走到黑了。

　　这个旅长顿时大惊失色：“你这是什么意思，难怪次帅他撤了你的职……你疯了吗？竟然敢对次帅如此不敬！”

　　“他还算什么次帅！意图刺杀大元帅的次帅吗？！”赵光中干脆豁出去了，“他现在和近卫军统帅高恩铭合谋，已经占领了大元帅府，控制了人民会议和总理府，现在大元帅下落不明，几十名政要全被高恩铭劫持，你们却还在傻乎乎的为虎作伥！”

　　这个旅长听懵了。

　　其实这一夜乱糟糟的，到处都是枪声炮声，还有不明所以的沉闷巨响，乱糟糟的让人心神不宁。作为挂了将星、初步可以称之为高级军官的职业军人，这位旅长也有自己相应的政治嗅觉，感觉到出的事情肯定很复杂，晕晕乎乎摸不清头脑。现在顶头上司赵光中这么一说，他越想还越是那么回事，只是不敢肯定。

　　这种事太重大了，抉择极难。因为选边站的结果无非两个，要么一步登天从龙保驾，要么沦为叛逆万劫不复。

　　“但是，形势还不至于到了不可收拾的地步。”赵光中说，“至少伟大的大元帅还在，他是不会轻易被叛贼击败的，他只是在等待我们的救援。我想，他甚至是在考验我们的忠诚，故意看清究竟谁才是他最值得信赖的士兵！”

　　陈太元觉得，赵光中这家伙大吹法螺的模样真蛋疼，这家伙不该当副军长，而应该去做政委或者政治部主任。

　　“您……您怎么知道……”这个旅长不敢说大元帅为啥还活着。因为在高度个人崇拜的北高国，大元帅就是神，而神怎么可能会死呢？所以他的疑问也比较委婉。

　　赵光中则指了指旁边的陈太元，说：“陈先生，来自于我们友好盟国中国的超级专家，他知道大元帅现在所在的地方。而且他是大元帅请来帮助我们的，一来调查儿童失踪案件，二来就是调查叛军造反事宜。”

　　哪有第二条权力啊，但赵光中就是能吹。

　　那个旅长有点怀疑，陈太元便直接取出了刚才录制的视频，八十个孩童叽叽喳喳凑在一起，后来被朴德猛紧急带走疏散。一看就是刚才拍摄的，因为背景是柳都大酒店前面那堆废墟。

　　“天哪，真的营救出来了？这么多孩子！”这个旅长震惊了。不管别的有没有可信度，但是孩子们不会假吧，八十条活生生的生命不会假吧。

　　此时陈太元又取出大元帅给他的授权，熟悉的字迹啊，因为北高国的人都能牢记大元帅的字迹，一看就是真的。以至于里面有没有第二条授权都几乎忽略了，毕竟前面营救八十名儿童的事情已经让人有了先入为主的成见——陈太元就是来学雷锋做好事的。

　　这回相信了吧？

　　而这个旅长还不死心，非要亲眼见到那些孩子才行。陈太元想了想也行，答应让他派遣一个班的战士开着一辆军车追上去，也刚好可以对孩子们进行保护。当然出于安全起见，陈太元不但提前联系了朴德猛，同时还将大毛二毛也随军车派过去。现在基本上要争取了几千人的大部队，那么大毛二毛这样的单兵战力就不需要那么多了。

　　结果区区几分钟之后，军车就追上了孩子们，开车的那个班长马上汇报，声称孩子们找到了，确实是刚刚被陈先生营救出来的。

　　果然差不多啊。

　　偏偏就在这个时候，一个电话打在陈太元的手机上，几乎是同时，远处开过来几辆军车。一辆首长乘坐的小车，三辆运兵的大车。但是这边一个旅的战士不会畏惧，毕竟对面就算装满了人也只不过不到百人。

　　但是没想到，下来那人的官衔倒是不小，赫然是一员大将！

　　而且这个大将手中拿着手机，正是跟陈太元联系的这位。看到陈太元站在对面，这位大将也就把手机收起来，匆匆走过来握手：“陈先生，多谢多谢！”

　　陈太元认识他，因为当初从山体基地里走出来的时候，他还是现场救援的总指挥——李贤基大将。

　　这位李贤基大将表面上是崔辰河的副手，看上去是个没有用处的橡皮图章，但背地里却是老大帅的托孤重臣，专门暗中保护大元帅。

　　今天的兵变爆发之后，他也试图马上挽回败局，先把内卫团在外面的那些人争取过来，但是没想到高恩铭下手实在太快。后来他以为只能依仗张承栋那些情报军人了——虽然实力很弱，但没想到大元帅说身边有来自中国的高手，并且让他联系中方。

　　这件事得到了张承栋的确认，因为张承栋隐约知道老大帅似乎和中方军情调查局有过合作协议。于是两人赶紧和中方军情调查局联络，军情调查局在确认了两人可信之后，才把陈太元的事情如实相告，让他们赶紧来找陈太元一起想办法。

　　结果来到这里一看，陈太元果然做事敞亮，竟然已经把八十个孩童给救下来了——虽然他们都觉得这件事和大元帅的安危相比不太重要。另外，陈太元他们竟然能把一个旅给搞残了，也确实了不得。

　　“多谢陈先生，你是我们北高国最好的朋友！”李贤基很是激动，紧紧握住陈太元手，随后又对赵光中和那位旅长说，“两位将军认得我吗？我是李贤基。现在大元帅有难，崔辰河和高恩铭这两个乱臣贼子罪大恶极，将大元帅置于万分危险之中。请两位将军不辞辛劳，马上带领所部随我一举击溃叛军！你们放心，外面三个大军区的将军已经起兵，凌晨就能对金柳市形成大兵压境之势，崔辰河他们跳不多久了！”

　　那个旅长原本就被陈太元和赵光中说得蠢蠢欲动了，如今又有了李贤基这个大将背书担保，自然更加确信，当即笔直地敬礼说：“遵命！我旅上下必将不畏生死，血洗叛贼力保大元帅。”

　　“这可是利在社稷、功在千秋的壮举，诸位必将名垂史册！”李贤基也是个大忽悠家，把众人说得热血沸腾的。于是数千人集体调头，在陈太元的指引下，飞速杀向大元帅府。而这时候陈太元总算是有些底气了，手里有枪心里不慌，还真是。

　　与此同时，赵光中又去收拾他127师那个独立团，争取将那近两千人也给拉拢回来。到时候两面夹击，哪怕不求击败对手，只要打开一个小小的缺口让陈太元冲进去，把大元帅找出来就行了。到时候大元帅在127师七八千人保护下，加上城外三路大军的围困，登高一呼自然能让叛军分崩离析。

　　没多久这四五千人就轰轰烈烈返回了大元帅府附近，直逼高恩铭那些近卫军的背后。那些近卫军原本都把精力放在大元帅身上，顿时被背后的人马杀了个措手不及。


第439章 白眼猪

　　近卫军当时需要做的事情很多，不但要控制大元帅府，还得掌控人民会议和总理府，以及其余那些高官的府邸。但是原本这近卫军便只有万把人，除去内卫团之后就剩下了八千，而且和大元帅府里面的五百内卫团战斗之后又损失了千把人。所以说，原本派驻在这里的六千人只剩下五千，随后又抽调一千多人的一个团冲进了大元帅府进行搜寻，外面负责包围的也就剩下三四千人了。

　　这样的兵力，甚至不如陈太元他们杀过来的这一个旅。

　　也正是大元帅府牵制了这么多的兵力，所以崔辰河才将127师抽调过来作为机动兵力。一个旅作为后备队，一个旅去柳都大酒店，一个独立团配合近卫军剩余人马去控制人民会议和总理府等地方。说到底，叛军的军力还是有限的，他们只是占据了行动的先机而已。

　　现在陈太元他们这一个旅集中在一个点上，而这一面的近卫军只有千把人，瞬间就被打开了一个缺口。于是李贤基身先士卒，带着一个团就杀了进去，给里面搜寻着的乱兵当头重击。而且，陈太元和信长僵尸也混迹在这里面。而且由于大军跟随、危险程度降低，李秀妍和沈燕然也被陈太元一同带了进来。

　　这下厉害了，几大高手腾挪于大元帅府的黑夜之中，杀人的速度简直令人发指。信长僵尸杀人最蛮横粗暴，李秀妍杀人最狠辣，沈燕然则效率最高——她走的一直是轻盈灵动的路线，速度快下手准。要是她对付同级数的高手，这种路线往往会被陷入缠斗之中。但是对付一般人，这种攻击方式太高效了，杀人如草不闻声。

　　单是他们三个的实力，只怕是不下于一个团的战斗力。结果外面乱哄哄的时候，里面近卫军那一个团反倒声息渐小，竟然被李贤基的那个团和三大高手消灭了个七七八八。有些剩余的叛军一看形势不对，马上撤出了大元帅府，和外面那几千叛军融为一体。这么一来，大元帅府失而复得，重新被李贤基他们给占领。而外面的两个团，则和叛军杀了个难解难分。

　　李贤基指挥还真可以，有条不紊不急不躁。虽然千把人的一个团进来了，但他却只是让少数人迅速掌控大元帅府里面的形势，而让两个营反戈一击冲向大元帅府外，等于和外面的友军一道，内外夹击近卫军。这下子近卫军真的撑不住了，竟然出现了溃败的迹象。

　　而在大元帅府里面那个救命的公共厕所，陈太元根据李贤基所交代的直接打开那个盖板，呼喊蒋子平出来。不一会儿，灰头土脸的蒋子平出来了，兴奋地抱着陈太元就猛捶。紧接着，大元帅也气喘吁吁地走出通道，依旧惊魂未定。不过他知道陈太元是救他来的，故而还是显得兴奋。

　　“很好，我对你的英勇表现表示赞赏，将来必有重大奖励。”带着一身屎尿味，大元帅还是一如既往的叼叼哒。

　　陈太元笑了笑：“没奔着什么奖励，我只是为了救老蒋罢了。”去你娘的蛋，还表示赞赏？赞你个头啊，老子稀罕你的什么赞赏和奖励吗？

　　当然陈太元这句不软不硬的话，在北高国已经可以被视为是大逆不道。不过今天情况特殊，连叛乱造反的人都有好几万，说句冲撞话又怎么了？而且有种你真敢得罪陈太元？陈太元一怒之下，现在还能要了你的命，而后大摇大摆离开。

　　看得出大元帅有些恼怒，冷冷地盯着陈太元，说：“别以为自己做了点事情就可以骄傲，你无非受到你们国家的指示，做了自己应该做的分内之事罢了。我就算感谢，其实也更该感谢你们的军方或警方，而不是你个人。”

　　有点强词夺理，但也说得过去这个道理。毕竟在关乎两国国事的问题上面，个人往往从属于国家。不过他种过河拆桥的态度，真的让人感到恶心。

　　蒋子平知道这话要是翻译给陈太元听，肯定就把矛盾彻底激化了。陈太元是好脾气，但那是对自己的朋友。要是谁敢这么蔑视他，他的脾气一点都不好，就算面对天王老子也得干一架。

　　所以当陈太元询问大元帅说了什么屁话的时候，蒋子平并未翻译，而是笑着拍了拍陈太元的肩膀，示意别真的激化了矛盾，而后又对大元帅说起了非常紧迫的事情。陈太元心知大元帅说的应该不是好话，但也不是太难听，也应该不会辱及国体，否则蒋子平不会那么从容。

　　因此陈太元冷不丁地说了句：“不管怎么样，反正我的责任到此为止，咱们天高路宽各走一边。”

　　“他说什么？”大元帅问，因为陈太元那种不屑的表情让他完全受不了。在北高国，谁敢对他表示出那种蔑视和不屑啊。

　　蒋子平只能赶紧说“没什么”，但大元帅不依不饶，非要让自己身边懂华语的人给翻译了一下。听到了翻译之后自然愤怒，可是终不能对友好国家派来帮忙的救命恩人下狠手，只能冷笑道：“你以为自己多重要？你要走就走，还以为谁会拦着吗？翻译给他听！”

　　大元帅就怕蒋子平还是不给翻译，于是让自己的翻译人员给说了出来。

　　其实身边的李贤基等人都有点听不下去了，因为这么对待救命恩人确实让人觉得心寒。而且陈太元说得也不错，只不过大元帅听惯了恭维拍马，已经听不得正常的人话了。

　　陈太元听到翻译说的这些话，摆了摆手转身而去，同时还带着心墨和李秀妍等人。“老蒋你不走？”

　　蒋子平叹了口气：“局里面有要求，让我等到局势彻底平定之后再走。”

　　“好吧，悉听尊便。我们到旁边那个房间里等会儿，等外面乱兵形势平定之后马上就走。”陈太元当即走向东边那个小型会客厅，反正他们不可能现在冒着枪林弹雨出去。而心墨更是气呼呼地在地上吐了口吐沫，骂骂咧咧说救了一头白眼狼、不、是白眼猪。

　　大元帅在后面气得直问这小屁孩子说了什么，但翻译真不敢直接说给他听了，只能含糊其辞说距离远了点没听清楚。而大元帅已经心潮起伏，孱弱的身体甚至已经有点支撑不住，一屁股向后坐了下去，幸好身边两个人扶住了他。哎，都弱成这鸟样了，就别轻易动怒了。

　　蒋子平也不想让事情闹得不可调和，赶紧打断了说：“大元帅，现在李贤基大将他们已经来了，还是正事要紧啊！现在还是赶紧电告金柳市所有的官兵，要求他们集体捉拿崔辰河和高恩铭，其余不知情的附逆者或被胁迫者一概不问。”

　　大元帅心里头更加不爽，因为他才不管什么附逆者和被胁迫者，但凡今天参加了叛乱的，他都要将之斩尽杀绝，甚至还得大肆株连！王八蛋，竟然敢造我的反，一个个都等死吧。

　　不过他知道现在形势不允许，必须按照蒋子平说的去做。不然的话，将数万军人逼上了绝路，鬼知道他们会怎么拼死抵抗。外面的三路大军还得凌晨才能抵达，数万叛军万一在首都之中大肆攻杀，大元帅府得而复失也不意外。

　　所以他赶紧让人找到并摧毁了信号屏蔽装置，一边通过电视广播，一边直接用超大的扩音喇叭对外喊话，声音直接笼罩了半径一公里的区域。这个区域已经够大了，因为不少乱兵就在这个核心范围之内。而且在市郊主要通道负责戒备的A集团军的其余人马，也能听到广播。而且李贤基也已经联通了A集团军大部分师旅级以上军官，让他们可以现场听到大元帅的讲话。

　　“伟大的人民军将士们，我是金正大！今夜，我们遭遇了最可耻的背叛，人民军次帅崔辰河和近卫军统帅高恩铭这两大逆贼联手造反，置国家于民族的前途于不顾，悍然发动了反革命兵变。他们阴谋包围大元帅府，并且控制了人民会议和总理府，但他们的阴谋注定是要失败的！现在我以北高国人民军统帅、革命军事委员会委员长、光荣党总裁的身份命令你们——马上击败崔辰河和高恩铭集团，遇到抵抗格杀勿论！遇到抵抗格杀勿论！首逆必办，附逆或受胁迫者不问！”

　　大元帅自以为很解气，说得也不短。陈太元心道亏你还能说出这么多话来，说完之后瞧你都累虚脱了一样。万幸把话说完了，附近的士兵也录制下来反复播放几遍，不用他一直嚎嗓子。

　　而外面的乱兵听到这个之后，枪声顿时小了，没半分钟之后竟然就真的不打了。很显然，只有少数人知道事情的真相，而大部分底层士兵都是浑浑噩噩的战斗，还都以为自己的行动是在保护大元帅呢。现在大元帅下达了命令，大家自然纷纷找到自己的长官，请长官带着大家找更高级的将官，直至找到高级将领那个层级，并要求高级将领马上抓捕崔辰河和高恩铭。要不然的话，这些士兵可就不乐意了。

　　不得不承认，大元帅的人品虽然不怎么样，但是这个国家几十年如一日的大搞个人崇拜还是有不小的效果的。


第440章 消息线索

　　就在大元帅获得自由并且高调喊话之后，形势就这么瞬间翻转。就算有些官兵本来猜到是叛乱，但现在看到大部分士兵都在翻转，搞得他们不得不跟着翻转。而且大元帅既然能从容对外下令，就意味着大元帅那边的形势出现了巨大变化，崔辰河他们已经无法取胜了。

　　同时大元帅声称外面几路大军已经赶来，并且将那几路将军们义愤填膺的豪言壮语播放一遍，一个个声嘶力竭怒不可遏，似乎非要把崔辰河和高恩铭杀一百遍才能泄恨。有这样的形势摆在面前，叛军自然大势已去。

　　紧接着，大元帅又任命李贤基为次帅，暂时接管崔辰河的职务；同时，任命赵光中为A集团军军长，接管所有A集团军残余的兵力。被陈太元他们拉过来的那个旅长果然发达了，摇身一变成为A集团军的副军长兼127师师长，这回赚大了吧。要是在和平时期，熬这三个级别恐怕要硬熬十几年，前提还得是运气不错。

　　外面，军人渐渐发出了呼声，最后简直山风海啸般雄壮。他们大声高呼捉拿叛贼，一个个都投身到了抓捕崔辰河和高恩铭等人的队伍之中。虽然大元帅说了附逆者不问，但是像A集团军、近卫军那些重要将领还是少不得要受到冲击的。所以说，场面还是显得有点乱。

　　这时候，大元帅这边接到了一个汇报，声称高恩铭已经被乱军打死，尸体正送往大元帅府这边。甚至连高恩铭的家属也被乱兵冲击了，从老到小一概杀死，据说整个将军府邸之中血流成河鸡犬不留。造反失败的结局，往往就是这么惨烈。

　　而随着高恩铭的死，总理府和人民会议等重要场所也都解除了封锁，大批被囚禁的官员也都得以释放，一个个赶往大元帅府。总之，好消息接连不断。

　　另外趁着这个机会，崔辰河和高恩铭等人平日里的亲信爪牙，也基本上被清洗一空了。据说主持这件事的是张承栋大将，这个情报特务头子平日里不显山不露水，关键时刻一下手可真狠，所到之处寸草不生，令人不寒而栗。虽然大元帅说了附逆者不问，但他愣是借机铲除了十九个高官或高级将领的家族，附带着这些高官的下属、仆人、警卫人员、秘书人员，当然还有错杀的……总之杀死不下两千人，活生生整出了一个人间地狱。

　　就连新任的次帅李贤基也觉得有点惊悚，但是又不便阻拦，因为大元帅对此没有任何阻止的意思。相反大元帅觉得张承栋做得非常好，甚至他觉得张承栋下手还不够狠，远远没有让他解气。

　　或许今夜张承栋导演的这场杀戮，也只是大元帅展开大血洗的前奏而已。

　　但是在众多令人欣喜的消息之中，也有一个消息让大元帅暴跳如雷。那就是从崔辰河府邸那边传来了消息声称，崔辰河逃跑了！

　　“不可能！”大元帅怒不可遏，“不是说足足一个旅的士兵，加上特工部门一个大队的战士一起出动了吗？难道还拿不下一个崔辰河？！”

　　一个旅的士兵负责大规模包围，而一个大队约三四十名特工负责抓捕或斩首，应该不会失手的。其实要是通过密道之类的方式逃走也就罢了，大元帅也不会这么恼怒，问题是电话汇报上说，崔辰河竟然是在别人保护之下，硬生生杀出了一条血路而逃走的。

　　“一个旅四五千人，外加一大队枪术和格斗俱佳的特工，竟然被人打成了这样？你们都是吃屎长大的吗？！”大元帅大怒。

　　那边汇报的一个旅长战战兢兢地说：“是我们无能，辜负了大元帅的期望！但是……但是崔逆贼身边有强大的超自然高手，给我们造成了重大伤亡！足足一大队超自然高手，简直是一群魔鬼。”

　　超自然高手……新人类组织关键时刻还是来救崔辰河了？不，只能说新人类组织适逢其会。当时崔辰河仓促发动兵变，当然要和新人类组织联系一下说明情况。

　　而一旦他能兵变成功，就意味着新人类组织得到了一个中等国家的控制权啊，这当然引起了新人类组织的高度重视，甚至连始祖都亲自批示：马上派遣一队超自然战士前往北高国，协助崔辰河先生夺取北高国的大权！

　　于是这一队超自然战士赶来了，甚至还尾随而来好几个神秘人物。只不过这队人马刚刚抵达了北高国，崔辰河竟然就已经败了——失败的速度简直太快了，让新人类组织都来不及做出新的反应。

　　就这样，崔辰河的警卫营好几百人貌似充当炮灰，然后十个超自然战士拼死护送着他，硬生生杀出一条血路冲向了东北方向。

　　“超自然战士，大约十个。”大元帅有点傻眼了。他现在当然知道了超自然战士的厉害，刚才玄雪月要杀他的时候，两只手就能轻易掰弯一根钢管。而蒋子平击杀玄雪月的时候，又能一掌击碎了玄雪月的后心；还有，两个貌似娇滴滴的侍女不但把警卫员的枪都掰断了，而且一只手就扭断了警卫的脖子……总之，超自然的存在太恐怖了。要是派遣普通士兵过去追击，真的徒劳无益。

　　大元帅有点尴尬的看了看蒋子平，而蒋子平更尴尬地说：“我只有一个人，对方近十个，这……实力悬殊太大了点。大元帅，毕竟战局已经稳定下来，崔辰河逃就逃了，先把国内形势稳定了再说……”

　　“不可能！”大元帅闻着自己身上的屎尿味，怒冲冲道，“不将崔辰河这逆贼千刀万剐，怎能解我心头之恨！抓，必须要抓住他们，派直升机追击！”

　　直升机倒是有，问题在于谁去呢？面对大约十个超自然高手还追过去，那得多么不怕死才行？

　　这时候，大元帅终于又想到了那边房间里的陈太元等人。是的，蒋子平都说了，陈太元这样的高手一个人就能顶一大群超自然战士，因为陈太元的实力很强。而且，陈太元整个团队都很厉害，身边的高手一个个都不简单。

　　“蒋处长，你去告诉陈太元他们，要是去追拿崔辰河的话，我就对此前的事情既往不咎。”大元帅冷声说道。

　　蒋子平觉得蛋疼，心想你就是一直念念不忘此前的摩擦和不快，人家陈太元也不在乎啊，你以为自己是谁呢？陈太元这样的强者，到哪里都会吃香的，犯不着在你这里受气。

　　看到蒋子平的为难，大元帅说：“他们不是开侦探所的吗？还有不接生意、跟钱过不去的商人？告诉他们，要是能杀死崔辰河，开价五千万人民币；若是能活捉，一个亿也行！”

　　倒是个挣钱的好机会，不过蒋子平也知道陈太元那脾气，一旦事情不顺眼了，给金山银山也不乐意。所以蒋子平也表示，这些条件也未必能打动陈太元。

　　但是就在这个时候，忽然间又来了新消息，还是那个负责追拿崔辰河的旅长汇报的。他说在抄没崔辰河家里的时候，发现了不少机密文件，其中一些竟然涉及到最先进的生命科学机密。而且里面屡次提到，有世界最顶级的大科学家袁石清主持一些项目，成功率自然很高。所以必须抓紧时间提供什么实验材料，免得耽误了实验……等等一大堆，听起来都让人觉得不明觉厉。

　　大元帅其实并不是太在意，他也只是偶尔在报纸上听说过袁石清这个名字，知道是个了不起的中国科学家，仅此而已。但是蒋子平这个消息灵通的家伙听到这个，顿时知道找到了重大线索。

　　蒋子平表面上不动声色，说：“大元帅，您先忙着，我试着去劝一劝陈先生，看看他是否愿意去追击崔辰河。”

　　而他小跑来到陈太元那房间里，关上门凑过去低声说：“老弟，大元帅请你去追击崔辰河，给钱……先别摇头，我听到了重要消息，崔辰河做的事竟然和袁石清教授有关！”

　　真的？陈太元知道，蒋子平肯定不会在这种事情上骗他。

　　蒋子平也会替他着想，说：“不过咱们不能没面子，所以这硬弓还得拉。宰他，反正他钱多得是，王八蛋。翻了番的要，击杀崔辰河索要一个亿，活捉要两个亿。”

　　陈太元点了点头：“而且至少先付一半的钱，马上就转过去。”

　　成交。

　　其实现在就算不给一分钱，陈太元也得去追崔辰河了。不管怎么说，至少崔辰河可能知道袁石清身在何处吧？

　　只不过大元帅那边的钱是不赚白不赚的，谁叫他的态度刚才那么恶劣了。

　　结果经过简单的讨价还价，大元帅答应先给五千万资金作为定金，随后要是击杀崔辰河就再拨付五千万，要是活捉回来就再拨付一个亿。好歹让他压低了一点点价格，也算是给他这个大元帅留了一点点下台阶。当然，总体而言还是大元帅低头服软了，不然你有本事别请人家陈太元出手啊。

　　而后陈太元就乘坐着北高国军方的直升飞机，匆忙向崔辰河逃跑的方向追去。人多了没多大用处，这种追击队伍要的是精干，所以陈太元带上的是李秀妍、沈燕然和信长这三大杀神。对付区区十个黑暗种，四大高手齐出简直是太给他们面子了。


第441章 浓重的不安

　　陈太元他们的追击其实不是很难。

　　自打崔辰河在黑暗种的保护之下强行突围，他的行踪就一直被紧密关注着，哪怕监控是时断时续的，但至少那逃走的三辆车始终都在视线之内。

　　毕竟这次情报头子张承栋大将是卯足了力气，必须要将崔辰河给干死。打虎不死反被咬，既然得罪了崔辰河这样的家伙，就必须置之死地，否则遗患无穷。

　　而且有两次预判准了崔辰河可能的逃跑线路，所以还能提前部署一些士兵进行拦截，多少也拖延了崔辰河的逃跑速度。

　　所以在这种前提下，乘坐直升机的陈太元等人速度远比崔辰河他们快得多。仅仅二十分钟之后，就已经抵达了一片密林上空。那已经是金柳市外极其偏僻的地方，而且更往前有一处空地。当崔辰河那三辆车抵达的时候，陈太元他们的飞机也刚好到达现场，这时候陈太元才明白他们为何非要拼死来到这边——前面的空地上竟然停着一架武装运输直升机！

　　这种直升机不但可以载客二十多人，而且带有大量的火箭弹。显然这是新人类组织突防过来送黑暗种们前来帮忙的，但又不敢在兵荒马乱的金柳市市区出现，只能停在市郊。要知道作为一个常年备战的国家，金柳市的防空设置是非常厉害的。

　　难道说现在看到形势不对劲，黑暗种又马上带着崔辰河返回来，准备乘坐这架飞机赶紧逃走。只要离开了北高国的边境线，外面肯定有舰艇之类的东西接应他们。

　　“不好了，他们的直升机已经启动准备升空，”陈太元这架飞机的驾驶员有点傻眼，“咱们的只是普通运输机，没有火控系统，根本没办法战斗……完蛋了，他们果然已经准备升空了，估计准备先把咱们击落……”

　　我勒个去。

　　对方是安装了大量火箭弹的武装运输机，这边只是普通运送客人的，只有挨打的份儿啊。在这么近距离之下，对方就算随便发射几枚火箭弹都能要了陈太元这架飞机的命。

　　事实上崔辰河他们那三辆车尚未停在那片空地上，只不过对方的武装运输机驾驶员是个反应很快的家伙，自主决定先把陈太元这架飞机给干掉，再接应崔辰河他们从容离去，免得被陈太元他们所干扰。

　　那怎么办？

　　陈太元这边的驾驶员一咬牙，要求陈太元他们都做好准备，他自己则驾驶着飞机来了个强势俯冲，硬生生撞向了对面试图起飞的那架武装运输机！

　　好猛的家伙，北高国的士兵虽然武器和训练不怎么样，但是战斗意志确实牛掰。为了不让大叛徒崔辰河逃走，为了完成大元帅交代的任务，啥都不怕了。

　　陈太元倒是大惊，心道你妹的别这么冲动好不好，万一有个三长两短怎么办！

　　轰隆隆……伴随着剧烈的震荡，陈太元他们在飞机之中颠三倒四成了滚地葫芦，万幸的是直升机并未发生爆炸，也没有大面积的损毁，原来这个驾驶员只是用自己飞机的螺旋桨去撞击对方飞机的螺旋桨，结果导致两架飞机都嗝了屁。而且撞击的时候显然都离地面非常近，故而没有一般坠机所产生的那种严重事故。

　　两架飞机都不能起飞了，呵呵，你的武装机又能怎么样？有本事你在地面上对着大地母亲发射火箭弹啊，炸死你个孙子。

　　但陈太元狼狈打开舱门走出直升机之后，一巴掌拍在驾驶员的后脑勺上，怒道：“混蛋玩意儿，不要命了吗！没脑子吗？！”

　　当然，这句话是李秀妍翻译给那家伙听的。

　　那家伙还有点委屈，绝对自己如此拼命干活儿还不行吗？我都把命豁出去了，你就算不表扬我，也别拍脑袋啊。你还是超自然高手呢，这都怕吗。

　　但陈太元气呼呼地指着对面正在调头的三辆汽车，怒道：“你丫倒是把飞机给撞了，但汽车呢？现在怎么追汽车，你告诉我！”

　　我擦……那个驾驶员也傻眼了。是啊，崔辰河他们看到直升机被毁坏了，肯定不会傻儿吧唧继续开过来，人家一调头就转向另一个方向撤逃了。

　　这一点真是驾驶员始料未及的，毕竟当时他只想着怎么对付对面的武装直升机了，却没想到后续会出现什么情况。

　　“我……我真是罪人……要不是我，大叛贼崔辰河肯定逃不掉……我对不起大元帅……啊……”

　　李秀妍气得一脚将他踢翻在地：“这是什么玩意儿呢，还大男人呢，哭得跟小屁孩一样，恶心。”

　　但出乎预料的是，就在这个时候，背后那架损毁的武装直升机上却出现了超自然能量的波动，而且不止一个人！

　　陈太元一惊，心道这不就是一架接应崔辰河的直升机吗，里面还有黑暗种的存在？不，不像是纯粹的黑暗种，更像是修炼者，而且实力可能还不低。只不过刚才那几股能量一闪而逝，并未清晰探查清楚对方的实力。

　　陈太元马上和李秀妍他们转到两架飞机落地处，只见对面那架大号的直升机也打开了舱门。这架飞机都已经倾斜了，所以舱门几乎四十五度角对着天。

　　一个身穿灰衣头戴奇怪斗笠的家伙从舱门出来，一跃而下轻盈灵动。紧接着，一个又一个又出来三个人。但是从气场和站位来看，最先出来那个灰衣人地位更高一些，而身后三个黑衣人的地位则差了点。

　　当四个人都走出飞机之后，三个机组成员这才咳嗽着从里面爬出来，但是陈太元他们已经不在意后面这些人。他们的注意力都被四个戴斗笠的家伙所吸引，甚至有点……怎么说呢，有点心中不安！

　　是的，无论陈太元还是李秀妍他们，竟然都莫名其妙地觉得有点不安，仿佛知道对面的四个家伙会对大家产生严重的威胁。

　　可是不对啊，凭着陈太元他们四个那种可谓惊天动地的实力，面对同样人数的对手，竟然还会处于弱势？这简直无法解释。

　　而且就在这个时候，那边三辆车并未走远，而是在一个不碍事的地方停了下来。紧接着也是四个人从那边的树林里走出来，面带诡邪的笑容。而这四个人就比较容易辨别修为了，都是汉级的吸血鬼侯爵。

　　应该都是在柳都大酒店三十六层里遇到的那种，都处在汉级的巅峰，而且战斗起来反应速度非常惊人——它们都是经过脑域改造的吸血鬼。虽然有些不受控的副作用，但实际战斗力的强大不可否认。

　　而且上次那两个吸血鬼根本不能发挥出最强的战斗力，因为三十六层毕竟是室内，吸血鬼的飞行能力受到严重制约。而现在不同了，这里是密林之中的一片空地，无论天空还是树梢，都将是吸血鬼们绝佳的战斗场所。

　　前面四个神秘的斗笠人，后面四个难缠的吸血鬼，这场景画面似乎不对劲啊。陈太元忽然意识到，自己是在追击别人？还是别人做好了一个圈套在等着自己跳进来？

　　后者的可能性才更大吧。

　　果然，背后一个吸血鬼桀桀笑道：“你就是陈太元吧，最近风光得很啊，也让我们的组织损失惨重。不过，你的好日子到头儿了。”

　　陈太元平静了一下心情，镇定地笑道：“这么说，你们是在这里专门等着我了？”

　　“当然！”这吸血鬼得意地笑道，“我们早就知道你这人很难缠，而且你也一直为了帮助袁晴找到袁石清，才对我们纠缠不放吧？这一点从你和袁晴的关系就能探查出来，袁大师本人也有所吐露。所以我们在崔次帅的家里稍微……嗯，稍微露出一些关于袁大师的消息，就知道你肯定会追过来的。”

　　好机敏的家伙，果然算的很准。

　　“而且，你这些宝贝手下应该都是从那座基地之中得来的僵尸了，啧啧。”这个吸血鬼头目有点羡慕地看着李秀妍等人，特别是又看了看信长僵尸，忍不住赞道，“多么强大的黑暗种个体啊，竟然被你捡到了，是不是自感很幸运呢？都是B级（秦级）最巅峰的黑暗种啊，甚至可能达到传说之中A级的境界，真是难得。”

　　对方不但知道陈太元的厉害，甚至还清楚李秀妍他们三个的实力，这其实是一个非常不妙的兆头！因为他们知道陈太元四人都这么厉害了竟然还敢于设陷阱围猎，就意味着对方一定有足够的信心。

　　也难怪，陈太元他们刚才竟然会产生那种不安，当然现在这种不安更加浓重了。

　　“你们哪来的自信？”陈太元故意维持住现在的形势，争取更多的掌握对方一些信息。现在对方把他们都调查清楚了，而他们对这八个对手却一无所知，只知道四个是吸血鬼，这样会非常不利。“就凭你们八个人吗？”

　　这时候，这边那个灰衣服戴斗笠——也就是第一个出舱的——说话了，话音很冷，而且华语非常生涩：“不，我们四个就足够了，他们只是防止你们逃走而已。”


第442章 退魔人

　　戴斗笠的灰衣人口气确实不小，明明调查清楚了陈太元等人的实力，却还表示仅以四个人就足以取胜。但陈太元他们都觉得，对方不像是平白无故说大话的样子。

　　而这时候四个巅峰侯爵已经飞跃到这片小空地的四周，分明堵死了任何可能的逃路。而且陈太元也能感觉出这些侯爵其实也够猛的，强大的反应能力加上联手作战的实力，在这种极其适合他们战斗的场合，任何两个都能牵制李秀妍或沈燕然之一。

　　“你们来自什么地方？”陈太元问那几个戴斗笠的。虽然吸血鬼侯爵实力不错，但是依旧没有这四个家伙带来的威胁感更强。

　　而且陈太元也觉得很奇怪，对方看起来应该像是东方人，但是说的华语那么生涩却又显示他们不会是中国人。而且，气质上面也不像北高国本地的。

　　灰衣人冷笑，其华语还是那么生硬：“打探我们的底细，故意磨蹭时间？”

　　“那你可就打错算盘了，哈哈哈！”背后一个吸血鬼侯爵张狂地笑道，“从我们完成对你们的包围开始，就已经两下同时出手了。磨蹭时间？行啊，我们奉陪到底，反正时间过得越久，大元帅府那边你那些朋友们的尸体也就越冷，哈哈哈！”

　　陈太元大惊！

　　大元帅府那边？不好，到现在都没见到崔辰河他们，不是吗？难道说……

　　果然，那个吸血鬼侯爵笑道：“其实从离开崔次帅那座庄园不久，崔次帅就被我们十个超自然战士带着下车了，悄悄赶赴了大元帅府。而由于知道你陈太元的本事，所以我们几个就故意使计把你骗来。而且算定了你既然是追击崔辰河和十个超自然战士，自然不会把强者留在大元帅府，而都会带在自己身边。”

　　现在，大元帅府那边倒是布满重兵。但是从超自然战争的角度来看，那里却几乎是一座空城！

　　大毛和二毛去看护那些孩子们，至今应该没有回到大元帅府。那么，大元帅府里面就只剩下了蒋子平、心墨和魏阳。他们三个都算是汉级的修炼者或活僵，可是对方派出的超自然战士是十个。而且明知这边的战斗如此凶险，人家不可能派出一大群唐级的货色来送死，所以肯定都是些拿的出手的。

　　甚至陈太元觉得，对方既然处心积虑搞出这么一个稳稳的局，就一定配备了好几倍的强大战力，就算大毛二毛返回也没用。

　　陈太元拿出电话要和心墨联系，虽然这个举动肯定会被对方嗤笑。而电话拨通了却没人接听，无论心墨还是蒋子平都没有回应。

　　很显然，他们处在战斗或逃亡的过程之中，也有可能已经被擒甚至于被杀。

　　陈太元的脸色变得非常难看，而几个吸血鬼却哈哈大笑极其得意。四个戴斗笠的倒是比较沉稳，有种胜不骄败不馁的气度。当然，这样的敌人往往更难对付。

　　“傻眼了吧？”那个一直说话的吸血鬼笑道，“我看你还是束手就擒吧。”

　　陈太元想了想，问道：“那你们大长老就没有什么意见？比如说……招降我？”

　　噗……李秀妍等人险些喷出一口老血来。这算什么事儿，还没打呢就先考虑投降，这也太没风骨了。

　　不过陈太元却觉得，根据当初沈月如所交代的，大长老对星纱还是蛮好的。现在若是真的吃定了陈太元，为啥不抓活的呢？毕竟星纱身上的修炼缺陷尚未消除呢。

　　“大长老早就闭关了，我们是始祖亲自派出来的。”吸血鬼给出了答案，“至于你那边四位戴斗笠的朋友，呵呵，是中岛那混蛋联系的盟友，还花了不少资金啊，祝你们好运。”

　　盟友？竟然还不是新人类组织的人。

　　当然，中岛这孙子对陈太元等人可是非常熟悉的，难怪能做出有针对性的部署。陈太元也很好奇，这孙子现在怎么样了，真是祸害遗千年。

　　而有资格让新人类组织高价聘请，说明四个戴斗笠的家伙确实不一般。

　　“你们究竟是什么来路？”李秀妍问。现在李秀妍似乎更加谨慎了起来，沈燕然也同样如此。两人都有种莫名其妙的感觉，仿佛对面的四个神秘家伙就是她们天然的克星，让她们觉得非常不舒服。

　　信长僵尸则表现得更加奇怪，赤红的双目向四个斗笠人发出了挑衅性的目光，仿佛恶狗见到了其他野兽，爆发出了兽性的本能。

　　陈太元忽然意识到，对方针对僵尸的时候可能会非常厉害。“燕然、秀妍，你们两个小心一点。信长，回来，不要那么接近！”

　　但是信长这种抗命僵尸却不会这么听话，反倒像是一头受了刺激的野兽，猛然扑向了对面的四个斗笠人。手中的长刀挥舞，这台杀戮机器再度爆发出了绝世凶威。

　　可这种凶焰却戛然而止！

　　只听到对面那个灰衣人口吐奇妙的经文，赫然类似于当初心墨所念诵的那种佛咒。只不过这种佛咒太邪乎了，一旦以特殊的修炼法门念诵出来的时候，信长僵尸的脑袋顿时要炸了一般。

　　信长的长刀落地，抱着脑袋痛苦地咆哮。

　　与此同时，一个黑衣人似乎惊喜的开口，以岛国语言兴奋说道：“果然是他！中岛给出的那个基地绝密资料不假，织田信长的尸体果然在里面。看，它的斗篷掉落了，头上那是明显的火烧痕迹。还有这体型以及长短刀的佩戴，显然是它！”

　　他们竟然认识信长僵尸，而且仿佛是为此而来。这些话陈太元还真听不懂，但李秀妍可以——她可真是个出色的翻译家。毕竟生前她是投靠了岛国鬼子的，跟着鬼子做事好多年，当然听得懂岛国话。

　　这些话翻译给陈太元听，陈太元顿时有点吃惊，而且现在已经确认对方应该来自于岛国。

　　岛国的修炼者，能够口诵佛咒，从事超自然战斗……一个名号脱然欲出——衍历寺退魔院！

　　衍历寺退魔院，岛国最强大的超自然战斗机构，非常古老的传承，也是当今岛国半官方机构，类似于中国的99局。

　　想当初他们的实力显然不如99局，而且据说当初他们最强的“四大明王”大约都是汉级的修为，按理说也不是太变态吧。但是现在看来和想象之中的不一样，他们之中竟然存在超级强者。

　　而退魔院向来宣称以降魔除妖为己任，包括历史上出现的什么僵尸作乱什么的，他们经手处理过很多次，拥有丰富的经验。可以说他们同时也是岛国的驭尸派，而且驭尸的手法恐怕比落尘道长他们更加精湛强大。难怪信长被他们一下子制服，而李秀妍和沈燕然见到他们则如临大敌。

　　想当初山体基地之中不仅仅是中岛自己的观察，那些和李秀妍等人相处很久的科研工作者们，也都知道李秀妍等人的厉害。就算不知道李秀妍等人的身份，也能从她和沈燕然出现之突然猜测到她们是僵尸。

　　再加上根据基地之中关于信长的记载，所以新人类组织肯定知道要找一些可以压制僵尸的超自然者，才能有效对付陈太元。

　　而衍历寺退魔院向来喜欢捉拿镇压僵尸，几乎达到了见尸心喜的地步。但他们不像外界想象的那么伟大光荣，其实他们也会控制僵尸作为己用。

　　这次听说拥有信长这样超高等级的僵尸，退魔院已经乐疯了，就算新人类组织不给酬金，他们也会亲自前来捉拿。

　　此时还有一件想来可笑的小事：当初纳赛尔还试图邀请退魔院来捉拿柳都大酒店的黑暗种，太可笑了，人家本来就和新人类组织是一家亲好不好？可以说退魔院的身份性质和当初的猎人公司是一样的——表面上正义伟岸，实际上却是新人类组织的帮凶或者下属。

　　而现在知道对方拥有控制僵尸的强大手段，陈太元就更加小心了。他根本不敢让李秀妍和沈燕然出战，因为担心会出现信长那样的状况。

　　所以，他选择了独自出战，而让李秀妍和沈燕然帮助自己防备着四周的吸血鬼就行。陈太元觉得自己要是和对方实打实地交手，自己一个就能打他们四个斗笠人！

　　可是陈太元失算了，因为人家根本不用自己来打。灰衣人冷笑一声露出一个诡邪的笑容，随即猛然发出高亢激昂、急促紧凑的咒符。于是信长僵尸终于不再头疼了，因为心墨对它的控制权已经被剥夺，现在它的主人是对面的灰衣人！

　　在灰衣人的控制下，信长僵尸挥舞长刀向陈太元劈砍过来，速度之快世所罕见。陈太元知道这家伙的厉害，简直不可力敌。当初他曾在基地的地下密室里和信长僵尸战斗，但那时候的信长尚未成长得这么厉害。

　　当然，就算那时候就已经压制了陈太元。再加上这家伙现在拥有了最拿手的长短刀，所以说现在的陈太元更加不是对手。

　　“苦大了，撤！”陈太元悄悄给李秀妍和沈燕然下令，于是三人转身就跑。

　　陈太元倒是跑得够快，甚至让吸血鬼来不及反应做阻拦，可是李秀妍却惨了，被背后的斗笠人用佛咒给黑了。她只觉得脑袋忽然一胀，一个踉跄倒在了地上，随后就是沈燕然。


第443章 大德明王

　　其实此时陈太元已经跑出了包围圈，四个吸血鬼还大呼不妙，他们没想到陈太元反应这么快。但是看到李秀妍和沈燕然抱着脑袋蹲在地上，陈太元却又主动回来了。

　　他说过，自己现在并未将沈燕然和李秀妍当做异类，而是当作了朋友。

　　沈燕然捂着头，有点愧疚地看了看陈太元，而李秀妍更是口直心快，一边头疼一边呲牙吼道：“你傻啊，赶紧跑啊！”

　　陈太元苦笑：“晚了，现在就算想跑也有点来不及了。”

　　是来不及了，四个吸血鬼已经把陈太元撤逃方向的路死死堵住，再也不会出现任何疏漏。

　　面对陈太元的呆萌，李秀妍也不知道该说什么才好了。心中忽然涌起一股冲动，她想大声喊一嗓子，不知道为什么。

　　这时候，灰衣人用生涩的华语说：“想不到你和僵尸也能产生情分，这说明你在驭尸上的潜质非常高。假如猜不错的话，你是驭尸派的人吧？典籍记载这是多么强大的门派，只可惜一朝零落。没想到，能在这里遇到驭尸派的后人。”

　　后人你妹，我是驭尸派当今掌门的师父！咦，这个说法似乎有点别扭。

　　不过由此可以看出，退魔院对驭尸派竟然抱有一种古老的尊敬。大家都是搞僵尸驾驭之术的，但是其中也有个上下高低。想到岛国好多东西历史上都是从古中国学来，估计这方面的本领也有一些渊源。

　　其实陈太元所不知道的是，在很古老的时代，驭尸派还是天下僵尸术的正宗，而退魔院只是一旁窥测的恭敬小学生。

　　甚至连退魔院那种念诵佛家密宗咒言的方式，也都是学自驭尸派！

　　驭尸派确实是道家一个门派分支，但是当年却招揽了一个天赋绝顶的佛门密宗大和尚。这大和尚愿意归附驭尸派做弟子，但是做事还是老做派。他觉得使用气劲催动道家符咒的时候不太顺口，便随之改为念诵更加熟悉的佛门咒言。

　　还别说，效果非常非常好，于是驭尸派从他开始也就出现了一个奇葩现象，连心墨现在念诵最高等级的咒文的时候，还夹杂着好多的佛咒。

　　其实根据吴心颍的理论，咒言只是一种载体，以腹语的形式发出，和僵尸体内类似脑电波之类的东西产生共鸣进而实施控制，仅此而已。至于你念诵的是阿弥陀佛还是上帝保佑，其实差别不是很大，能熟练施展才是硬道理。

　　而退魔院当年学到的就是这个分支，而且退魔院本身就藏身在佛门寺院衍历寺之中，久而久之更是形成了完整的体系，完全以佛咒为驾驭形式，再无一点道门痕迹。

　　现在退魔院的这些个家伙还承认自己的佛门弟子身份，只不过其中半数都是居家修行并未剃度的那种。而且，在执行清规戒律上面也一点都不严格。

　　陈太元此时不再陪着对方做猜哑谜游戏，冷笑：“你们应该是退魔院的僧侣吧？表面上正大光明，还曾宣布要剿灭新人类组织，背地里却接受新人类组织的雇佣。”

　　三个黑衣斗笠人都不由自主地向前半步，似乎略微紧张，因为这个名声一旦传播出去的话，岛国官方就算脸皮再厚也得宣布退魔院为非法组织，那么退魔院将失去合理存在的根基，恰似今天的猎人公司。

　　灰衣人却摇了摇，示意三个手下不必这么紧张。他甚至将斗笠向上掀开一下，更清楚地露出了一张大约四十岁年纪的脸。

　　“他们逃不掉，就算逃掉也没用证据证明什么。”这个人对下属说，而后直面陈太元，“你猜中了，我是退魔院大德明王。”

　　果然如此，而且是四大明王之一。

　　退魔院四大明王，大怒、大悲、大威、大德，听名字一个比一个正大光明。不过由此也能看出这些家伙的骄狂，哪有以明王自居的僧？也太瞧得起自己了。

　　所谓的明王都是佛祖菩萨的化身，这些修行者竟然这么自称，更何况还是一群不怎么遵守戒律的修行者，显然是太过分了。

　　至于这个大德明王倒是退魔院之中真正的僧人，掀起斗笠之后也能看出光头的迹象。这家伙表面上看着还真有点宝相庄严的意味，面容平和双目直视，仿佛做一切事情都正直无私。

　　“我奉退魔院上师之命来捉拿尸怪（僵尸），至于是否和什么组织合作并不在意。”大德明王说，“我也不管你是什么来路，只凭你竟然操控尸怪，就定然不是好人。所以，收了尸怪并除掉你这奸邪之人，自然也是我辈修行者的本分。”

　　呀喝，被你倒打一耙啊。陈太元总算明白为啥这家伙被人称作大德明王了，果然表面上满满的德行节操。只不过你这秃驴能操控僵尸，我就不行了？你操控僵尸就是正义的，我操控着就是邪恶的？谁给你的权力来做这种道德评判。

　　于是陈太元说道：“你就别那么道貌岸然了，说到底一方面和新人类组织勾结，一方面觊觎我身边的朋友，无非如此。但是我可以明确的告诉你，我身边这两位不是什么尸怪，她们是人！完完全全的人！她们有我们一样的情感，一样的爱恨，一样的喜怒哀乐悲恐惊。”

　　这番话陈太元从未对李秀妍和沈燕然说过，毕竟和她俩说会显得造作和矫情。但是和对面这个邪恶的老和尚说起来，倒是非常顺溜毫无滞碍。毕竟这是陈太元真心所想，并无任何编造。也正是如此，李秀妍和沈燕然更加感动。

　　最终陈太元说：“当然我承认，信长僵尸确实有点没人性，而且也是你们岛国的古人。你们若是愿意取走，我也不会阻拦——这样够意思了吧？任凭你们带走信长，我们便井水不犯河水，怎么样？”

　　反正心墨正发愁怎么处置信长僵尸，偏偏不舍得将之灭杀。再说了，现在信长僵尸也已经是失去了控制，就算陈太元想带走也已经不可能。不如就此做一个顺水人情，万一能谈妥的话，他和李秀妍、沈燕然就没了阻碍——四个吸血鬼根本拦不住他们三个。

　　毕竟陈太元无心恋战，他太担心心墨等人在大元帅府里的情况了。

　　大德明王却摇头说：“不，只要是尸怪，就必然会存在暴戾污秽，也必然要被收摄。信长的尸身我自然要带回去，而你身边这两个女尸也必须跟我走。”

　　你姥姥的，说到底还是打她们两个的主意啊。所以说你们什么义正词严的话都是借口，真正的原因就是为了掠夺僵尸，哼！

　　当然陈太元此时也有些后悔，后悔自己当初实在太大意了，总觉得两女和信长实在太强大了，所以主要留下这几个帮手。甚至心墨那边，还依靠着魏阳、大毛和二毛。要是当初留下剑舞、梁雪或朱莉，多好？

　　比如梅和松要是在这里，一通火炮就把那些秃驴给打成筛子了吧？又或者头狼来了也能对那些该死的和尚形成巨大威慑啊，总比现在这种状态好多了。

　　投资方向过于单一，就容易赔得底裤输光，哎。

　　李秀妍咬牙怒道：“这些假仁假义的秃子，老娘一定要敲破他们的脑袋！不过混蛋主人，你刚才的话很中我的意，我现在很欣赏你！”

　　“我也是。”沈燕然言简意赅。“但是你别为此太纠结了，我俩几十年前就该死了，再死一回也不吃亏。他们无法轻易操控我们，只是会让我们脑袋剧痛战力大损。一会儿我们俩拼死也得帮你杀开一条逃跑的路，你就别管我们了。”

　　李秀妍阴冷地笑了笑：“在理儿！老娘上辈子没干过这么损己利人的事，发现偶尔做一次还是挺舒坦的，哈哈哈！”

　　其实应该说这妞儿一辈子没做过好事，今天要破天荒做一次，而且是以生命为代价。陈太元忽然觉得，哪怕从这一点来看，李秀妍也已经达到了可以释放的程度了。或许她今后还是会很乖张暴戾，还是坏脾气，还会有些坏主意，但已经不是一个怪物，而是一个活生生的人。

　　只不过她俩还是不懂陈太元。她俩越是无情无义无人性，陈太元倒可能真的独自脱身；但她俩越是表现出了这样浓郁的人情味，陈太元也就越会将她们当做伙伴朋友，越不可能丢下她们。

　　“别那么悲观。”陈太元握了握拳头，咔嚓咔嚓作响，“既然人家非要跟咱们干到底，咱们就跟他们玩玩儿。王八蛋，还真以为咱们是软柿子，吃定了呢？”

　　对面的大德明王摇了摇头：“执迷不悟。等我控制了你身边这两个女尸怪，让她们和尸怪信长一起攻击你的时候，你就知道厉害了。纳命来吧！”

　　一声暴喝之后，大德明王口吐咒言，顿时李秀妍和沈燕然双目之中红芒大盛。

　　与此同时，信长僵尸再度挥舞长刀向陈太元杀来，以强大的攻势令陈太元无暇他顾，更不可能帮助两女。


第444章 半截黑暗种引发的变化

　　陈太元无暇救助李秀妍和沈燕然，使得她们两个陷入了极度痛苦的状态之中，仿佛灵魂要被硬生生抽离出来。剧烈的痛苦让她们的实力剩下的极少极少，勉强只有唐级的水准。而她们忍住头疼去试图攻击，却又被三个黑衣斗笠人轻松拦住。

　　三个黑衣斗笠人都初步达到了汉级的修为——其实简直不知道他们是怎么做到的，因为两三年前传闻的四大明王也就是汉级的修为。

　　当然，现在的明王也都提升了实力，整个退魔院应该得到了全面的提升。是否得到了新人类组织的协助，这一点暂时不得而知。

　　而三个初入汉级的修炼者实力，已经可以对现在的李秀妍和沈燕然实施绝对的压制。

　　“好厉害的尸怪，在我和三个驱魔者的集体压制下，竟然还能保持一定的修为！”大德明王的内心其实是非常震惊的，但也非常欢喜。因为一旦得到这两个强大的僵尸，他的实力也就会得到更加可怕的提升。

　　至于他们四个人之间，其实是有分工的，这一点比驭尸派那种“单干户式作风”简直完善了太多，仿佛流水线作业。其中三个黑衣人负责扰动两女的神智，使得陈太元的印记变得松弛，更加容易解除控制。

　　在此期间，大德明王则针对两女出现的衰弱情况，寻常最合适的机会不停地出击，仿佛一次次强击灵魂最虚弱之处，令人痛不欲生，抵抗力也就更加孱弱。而一旦陈太元的控制印记解除了，大德明王就会趁虚而入，将两女一举控制。

　　事实上以前要是遇到一般的僵尸，大德明王都懒得控制，交给三个手下随便去驾驭得了。但是这次遇到的三个僵尸都是超级极品，哪个都舍不得放弃，必须全部弄到手！只要将信长、李秀妍和沈燕然弄到手，大德明王就会瞬间跃升为退魔院第一实力派。

　　只不过以前遇到任何僵尸，在他们的施法之中都会变得软绵无力，哪有像李秀妍和沈燕然这么难以搞定的，甚至还保持着唐级的战斗力，以及丰富的杀戮经验，这也给大德明王他们增加了一些小麻烦。不过也无所谓，想必一会儿就能完事。

　　……

　　而在另一边，陈太元的形势同样苦憋。

　　信长僵尸的攻击力超绝，给陈太元造成的压力前所未有。相对而言陈太元唯一的长处就是更加灵活，同时也更快速一点。只不过四方那四个吸血鬼简直太恶心了，只要陈太元试图走出空地边缘，他们势必出面阻挠一下。

　　而只要是稍稍的阻滞，便能让信长僵尸追上陈太元，使之继续陷入艰苦卓绝的缠斗之中。

　　其实不是那些吸血鬼真的无心参战，而是因为他们根本不是陈太元和信长的对手，差距太大。若是盲目掺和进来，说不定还会碍了信长僵尸的事，更说不定被信长僵尸和陈太元同时轰杀。所以，这四个家伙只是在四周做阻拦和袭扰之事。

　　而一旦成功拦阻了陈太元，四个吸血鬼就哈哈大笑一阵。这简直就是猫捉老鼠的游戏嘛，挺有趣的。四个家伙觉得能把强大的陈太元玩弄于股掌之间，不但刺激而且荣耀。

　　“混蛋，你们这群恶心的怪物！”陈太元又一次被吸血鬼阻拦，导致好不容易摆脱了信长僵尸的局面再度翻转。历经长时间的苦斗之后，总算又一次分开了一点距离，调头就跑。

　　但是这次他的目的不是真的逃跑了。项庄舞剑意在沛公，现在陈太元要干掉一个吸血鬼，也让这几个混账玩意儿知道一下厉害，不然还真被他们给看扁了呢。

　　瞅准了机会，知道西北角那个混蛋又要下来阻拦，陈太元猛然冲刺过去，身体以诡邪的姿势掠过地面，趁着那吸血鬼不注意，他在地面上抓了把细土。

　　“想逃？”这个吸血鬼果然飞掠下来，说的是英语，陈太元多少还能听懂一些。“休想，哈哈！你必死无疑！”

　　说着这个吸血鬼大翅一挥，手中带着一把剑刺向陈太元。其实不一定非要刺中，只要保证陈太元冲不出去就行。可是当他飞到近距离的时候，陈太元手中一把细土撒了出去。

　　撒沙土……小孩子打架的招数！！！

　　哪怕这个吸血鬼夜视能力不错，但隔着一大堆灰土还是赶紧闭眼。但就在本能闭眼的同时，陈太元一枚钢针飞了出去。近距离的爆射，准确无误。

　　刚才还在得意地吸血鬼当然痛呼一声，振翅飞了好几米远，高度也已经离地四米多，看上去已经比较安全。但是在咋咋呼呼的同时，陈太元却一个健步猛冲上去，牢牢抓住了他的脚脖子！

　　这简直有点像飞了啊！

　　被陈太元抓住脚脖子之后不可避免地快速下坠，同时陈太元脚尖在地面上一点，腰部一扭猛然发力，抡起这个吸血鬼就向身后的信长僵尸砸去！

　　信长僵尸是乐意被砸的吗？当然不是。手中的长刀暴然劈落，于是那个吸血鬼从腰间被站为两段，哗啦啦的内脏和血液喷了信长僵尸一脸，而吸血鬼的上半身则以飞快的速度冲向对面那些斗笠人。

　　嗷嗷的惨叫啊……身体半截都没了，就算吸血鬼那种超强的恢复能力也不可能重新长出腰部以下的大部分躯体来。所以，他死定了。

　　但是那种变态的存活能力，却注定让他的死不会太快，必然会在无法言喻的可怕痛苦之中备受折磨，直至活活疼死！

　　信长僵尸倒是擦了一把脸上的污血和烂肉，继续追击陈太元，但是剩余三个吸血鬼却有点吓傻了。他们虽然是黑暗种，但实际上经历改造之前不也是正常人？死人他们见过，也经历过杀人的考验，但是却从未见识过这么惨烈可怕的场面。而那个半截同伴的悲呼惨嚎，也加剧了他们三个的恐怖心理和恶心程度，一个家伙甚至忍不住吐了出来。

　　在这种状态下，还能有效地阻击陈太元吗？

　　而且这个“半截吸血鬼”也客观帮助了李秀妍和沈燕然。当时两女都已经几乎要撑不住了，三个黑衣人也终于松了口气准备收网。哪知道就在这个时候，一个半截躯体嗷嗷叫唤着飞了过来，一下子撞在了一个黑衣人的身上。

　　噗通……黑衣人倒在了地上，甚至本能地砸了半截吸血鬼一掌。哪知道这吸血鬼已经近乎疼疯了，也已经没有什么阵营意识，紧紧抱住那个黑衣人就咬，一口咬在这个黑衣人的胸上！

　　我勒个去的，这场面可真美啊，半截大男人的长度倒像是一个婴孩，只不过太丑陋了，而且躲在一个和尚怀里吃奶，这算什么。

　　黑衣人惨叫一声，硬生生将半截黑衣人丢开，但是左乳已经被半截吸血鬼给咬了下来，于是这家伙也加入了惨叫的行列之中。

　　而半截吸血鬼也没被甩太远，落在大德明王不远处。这个吸血鬼也是疯了，拖着可怕的血迹爬到大德明王脚下，一把抱住了这个老和尚。一边爬还一边惨叫，顽强的生命力让人为之怜惜——还不如死了的好。

　　当他抱住了大德明王的腿的时候，老和尚也几乎要被恶心吐了。气呼呼地试图摆脱，可是这半截吸血鬼却是同时抱住了他两只腿，蹦都不容易蹦起来。虽然吸血鬼的实力比他本身的战斗力弱一些，可是临死时候的生命潜力是非常惊人的。再说了，老和尚这不是被抱住双腿的姿势太难受，不便发力吗。

　　所以大德明王必须弯腰下去，狠狠在这个吸血鬼脑袋上拍击一巴掌，这才将这个家伙给彻底拍死。

　　但是也正是由于这样的一次中断，试图控制李秀妍和沈燕然的努力算是前功尽弃了，必须从头开始。而且一个黑衣人一直被胸口的疼痛分散精力，所以他们的控制能力也相对减弱了一些，这对于两女而言当然是非常有利的条件。

　　而且两女趁机向外脱逃，这也是陈太元给她们下达的命令——有机会就往外逃，不要管他，因为他比两女逃出去的可能性更大。所以一旦找到了机会，她俩不能违背陈太元的命令。

　　她俩一旦蹿出空地圈子，大德明王顿时色变，马上策动三个黑衣人一起追击。反正将陈太元留给信长僵尸就够了，而且好歹还有三个吸血鬼在上面袭扰呢。

　　但是，刚刚才控制住信长僵尸的大德明王毕竟算错了。他现在才抹除了心墨在信长脑袋里的印记，添加了自己的，但是并不是太牢固。所以就算他的法门比心墨高明、实力比心墨强大，但是对信长僵尸的控制力却比心墨当时强不太多。

　　也就是说信长僵尸如今在他手中，也是一具抗命僵尸。

　　刚才倒是坚守命令，不停地攻击陈太元，那是因为没有外界的诱惑。如今半截吸血鬼死了，脑袋甚至都被拍碎，这等于是不但将美味送给他，甚至都帮他洗吧干净了。所以信长僵尸愣了愣之后，丢下陈太元竟然跑向这个吸血鬼的尸体前。


第445章 进化的信长

　　信长僵尸竟然把陈太元丢到一边，自己找吃食去了！

　　围绕在四周的三个吸血鬼呆立当场，不知道究竟发生了什么鬼情况。但是陈太元却清楚是为什么，而且绝不禁止信长吃东西——吃吧，越多越好，反正别纠缠老子就行。

　　与此同时，陈太元就猛然冲向了一个吸血鬼。这个吸血鬼吓得赶紧扑棱着翅膀飞起来，却不料陈太元并未就此逃走，反倒是向右一转直奔另一个吸血鬼。手中抓起刚才那半截吸血鬼的剑，嗖的一下飞掷了过去，竟然将那个家伙的小腹给刺穿了。

　　那家伙啊呀一声惨叫便拔地而起，但还是晚了一步，被陈太元猛然跃起抓了下来。重重地往地面上一摔令其昏死过去，随后拔出长剑割断了它的喉咙。至于这具尸体，陈太元稍微看了看，拎起来一把丢到了信长僵尸附近。吃吧，撑爆了你才好！

　　信长僵尸总算抓取到了半截吸血鬼的松果体并送入口中，正要转身继续追陈太元呢，却发现地面上又来了一顿美餐。它抬起头带着一脸血看了看陈太元，没有追击，而是一掌下去狠狠拍碎了那个吸血鬼的脑袋，好像狗熊吃西瓜一样。

　　这时候，另外两个吸血鬼已经吓尿了，离地高飞。至少飞到三层楼那么高，否则真怕被陈太元着家伙给抓住。而他俩始终没走，是因为生怕追丢了陈太元，回头不好收拾局面。

　　但是这时候，一个完全想不到的意外发生了——一道突兀的枪声响起，结果一个吸血鬼应声而落。其实这个吸血鬼只是受伤了，并未死去，主要是子弹打在了他的小肚子上，好似木棍狠狠捣中了常人的肚子，冷不防之下没能稳定住身形，一下子从天空跌落。

　　这伤势不要命，但那是在平时。此时的陈太元马上冲过去，挥起长刀斩断了这家伙的一只翅膀，随后长刀送进了他后背肋骨头之间，轻松刺入了这个吸血鬼的心脏。

　　又干掉了一个！

　　而且陈太元又将之扔给了信长僵尸，能多拖延就多拖延。

　　而在不远处，那个给陈太元开飞机的北高国士兵傻傻的站着，看着自己手中刚刚响过的军用手枪。他只是普通的飞行员，手枪与其说是杀敌的，倒不如说是遇到危险时候用来自尽的，平时真没多大用处。

　　今天看到几个家伙飘在空中洋洋自得，这位驾驶员心中不忿，用了好长时间才瞄准了一个。而且打的原本是心脏部位——现在都盛传吸血鬼很难打死，而脑颅和心脏是它们的弱点。只不过枪术真的不怎么样，子弹偏移到了小腹部位。

　　但是不管怎么说，这个家伙倒是立功了，帮陈太元干掉了一个。

　　就剩下最后一个了，这个吸血鬼再也不敢在这里冒险，嗖的一下撤了出去。而陈太元则喊着那个飞行员赶紧跑，无论朝哪个方向，千万别等信长吃完了还留在这里。

　　飞行员吓得拔腿就跑，包括敌人那架直升机里的机组人员同样如此。现场便只剩下了信长自己，趴在地上认认真真地砸开另一只脑颅，宛如做一份精细活儿，认真搜寻里面那颗小小的松果体。

　　……

　　陈太元当然也撤了，而且他能通过心里面的感应而知道李秀妍和沈燕然去了哪里。不太远，大约百米之外。

　　他很着急，因为他莫名其妙地觉得有点不舒服，似乎有种东西要从自己心灵深处被剥离出去。

　　“不妙，恐怕是她俩的印记要被消除了！驭尸派的记载里面提到过这样的感觉，只是我不是太熟悉！”

　　陈太元越发觉得着急，但是当他来到现场的时候，终究还是晚了！

　　心里头空落落的，连续两次，好似失恋般被抽空了精神——大体就是这样的感觉，而且还是两次连击。很显然，两女的印记都被消除了。

　　当陈太元回过神来的时候，对面李秀妍和沈燕然已经缓缓转过身来。墨镜早就以为战斗而跌落了，两双赤红的双目直盯盯地看着陈太元，似乎两只发狂的龙。

　　“总算是赚到了！两个超级强大的尸怪，真是不错。”大德明王松了口气，但是语气一转，“但是，信长似乎不对劲啊，它竟然会违抗指令，很危险的家伙……嗯，你们两个先去联手杀死陈太元，待我去找信长查探一个究竟。”

　　他下达了这样的命令，便马上准备转身去找信长僵尸，而把现场留给两女。他很自信自己的驾驭能力，相信两女无法像信长一样抗命，毕竟她俩的实力不如信长。

　　但是让大德明王惊诧的事情还是发生了——

　　只见李秀妍忽然倒在了地上，狠狠地砸击自己的太阳穴，仿佛发了疯的母兽：“滚滚，快滚！我已经支撑不住了，快！”

　　沈燕然竟然也是如此，痛苦地倒在地上打滚，但却死死的咬紧牙关，不肯上前来杀陈太元！

　　陈太元很清楚被控制之后，抗命不遵的痛苦究竟是何等严重，所以两女现在的表现不但让他欣慰，更让他惊讶。说到底大家交往的时间并非太长，但是两女却真的将陈太元视为了不可伤害之人。

　　要说原本心性慈和的沈燕然有这种表现还可以理解，但没想到一向暴戾狡黠、小心眼儿贼多的李秀妍也能做到这一点，陈太元能不惊讶吗。

　　“走什么走！”陈太元怒道，“王八蛋，真以为老子好惹吗？杀了着几个秃瓢，你们一样会失去控制变成自由人！”

　　是啊，这才是釜底抽薪的办法。

　　一开始大德明王只是觉得，自己一旦控制了信长僵尸和李秀妍、沈燕然，让三大高手反过来杀陈太元，再加上天空四周四个吸血鬼辅助，自然稳若泰山万无一失。

　　可没想到四个吸血鬼这么不顶用，没想到信长僵尸能够抗命，更没想到李秀妍和沈燕然竟然忍住死一般的折磨而抗命不遵。

　　太多的没想到，这就已经足以决定了大德明王等人的悲剧。

　　着老和尚吓呆了，看到陈太元冲杀过来，马上命令三个黑衣人帮忙阻拦。毕竟现在不再需要控制李秀妍和沈燕然，所以三个黑衣人都成了自由人。只不过单凭正面搏杀的话，他们根本不是陈太元的对手！

　　陈太元手持刚才得到的钢剑，劈杀起来犹如切瓜砍瓢。剑不是他的得意兵器，但不代表他不会一些基本的剑术，要知道剑舞就是剑术大师，说明玄真门在剑法上的造诣本就是很深的。他的剑法在剑舞面前或许不值一提，但是对付这些秃瓢已经足够。

　　长剑飞舞，不一会儿黑衣人便被陈太元杀死了两个。大德明王大惊，万万想不到会是这样的局面。毕竟他本人已经初步达到秦级的修为，而三个黑衣人也都是汉级，四个人竟然在陈太元面前呈现出落花流水之势，只能说陈太元太凶残了。

　　“给我杀！快！”大德明王怒吼着，拼命念诵佛咒，于是李秀妍和沈燕然的脑袋更痛。他不但拼命催动两女，同时也疯狂召唤着不远处的信长。三大高手之中哪怕有一个帮助他，他的危险基本上就解除了。

　　但是，两女就是没动弹。原本就苍白的肤色此时变得更加白，惊悚的白；赤红的眼球几乎要瞪出血来，是真的血，因为眼眶恐怕有裂开的可能，这或许就是古人常说的怒眦欲裂吧。两女都倒在地上，十指死死的扣住自己的肉，蜷缩如虾浑身战栗，牙齿已经把嘴唇咬破。但是都已经到了这个程度，她们就是没有反戈攻击陈太元。

　　陈太元其实很感动。别说僵尸了，就算是一般的朋友也做不到这一步。

　　但是有一个不同——信长！

　　此时的信长已经来了，一身血污。不但有血迹，甚至还沾染着脑浆之类的恶心人的东西，不过好在月色昏暗看不太真切。

　　他此时手握长刀，走路的姿势似乎极其凝重沉稳，带着一种说不出的、强大到睥睨天下境界的自信。这种自信是陈太元所未曾见过的，或许源于它自身实力的强大，也可能是因为织田信长前世那股枭雄之心的觉醒，毕竟他的前世乃是一世霸主。

　　而且现在他的模样也似乎变了，原本那些烧伤的痕迹彻底消失，甚至连头发眉毛和浓密的胡子也长了出来。此时看上去已经和常人无异，甚至可以说还挺有点铁汉的英气。哪怕身高只有一米六多一点，却依旧让人觉得有种威压重重的感觉。

　　而从须发长齐这一点来看，陈太元猜测它或许已经……“进化”了？还是用修炼者的话说，是进阶了？我勒个去的，那它现在纠结是什么境界？

　　但是具体的能量根本查探不出，因为只要高于陈太元的就无法窥测其具体实力数值。信长以前就超出了陈太元的极限，现在当然更加超过。

　　陈太元心里头有点发毛，心道这个大杀神原本就已经够可怕了，现在更进一步，岂不是无法抵御了，该死！

　　对于自己僵尸的到来，大德明王则喜出望外，一边仓促抵御陈太元的进攻，一边急切下令：“快，快杀了陈太元！”

　　信长的双目红芒大盛。


第446章 继续合作

　　陈太元有点吃惊，以放松攻势为代价让自己保持足够的戒备，对于信长僵尸的凶悍他有切肤之痛。大德明王则大为兴奋，拼命催促信长去杀陈太元。

　　信长拎着长刀信步走到战团前，以至于陈太元不得不小心戒备地向一侧退后了几步，当然也和大德明王分开了距离。现在大德明王身边就只剩下一个黑衣人下属了，暗自庆幸自己总算捡了一条命。当然大德明王也暗暗发誓，回头一定要狠狠教训李秀妍和沈燕然这两个不听话的。哼，险些把他坑死在这里啊。

　　但是随后发生的一幕就让所有人都惊呆了，因为信长并未直接走向陈太元，反倒像是一阵风一样出现在了大德明王的面前。

　　大德明王有点心惊肉跳的感觉，本能地挥手试图推开欺身贴近的信长，哪知道这只手被信长一把抓住，咔嚓一声掰断！

　　老和尚正要痛苦地惨叫，脖子却被信长一把扼住，脚尖儿微微离地。于是惨叫和呼喊都无法发出，只能脸红着拼命蹬踏，可是越来越感到无力。

　　这时候，李秀妍和沈燕然反倒不头疼了，因为大德明王已经不再让她们进攻陈太元，而是改为进攻信长，马上！而攻击信长显然是没有心理负担的，所以两女二话不说就冲了过来，对信长僵尸发动了强势进攻。

　　但是，李秀妍首先被信长一脚踹飞，沈燕然随后被信长的长刀逼退，而后又被神出鬼没的短刀划断了一缕头发，险象环生。也就是说，两女这一个照面就败下阵来。虽然全力交击的话不至于会这么大的差距，但是说明信长的实力已经提升到了一个令人目瞪口呆的地步。

　　信长哈哈大笑，竟然能说话了，而且吐词清晰，只不过用的是岛国语。“你这贼秃妖僧，竟然还在使用勾魂摄魄之术，必然是衍历寺的余孽吧！本将军当年一把火烧了你们这群秃驴，却不料你们气运不灭繁衍至今。口口声声说什么退魔，你们这群邪术贼秃才是‘魔’！”

　　陈太元听不懂，但李秀妍能听懂，而且都翻译给了陈太元听。这场景也够奇葩的，毕竟李秀妍是大德明王所控制，却偏偏还是和陈太元在一起。只不过大德明王的命令不可违背，所以李秀妍还是尝试着去进攻。但是进攻可是是多种方式，也可以一边观察一边慢慢推进，包括躲闪暂退，反正她俩就是想着办法磨蹭。

　　而由此陈太元也才明白，当年织田信长为何一把火焚烧了衍历寺。说到底，织田信长讨厌这群控制僵尸的家伙。只不过命运离奇，最终他自己在另一座寺庙之中也被一把火给烧死了。

　　“你，给本将军留下，饶你不死！”信长一声暴喝如雷，吓得最后那个黑衣人不敢跑了，仿佛老鼠见了猫。而看到已经留下了一个活口，信长便手起刀落，干净利索地将大德明王的脑袋砍了下来！

　　这么干净直接。

　　而堂堂大德明王，一开始来的时候何等牛逼装逼，现在瞬间变成了一个苦逼二逼。硕大的脑袋滚落在地面上，眼睛还瞪得溜圆，仿佛至死不信。

　　而随着大德明王的死，李秀妍和沈燕然瞬间脱离控制，终于成了自由之身！

　　“哇，好爽！”李秀妍长长地喘了口气，仿佛心头的重压一下被抽干净了，再也没有被控制的感觉。不过她马上又有点舍不得地看了看陈太元，咽了下口水：“我不要再被控制了，不要了。”

　　陈太元点了点头：“也没那个必要了，你现在比大多数人都更让我服气，也比绝大多数人更有人情味，挺好的。”

　　李秀妍笑了笑，心里总算是一块石头落了地。其实现在她要是铁了心不想被控制，撒丫子跑路就是了，征求陈太元的意见也无非只是求一个心安。

　　沈燕然同样开心，露出了会心的笑容。其实自由什么的还不算啥，主要是现在别人真的把自己当作正常人来看待了，这才是最值得兴奋的事情，李秀妍的开心同样来自于此。

　　这时候，信长也才丢掉了大德明王的尸体，大步来到陈太元等人的面前。陈太元下意识地让两女在自己身边，三人联手难道还怕了这家伙不成？

　　当然，信长就算现在实力惊天，也不至于强大到同时对付陈太元他们三个，大家的形势就是狼咬狗两怕才对。

　　“小子，虽然此前我不便交流，但却能将一切看在眼里记在心里。”信长僵尸竟然说话了，而且能说一口不算太流利的华语。估计是被心墨控制一段时间了，意识里已经被全然浸润，以至于自动学会了语言。“虽然你们师徒把本将军控制了一段时间，但是并未造成什么伤害，本将军也就既往不咎了，这笔账两清。”

　　你说两清就两清吧，反正你拳头硬你就说了算。看样子信长也觉得没有信心拿下三人，所以倒不如缓和一下。作为当初的一代枭雄，想当年他能把全岛国大大小小的高官诸侯玩弄于股掌之间，现在一旦恢复了完全的神智自然精明无比。当然更加主要的原因，还是在于陈太元和心墨确实没伤害过它。

　　“现在本将军需要多了解一下形势，看看这个世界究竟发生了多少变化——至少眼前太多的东西让人震惊。”信长说，“所以，本将军想跟你建立一个小小的合作，依旧由你帮助本将军了解认识这个世界，而将来本将军也可以帮你一个小忙，比如……一起对付一些敌人，就好像刚才那个贼秃一样。”

　　虽然不知道信长是不是真心要合作，还是另有图谋，至少现在不便跟他翻脸。毕竟时间紧迫，陈太元还得赶紧去大元帅府，看看心墨和蒋子平他们怎么样了。再说了，要是能得到信长的帮助，到大元帅府也会多一份重大助力。

　　那好，继续合作。

　　当场答应下来，两人都很爽快。而陈太元心中着急，不再多说当即奔向刚才三辆汽车大体停下的地方，信长则抓住那个黑衣斗笠人在背后紧紧跟随。他可不会开车什么的，要是被丢在这里可不舒服。

　　但是陈太元也很清楚，这里最终漏网了一个家伙，也就是最后那个没被杀死的吸血鬼侯爵。另外，他也没时间返回去杀死敌方直升机的那几个机组成员。

　　所以，这里的事情势必也会被泄露出去，包括织田信长的存在，包括大德明王和一群下属的死，当然还有几个吸血鬼侯爵的灭亡。

　　管不了那么多了，陈太元上了一辆车，结果两女和信长都上来了，包括被擒的黑衣人——竟然只有陈太元一个人会开车，所以也就够紧凑的。

　　“秀妍，继续拨打老蒋的电话，燕然你继续拨打心墨的，看看能否联系上。”陈太元一边开车一边安排。但是结果很遗憾，还是联系不到。

　　……

　　不远处的一个大树树梢上，一道黑影隐蔽着。直到陈太元等人离去，这道身影才悄悄落在地面上，松了口气。

　　这就家伙，自然就是刚才的漏网之鱼——最后那个吸血鬼侯爵。

　　“好可怕的几个家伙！”

　　“织田信长，竟然是这家伙的肉身，难怪大德明王这么热衷。只可惜老和尚太执迷了，反倒把自己的性命搭了进去。玩儿控制别人的策略，始终不如自身的强大更加可靠。”

　　“陈太元这家伙也够厉害，组织上虽然知道他的强悍，却依旧评价不够精确。其实这家伙不但强大，而且狡猾，对战斗现场任何战机的把握都非常精妙。如今再加上那两个强大女人的协助，陈太元这家伙更难对付了。”

　　“要马上汇报上去……说不定上头会很震惊吧。当然，我想更加震惊的肯定是衍历寺退魔院那边。”

　　这家伙猜测得一点不错。

　　当得知陈太元非但没死，而且干掉大德明王和一大群下属的时候，新人类组织高层非常震惊，又一次重新认识了陈太元。由于这次任务是始祖亲自下达的，故而最终也汇报到了始祖那里，据说引来了始祖的一通怒火。

　　……

　　而在大元帅这边，形势再度发生了严重的偏转。

　　崔辰河这个胆大包天的家伙非但没走，反而在十个超自然战士的簇拥下来到了现场。起初准备偷偷杀死大元帅，进而嫁祸于他人，自己则攫取一国权柄。但是现在这条路走不通了，他也已经试图逃跑，哪知道新人类组织派来的超自然战队却要他孤注一掷的搏一把。

　　毕竟已经接近大功告成，一旦成功就能拿取到一个国家的控制权，这份赌注简直太诱人了。而作为一个顽固的机会主义者，这个战队的队长阿布坚定要求留下。

　　而且，正是这个阿布制定了详细的作战计划。这家伙成为超自然战士之前，曾经是一个大国军方特种部队的军官，经常执行特殊行动，拥有丰富的作战经验。事实上搞这种小范围内的突袭、斩首、强行介入之类的军事行动，崔辰河这个次帅还不如基层指挥官更加得力。


第447章 同伴之死

　　阿布，一个华裔的美国人，身份来历颇为复杂的一个家伙。原本就职于新人类组织的战斗部，也隶属于大长老的管辖，只不过这段就职时间非常短。

　　后来始祖组建了一个由自己亲自指挥、便于随时做点小行动的特攻队，其实就是类似于首长贴身警卫队，于是阿布就被抽选了过去。当然也就不再隶属于任何部门，而只听始祖的安排。

　　之所以被始祖挑选中，就是因为这家伙的脑袋反应挺不错的，而且当年精通军事战斗和肉身搏斗。就好像这次，阿布根据新出现的形势马上做出了新的策略。

　　当时他们悄悄来到这里的时候，就知道崔辰河几乎失败，眼看就是落花流水的局势。既然觉得大势已去，故而大德明王等人也没下直升飞机，等着原路返回。

　　但是在通往崔辰河府邸的路上，阿布随即制定了新的作战计划。

　　他仔细盘算了敌我双方的局势，从中找出了一个极其脆弱的支撑点——大元帅。可以说此次兵变的胜败关键，其实就在大元帅一个人的身上。当初大元帅被隔离，崔辰河的行动就无往而不利；而大元帅一旦可以对外喊话，崔辰河的形势便急转直下。

　　既然大元帅是重点之中的重点，为何不就此做出一点冒险性的尝试呢？要是能直接杀死大元帅，崔辰河或许还能召集不少党羽和对方一战。反正当初的是非曲直可以抹黑扭曲，也可以诬赖是对方在乱兵之中打死了大元帅。口水战打个十天半月的，崔辰河早就把形势稳定下来了。

　　当然，要是能活捉了大元帅，来一场挟天子以令诸侯，当然形势或许会更快的稳定下来。

　　只不过阿布要是这么干的话，打的就不再是一场普通兵力对决的战争，而是一群超自然战士之间的战斗，双方的最高端战力的对决结果直接决定了成败。

　　而根据情报，大元帅那边也有大高手，陈太元等人的实力都强大得令人发指，只有大德明王等人才能限制陈太元的下属。

　　想到这里，阿布便有了主意。他先是带着崔辰河强行冲出府邸包围圈，随后就在不起眼的地方悄悄下了车，而让四个吸血鬼吸引陈太元等人去那片森林之中。同时故意抛出一些有关袁石清的消息，这样陈太元肯定会追查过去，实现完美的调虎离山。

　　当陈太元等人到了那片森林之后，面对的应该就是必死之局了。而阿布等六个超自然战士突袭大元帅府，将大元帅控制起来，应该也有不小的成功率。崔辰河也觉得就此逃走实在窝囊，所以也同意跟着博一把大的，试图来一个大翻盘。

　　所以阿布本人带着五个实力强大的下属，以及崔辰河自己非常铁杆的警卫队，像一根楔子一样精准而沉稳地刺入了大元帅府。他这个小分队之中足足三名带翅膀的吸血鬼，其中一个甚至达到了公爵的等级。这些家伙趁着黑夜带着阿布等人，悄悄飞到了大元帅府里面，一举制胜。

　　当时的蒋子平等人根本来不及反应，就被突然出现的黑暗种击败。至此，控制了大元帅的阿布等人基本上算是成事了。只可惜人算不如天算，阿布这一路貌似凶险倒是做成了，反倒是大德明王那边原本板上钉钉的事情却搞砸了。

　　现在的大元帅已经落入了阿布手中，蒋子平……竟然被活捉了！

　　没办法，对方出现的太突然了，而且这些家伙的战斗力也非常强悍。蒋子平和心墨做出了顽强的搏斗，只是联手灭掉了一个吸血鬼。而付出的代价，则是蒋子平受到重创，最终因实力不济而被俘。

　　当蒋子平被俘之后，心墨也就只剩下脱逃这一条路可走了。只不过这熊孩子没能脱身，因为被挟持的大元帅下令了——所有士兵马上抓住心墨，抓不住便就地格杀！

　　而且大元帅对外所宣称的话也非常蛋疼，非常无耻——

　　“刚才我被中方派来的间谍特工蒋子平等人挟持，不得不做出那样的表示。现在幸亏崔次帅到来救驾，实在是大功一件。现在我命令你们听从崔次帅的调遣，全力追杀漏网的中方特工，以及蒋子平所勾结的李贤基等叛逆。如果捉不到活的，那就现场击毙！”

　　刹那间，崔辰河又成了受人敬仰的次帅，反正下面的士兵哪有几个懂得？而且可怜李贤基好端端出来冒险救驾，现在却成了叛逆，也已经被崔辰河的警卫队就地抓捕。

　　在这种情况下，心墨能支撑什么？他只能拼了死往外冲，一边跑一边暗骂大元帅真不是东西。王八蛋，道爷和大家一起拼了死来救你，你却这么孬种软蛋，竟然掉过头来配合那些家伙杀我们。也不知道师父那老家伙现在怎么样了，不过刚才听那个带头的叫阿布的家伙说，似乎有专门针对师父的陷阱？该死，手机在打斗之中跌落了，也不知道师父有没有跟道爷联系……

　　心墨边思考边跑，但是最终他和魏阳还是被三个会飞的吸血鬼给堵住了，就在大元帅府的西北角，一座小型花园后面。

　　一个公爵，带着两个巅峰侯爵，三个黑暗种得意地堵在了心墨和魏阳的面前。凭着对方强大的实力，完全可以吃定了他俩。

　　“这小子，就是陈太元的弟子。”一个侯爵乐道，“据说当初在猎人公司的基地里面，煞星上演的那幕结婚闹剧上，这小子很是出风头的。被称作是最无耻的两面派，变化无常毫无节操。”

　　你妹，道爷是这样的人吗？难道……算了，心墨其实对自己的节操没多少信心。

　　“不要欺人太甚。”心墨装模作样地说，“道爷的宗门强大得离谱，你们还是不要得罪的好。现在放兄弟一条生路，日后定有重报，而且还可以和我们宗门交个朋友。”

　　三个吸血鬼都有点乐，心道这样的小屁孩可不多见。带头的那位公爵摇头道：“管你是什么宗门，要是真的强大，你师父早就找我们的麻烦了。可是现在，他连自己都保不住。哼，什么宗门，这都什么时代了，还提这种老朽的东西。小屁孩，老老实实束手就擒吧！”

　　说着，这个公爵一挥手中的长剑，指向了心墨。而魏阳则愤怒着完成了尸变，实力也提升到了一个相当可观的地步。论力气，魏阳丝毫不亚于两个侯爵巅峰的吸血鬼，只可惜速度会慢了不少，当然更没有飞行的优势。

　　所以两个吸血鬼飞速冲杀过来的时候，魏阳瞬间陷入了劣势。他一次次地扑腾，但却总不能击打到灵活的对手。但是对方在二打一的形势下，总能找到合适的机会对他形成伤害。

　　心墨大为窘迫，但他自己更加没辙，因为对面对付他的是那个公爵。在绝对的实力差距面前，他没有任何取胜的可能。

　　终于，魏阳爆发出了一道恐怖的惨呼声，一条臂膀被那个吸血鬼硬生生斩落了下来！

　　紧接着，另一个吸血鬼瞅准机会直刺过来，从魏阳的后心准确刺入……这可是极其重要的部位。

　　长剑已经透出了胸膛，魏阳一声悲愤的怒吼，它仅剩的一只手抓住露出来的剑身，咔嚓一声将之折断，又硬生生转身刺入那个吸血鬼的心脏。

　　这是真正可怕的互相伤害。

　　那个吸血鬼也没想到，魏阳发起狠来竟然这么拼命。不过也是，自己已经差不多要死了，还有什么无法豁出去的呢？

　　剑尖刺入那个吸血鬼的心脏，而魏阳的那只长满尖锐指甲的手猛然探出，抓在了这个吸血鬼的脖子上，奋力向外一扯……这次真的确保吸血鬼死掉。

　　但也正是在这个时候，头顶上另一个吸血鬼，也就是刚才斩断它臂膀的那个自天而降，一剑劈砍在魏阳的脖子上。他的身体确实坚硬，但是汉级巅峰侯爵的力道同样威猛，这一剑划过，魏阳的头颅滚落在地。

　　魏阳，这个由落尘道长亲手弄出来的活僵弟子，一直和心墨在一起。此人的经历也够苦难的，一路磕磕碰碰走到今天。期间他也对自己的身份感到愤怒、悲哀、自卑，但是能有什么办法呢？这是命。当初师父落尘若不将他改造成活僵，他早就死在荒漠里了，所以这命也怪不得落尘道长，谁都怪不得，只能怪自己的命歹。

　　而如今，他的命运在今天走到了尽头。

　　对于他而言，不知道死究竟意味着什么，是悲伤，还是解脱？没人知道。

　　刹那间，那边的心墨心中仿佛失去了些什么。而看到魏阳的惨象的时候，心墨终于忍不住失声痛哭起来，一边流着泪一边胡乱战斗。当然现在的战斗更没了章法，无法应付强大的吸血鬼公爵。

　　心墨有种前所未有的悲伤，这不是主人和僵尸之间应有的情感。现在他才真正得到证明：自己一直把魏阳当做同伴，而且还是师兄弟。只是可惜，这个同伴再也回不来了。


第448章 神秘的救兵

　　心墨心中悲恐至极，但是无力回天，而且他连自己的命都保不住了。

　　“作为一个小孩子，你这点身手还算是不错了，但是……”吸血鬼公爵微笑着，随手就能彻底压制心墨。“在我面前，还是和普通小屁孩差不多啊——给我倒下吧！”

　　说到这里，他已经瞅准了心墨的一个破绽，小屁孩无论如何防备不过来。就这么一脚下去，心墨肯定会倒下。

　　可是，一个意外的情况出现了。这个吸血鬼的动作忽然僵直，心墨只看到一道奇异璀璨的亮光划过，似乎从吸血鬼公爵的脖子间闪了一下。随后，这个公爵的脑袋竟一下子跌落下来，那具无头的身体也噗通倒下。

　　无语了，心墨简直不知道该怎么形容自己心中的震惊。这是怎么回事，难道是割脑袋吓唬道爷吗？这招真狠。

　　当然，魏阳刚刚被斩落了脑袋，这一转眼这个吸血鬼公爵也被斩落头颅，这报应也来得太快了些吧？

　　心墨知道自己遇到了高人，但却来不及弄清楚是谁。也正是这个时候，不远处已经影影绰绰，是北高国的士兵在崔辰河的指挥下来协助捉拿心墨等人。一旦乱兵到来，形势就更乱了。

　　天空之中，那个侯爵吸血鬼也惊诧地看着地面上的一切，完全无法理解强大的公爵大人竟然就这么死了。他只看到了一道黑影闪过，随后划出了一道银白色的光，于是公爵大人竟然就这么完蛋了。

　　高手！

　　总之就在这个时候，那道神秘的黑影终于出现了，一把拉住了心墨的手，带着小屁孩迅速翻越了大元帅府的围墙，倏尔消失在茫茫夜幕之中。

　　天空中那个吸血鬼惊讶不已，也在考虑究竟该不该追过去。但是考虑到对方的可怕实力，心道还是算了吧，万一人家有对付空中怪物的本事怎么办？不如马上回去向指挥官阿布汇报。

　　所以当不少军人冲过来的时候，只看到了两个吸血鬼和魏阳的尸体，而且两具尸体都没了脑袋。

　　……

　　心墨被那个神秘的黑影拉着手，几乎跑得有点上气不接下气。这个救命恩人的速度实在太快了，自己有点跟不上。不过后面还有追兵，甚至整个北高国现在都成为了险地，所以距离大元帅府越远才越安全。

　　也正是这个时候，心墨的心头忽然又闪过一丝失落，这是……心墨一惊，知道那是信长僵尸和自己的联系中断了。该死，信长是死了吗？死吧，还是死了的好。要是这家伙活着而挣脱了束缚，肯定就把师父陈太元给弄死了吧？哎，好可怕的形势……只可惜通信工具丢失，现在也没办法联系陈太元。

　　慢慢的，这个黑影已经不再拉着心墨跑了，只要心墨跟着不掉队就行，而且速度略微放慢了些。由此心墨也能自然感觉出，似乎形势可能变好了一点，后面的追兵恐怕是被暂时甩掉了。

　　而现在，距离大元帅府至少七八里地了，也已经跑到了金柳市的最郊区。总算在一个偏僻无人的区域，黑影人停了下来，心墨也得到了一个喘息之机。

　　夜风习习，心墨好奇地看了看这个救命的身影，忽然觉得熟悉，越看越熟悉。而更加熟悉的，是那股淡淡的香气。心墨这小子对气味的辨别简直比小狗都厉害，只不过刚才疲于奔命才无暇仔细去嗅。现在停了下来，味道就显得浓郁了很多。

　　“师娘！新师娘！”

　　啪！黑影人一巴掌排在了心墨的脑袋上，骂道：“忘恩负义的小子，和你师父一个混账德行。”

　　一边说着，她一边掀开了黑色的头罩，可不正是星纱！

　　命运真是奇妙啊，在心墨自感必死无疑的时候，没想到竟然是新师娘救了他。想当初他反反复复的叛变，可没少让新师娘头疼了。

　　而且心墨忽然意识到，师娘这回干得事儿太……太可怕了！

　　星纱是新人类组织的超级强者，但是刚才她不但救了新人类组织的敌人心墨，甚至还一剑斩杀了新人类组织的一个公爵级吸血鬼！

　　心墨忽然明白，师娘为什么带着自己疯狂奔逃，而没有在当地做一点停留。她不敢！因为一旦暴露了身份，新人类组织会怎么处置她？就算大长老也保不住她。到时候光明世界的官方组织要抓她，新人类组织再对付她，她岂不是死路一条。

　　“这件事不要对外说，否则我就惨了。”星纱冷冷地说。

　　心墨识趣地点了点头，道：“知道，多谢师娘救命之恩，师娘大恩大德徒儿没齿难忘。”

　　星纱苦笑：“还没齿呢，牙齿都还没换齐吧……谁要你记恩了。哎，当时要是不救你，眼看着你被那个混蛋咬死，其实你师父也不会知道——只要我不说。但是我觉得要是一直憋在心里头，将来终究是一个解不开的疙瘩，遇到你师父的时候也会心中有愧。”

　　说到底还是为了他……心墨抽了抽鼻子，总归还是很感激。而且作为一个身在异国孤苦伶仃的孩子，忽然间遇到了一个实力强大的长辈，当然也有一种说不出的归属感，很亲切。

　　“不管怎么说，这是咱娘俩的缘分。”心墨说，“不过，师娘您现在能去救我那混蛋师父去吗？他恐怕要危险了。”

　　星纱一惊，当即掏出一个新办理的手机，拨通了陈太元的号码。但是她自己没说话，因为担心对面万一是新人类组织控制了怎么办。所以，电话交给了心墨。

　　没有预料之中的惊悚，电话瞬间接通了，那边也传来了陈太元急切的声音。虽然他还不知道是谁打来的，但是现在任何一道铃声都代表着希望，让他心动。

　　“谁？”

　　“师父是我！”心墨几乎要哭出声来，“魏阳死了，魏阳他死了……”

　　刚才在星纱面前他强忍住情绪，但是和师父联系之后便控制不住一腔的情绪了。当然，随后他也赶紧把大元帅府发生的事情汇报了一边，毕竟这件事关乎大家生死。

　　“别着急，慢慢说。另外你用的是谁的电话，这个陌生号码安全吗？！”陈太元担心通话被别人给查到线索。因为陈太元现在也很有点担心，万一大元帅府里面发生剧变的话，那么有可能整个北高国都是他们的大监狱，必须拼了命逃离。

　　“没事，这是新师娘的电话。要不是师娘，我刚才也死在这里啦。”

　　陈太元浑身一震，他当然知道所谓的“新师娘”是谁。星纱？她竟然来这里了。

　　电话交给了星纱，她没有直接开口，而是矜持傲慢地等着男人先跟她说话才行。说到底，她对陈太元真是又爱又恨，有时候恨不能一个窝心脚踢死这混蛋。但是真正能说上话的时候，这种气愤又会自然消弭很多。

　　“星纱？你在听吗？”

　　“听着呢。”星纱随意接了句。

　　陈太元一边开车一边尴尬着，不知道该怎么对这个曾经的枕边人说什么。他拿走了这个女子最美妙的青春，然后在婚礼上一拍屁股跑了路，后来还斗智斗勇大打出手，想起来这段人生真够味儿。“那个……谢谢你救了心墨。”

　　“我爱救谁就救谁，关你什么事。这孩子嘴巴甜，我乐意。”星纱说，“你那边怎么样了？刚才心墨说你那边可能很凶险。”

　　从这一点也能看出，星煞对于这次行动并不知情。

　　当初大长老闭关之前，说要送她到这个地方来，肯定能遇到陈太元。但是来了之后却没想到，竟然遭遇了这么一副乱象。而新人类组织的那些人马都是始祖自己的特攻队，并不隶属于大长老这个派系，所以星纱也不可能知道这个营救崔辰河的计划。

　　“不要说这些了，你还是先把车开到我这边来，见了面再合计合计。”星煞说，“这次遭遇的麻烦大了，有可能整个北高国都会通缉追捕你们。说不定，你现在最好的抉择就是带走心墨直接回国。”

　　回国吗？强行开到两国边界应该不是太难的事情。但是这么一来，蒋子平就惨大了，而且真个任务也算是彻底失败了。

　　一旦崔辰河掌控了大局，这家伙显然不会再和中方走在一起，整个北部边境将会出现巨大的变数。

　　另外，一旦崔辰河这家伙掌握了北高国，也就等于新人类组织掌握了这个国家！到时候凭着这份底气，新人类组织简直可以肆无忌惮地做任何事情，因为它们有了一个真正稳固、受到当地政府庇护的大本营。而且这个国家还拥有核弹，就算是别的大国官方也很难轻易对付它。

　　还有一点，就是袁石清的消息究竟能不能找到，崔辰河这个阶位极高的家伙究竟知不知道袁石清的下落？

　　但让陈太元有点喜出望外的是，星纱竟然知道袁老头在哪里。事实上在猎人公司山中基地的时候，星纱还不知道这个消息，这也是前几天出发之前才了解到。

　　“袁大师就在岛国。”星纱说，“但我不建议你去找他，必死无疑。”

　　但陈太元可几乎没听后面这句警告，而是全被第一句所吸引。岛国，竟然就在这里，其实距离不远啊。


第449章 危险的交易

　　陈太元结束了和星纱的通话，马上飞速赶到了汇合地点。一见面，两人竟然都觉得有点尴尬，完全不似经历了几场缠绵、险些完成婚礼的年轻人状态。毕竟他俩在那短短的时间里经历了太多的东西，都是常人所不具备的。

　　心墨一下子扑过来，抱住陈太元的腰一阵恸哭。他是在哭魏阳，同时也是在哭自己。哭声之中有悲伤，也有小孩子忽然找到依靠之后的释放与发泄。

　　“别哭了。”陈太元拍了拍他的脑袋。当然陈太元心中同样的难受，毕竟魏阳已经和大家相处在一起很久了，虽然这家伙根本不怎么说话。“像个男子汉一样，行吗？而且你要知道，魏阳的那种生活状态……或许对他而言也是一种解脱吧。”

　　怎么说呢，魏阳和大毛、二毛这三个人，比一般的黑暗种更加不幸。如和李秀妍、沈燕然相比，同样不幸。两女权当是自己曾经死了，现在有种白捡了一辈子的错觉，反倒觉得自己挺幸运。

　　而魏阳却没这么豁达，还始终把自己当作当年那个喜欢探险的青年，对自己现在的活僵状态十分抵触。当一个人恶心自己身体，每一寸都恶心，那种痛苦是难以想象的。

　　心墨流着泪点了点头，虽然能想通这一点，但心里头还是难受。

　　此时星纱则走过来仔细看了看陈太元，又假作不在意地把目光扫视到李秀妍等人的身上：“这就是你在猎人公司基地里面的‘所得’吧，气势果然不寻常。由于他们的存在，你的名声又大了不少，中岛这混蛋已经把你的僵尸朋友吹呼得神乎其神了。”

　　星纱和她们刚好没有交集，今天是初见。当初星纱被从山体基地之中抽调离开，仅仅十几分钟之后，李秀妍就在僵尸仓库里隔着门一把抓碎了双卵公爵的面门。虽然时间很接近，但李秀妍等人的登场确实在星纱离开之后。

　　所以今天见到了这几个传说之中的强大僵尸哥哥姐姐，星纱觉得很好奇。

　　但李秀妍是个刺头儿，不喜欢人家这么评价她：“你才僵尸呢！”

　　星纱美目一睁，直接斥责陈太元：“这算怎么回事，你没命令她们不准顶撞我吗？真是的，你是他们的主人，那我是她们的主母才对！”

　　陈太元摇了摇头：“没啊，我现在不是她们的主人，没有控制驾驭，大家都是朋友。”

　　强大如星纱竟然也骇然退后两步，开玩笑啊，这三个家伙实力强大的很，最差也不弱于星纱本人吧，那个信长僵尸更是强大得如深渊不可探底。这样三个家伙，你竟敢将他们完全释放？有种。

　　但是此时星纱也似乎更加明白，陈太元身边为什么能聚集起那么多的朋友。假如对僵尸都能投以这样的信任，那么其他朋友哪有不乐意追随的。当然在场之中的信长是个例外，这家伙纯粹就是因为合作，而且随时可能分道扬镳。

　　现在，就要好好研究一下接下来该怎么办了，而就在这个时候另一个电话就打了过来，竟然是蒋子平的手机。由于心墨说了蒋子平已经被俘，所以陈太元已经料想到是怎么回事。

　　电话那边，是一个声音尖锐、略显浮华的年轻男子声音：“陈太元你好，你的朋友蒋子平在我们手里，难道你只救了自己的弟子，不管朋友死活？要是半个小时之内不到大元帅府，我们就会杀死蒋子平，说到做到。”

　　是阿布这家伙。

　　他试图用蒋子平的性命要挟陈太元，但是从中也能听出，他们都以为杀死吸血鬼公爵、救走心墨的是陈太元，而没有想到是星纱。也好，这样也就替星纱解决了一定的麻烦。

　　陈太元冷笑：“你当我傻？我凭什么要去？去了之后自投罗网，不一样救不出蒋子平吗。”

　　“不不，我们只是做一笔交易罢了。”阿布说，“蒋子平作为你们军方的重要成员，身份非常重要的。现在我希望用他，来交换你身边的织田信长尸怪。一具僵尸而已，总不至于比蒋子平这个特工军官更重要吧。另外，我们还需要99局实验基地的装甲实验资料，因为听说你们现在这方面的进展似乎很快。”

　　是很快，反倒是猎人公司由于基地被炸、实验人员死伤，以及张文秀的离开，项目几乎陷入停滞状态。要是直接夺取了99局的这个优势项目，新人类组织就赚大了。而且核心资料不会太多，只要发送到手机里面一个文件包基本上就行了。猎人公司机械部的基本科研班底还是有的，能够快速复制出来。

　　听起来挺合理，但问题在于……万一到那里之后，你反悔了怎么办？那时候你不但把信长僵尸留下了，同时还把陈太元和蒋子平全部抓住，把资料扣留，到时候找谁说理去？

　　“我阿布做事向来重信守诺，你不信就算了，反正我已经言之在先。”阿布冷笑，“记住，只有半个小时，计时开始。”

　　电话挂了，陈太元马上感觉到了时间的紧迫。

　　现在这个问题就是：大元帅府那边，究竟去还是不去？

　　至于阿布所谓的“重信守诺”，结果被星纱当场否定了：这小子就是个反复无常的小人，简直比心墨还不靠谱呢，重毛信守毛诺啊。

　　“摆明了就是个陷阱。”星纱说，“听说阿布这混蛋挺聪明的人，竟然布置这么臭的招数，傻子才去呢。”

　　李秀妍在一旁叹息道：“我倒觉得这个阿布挺厉害的，因为他算准了太元就是个傻子，摸透了性格。”

　　沈燕然也耸了耸肩：“是啊，知道朋友有难，他肯定傻乎乎冲进去的，哪怕明知道前面是陷阱。”

　　星纱点了点头，心想也是，确实符合对陈太元性格的判断，或许这更是陈太元身边有这么多值得信赖的朋友的原因。

　　至于信长则冷笑道：“还想控制本将军？这群该死的下贱鼠辈，放在当年给本将军提尿壶都不配！”

　　好了，好汉不提当年勇，咱们还是商量眼下的事情。而且对方说想要信长僵尸也无非就是个借口，好让这桩“交易”看起来更像真的。要是陈太元一方连交易物都没有，那还怎么诱引陈太元上钩啊。

　　就现在来看，陈太元肯定想要解救蒋子平。但他也不盲目，愁眉深锁：“但是就这么冲过去的话实在太危险。”

　　信长则冷笑说：“这有什么？他们几个能冲进大元帅府挟持大元帅，我们也能冲进去把他们给杀死。不就是一群小喽啰，有什么好忌惮的。”

　　果然是艺高人胆大，当然不排除刚才因为被当做交易物而感到羞怒。

　　星纱却摇头分析说：“可是他们既然熟悉这个套路，就肯定会把大元帅挟持得更加严密，应该很难将之抢到手。另外话说回来，大元帅这种反复无常的善变之人，就算再次抓过来之后，还有一呼百应的效果吗？他已经说自己第一次是被挟持，才宣布崔辰河是叛逆；现在要是再被咱们抢过来，崔辰河说大元帅再次被咱们挟持……那些北高国的士兵究竟听谁的？”

　　士兵们的脑袋会乱掉，而那时候大元帅再下令几乎就没多大号召力了吧。

　　头疼，一群人莫衷一是。就算陈太元不怕死，但也不能不顾伙伴们的性命一起去送死吧？而要是他一个人去的话，显然一点胜利的希望都没有，那就更没意义了。

　　可是阿布这小子给出的时间太紧张，只有半个小时。就在他们紧张谋划着的时候，忽然另一个电话打来——这是这段时间他接到的第三个电话了。而在接通之后，陈太元脸色瞬间惨白。

　　……

　　大元帅府内，裹着一条黑色头巾的阿布像是一个海盗船长，眼神之中流露出凶悍与狡黠相互交织的特征。在新人类组织内部，他以执行战术灵活多变而著称，更以做事果断、冷血无情而闻名。

　　这一次他打了一个漂亮的翻身仗，将原本已经大势已去的崔辰河重新推向了高位。而且他们已经谋划算定，明天就让大元帅宣布主动退位，让崔辰河接管北高国的军政大权。至于大元帅，暂时软禁他几个月的时间，反正这家伙自身寿命也没剩下多少了。他要是不死，那么回头想办法让他死就是了。

　　这件事做得这么漂亮，阿布回去之后会受到始祖的褒奖，进而要提升到更加重要的位置了。

　　而崔辰河则万分感谢，表示希望请示始祖，保举阿布做北高国的超自然力量统领者。作为荣誉首阶位的存在，到时候再掌管一个国家，崔辰河的话语权显然会非常重。所以说，阿布现在也挺得意。

　　此时的他大大咧咧坐在一张带扶手的椅子上，一条腿翘在扶手外面，身体斜倚在靠背上。右手捏着一把短刀，给左手修剪指甲。这刀确实算是短刀，只有大约五十厘米，但要是用来修剪指甲可就太长了，可见阿布是个玩儿刀的高手，对刀掌控得极其精妙。


第450章 暴起

　　阿布旁边的崔辰河更加得意，甚至皮笑肉不笑地拍打着大元帅的脸，就好像大人教训小孩一样。

　　“小子，你平时站在我头上作威作福，可真够恶心啊。”

　　“小小年纪，直接继承你老爹的位置，就在我们这些功勋重臣头顶上装模作样，你也配？！这么大一个国家，凭什么就让你们家独占了？想当年建立这个国家的时候，你爷爷和我父亲都是第一代元老，到后来反倒一代代成了君臣，我们的生死荣辱全都维系于你们的一喜一怒，生杀予夺全凭喜恶，每日生活战战兢兢，凭什么？”

　　“你知道全世界是怎么看你的吗？你以为真的像你身边的人说的那样，把你看得多么英明、高大、正确、聪明？屁！你就是头猪，全世界都看你是一头可笑的猪，唯独猪自己却以为是全宇宙最伟大的王！”

　　“哎，作为全球最装逼的官二代，你这辈子也算是值了。该享用的都享用了，所以，回头去阴曹地府伺候你那该死的父亲和爷爷吧！”

　　大元帅听得面红耳赤，当然不排除脸红是被崔辰河的巴掌打出来的。反正这些话平时没人敢说，就算崔辰河在他身边的时候，都得老老实实的拿着小本子记录“最高指示”，不该说的从来不说。这次崔辰河也是终于释放了，憋了几十年的怨气得以爆发出来，一下子说了这么多原本属于大不敬的话。

　　当然对于大元帅而言，听到这些话也是够新鲜了，对他的心理冲击特别大。一个整天围绕在马屁精中间，满耳朵萦绕着阿谀奉承的年轻人，忽然知道别人对自己的真实看法竟然如此不堪的时候，那种心理冲击几乎是崩溃式的。

　　这时候，阿布懒洋洋地笑道：“跟一头猪说这么多干什么，崔次帅你还是马上着手接管军政大权吧。另外劝你留意一下那个中国人，要知道你若是执政，中方对你的影响是不可避免的。作为自古以来就对北高国拥有无可回避的影响的超级大国，中方的态度至关重要。”

　　一边说着，一边看了看那边被捆绑成粽子一样的蒋子平。在阿布眼中，蒋子平此时就是一个大大的诱饵。

　　其实陈太元他们何尝不知道，蒋子平就是一个大大的诱饵？只可惜就算是知道也得来试一试。

　　听到阿布的话，崔辰河冷笑：“放心，只要我上位了，手握百万大军和战略制衡武器，中方还能怎样？他们肯定会选择默认事实，并且想方设法和我建立新的合作。不过他们既然干涉破坏我的大事，也不能没有一点点教训，否则还真以为我是好惹的了。哼，我崔辰河可不是金正大这样的蠢猪！”

　　哦？阿布看了看崔辰河，不知道他是什么意思。

　　崔辰河盯着被绳捆索绑的蒋子平，狞笑道：“杀鸡骇猴吧。我虽然不会贸然选择中断两国合作，但是对于私下里这种干涉动作，我不会姑息手软。这个蒋子平必须要死，哪怕他是那边的军方成员！”

　　很显然，蒋子平的真实身份被大元帅招供了出去。

　　阿布点了点头：“不过你先等等，我还得用这个蒋子平做诱饵，诱引陈太元来飞蛾扑火呢。你或许很在意蒋子平这样的军方成员，但我们新人类组织更在意陈太元这样的超自然高手，特别是和99局有密切联系的这种。”

　　此时的蒋子平被捆绑起来，双手向后被细铁条缠了个结结实实，双腿甚至用铁链子锁了起来。对付他这样的高手，阿布不会掉以轻心，不会用普通绳子。而由于被捆绑成这样，所以他躺在地上非常不舒服，身体弯得像是一只虾米。而且连嘴巴也被胶带封死，说不出话来。

　　现在的蒋子平心情极为悲愤。原本大好的形势急转直下，变得如此不可收拾。虽然主要是外因所致，双方实力差距也确实过大，但他还是无法原谅自己。

　　而且刚才他听那个回来的吸血鬼汇报，虽然心墨被神秘人救走了，但是魏阳却死在当场。实在可恶！心墨等人都是随着陈太元而来，当初都是为了救他蒋子平才到了这虎狼窝里面。结果陈太元出去办事，将弟子交给他蒋子平暂时照顾，而他是怎么照顾的？险些让心墨丧命，而且魏阳还死在了这里。想到这里，蒋子平就羞愧欲死。

　　第一次，陈太元带着人来救他，已经冒着巨大的危险。而现在，难道还要人家再冒险第二次吗？而且这次显然更加凶险，因为对方有了高度的戒备。甚至阿布的电话他也听到了，摆明了就是用他当诱饵，迫使陈太元往火坑里跳，这是找死。

　　至于说救走心墨的神秘高手，阿布等人还以为是陈太元，但蒋子平觉得未必。因为当时若是陈太元的话，他可能会回过头来想办法解救蒋子平。蒋子平不是坚信自己的人品有多好，而是坚信陈太元很讲义气。

　　就在他这么胡思乱想的时候，崔辰河来到了他的身边，一把揭掉了他嘴巴上缠着的胶带。大大的喘了口气，总算稍微舒适了点。

　　崔辰河半蹲下来，同样拍打了几下他的脸，让蒋子平越发觉得羞愧恶心。王八蛋，老子不是大元帅那种没骨气的。“你这老狗，不得好死！”

　　“哈哈哈！”崔辰河大笑，“不得好死？究竟是谁不得好死。现在我为胜利者，而你是阶下囚，亏你好意思说这种话。”

　　“哎，你们中方就是多管闲事，险些坏了我的大事啊。”

　　“当然，你自己是不会承认军人身份的，否则就是两国之间的严重事件了对吧。所以正好，我也就可以随意弄死你，也不至于让你们军方公开发难。哈哈哈，到时候你们军方只能吃了这个哑巴亏。谁让你们多管闲事呢？这也算是给你们军方一个教训！让他们知道，以后别想对我的事情说三道四！”

　　说着，崔辰河啪的一下拍打在蒋子平的脸上。这次就不是象征性地拍打了，而是实打实的打脸，巴掌声在深夜之中格外清脆。

　　以蒋子平的性格，哪能受得了如此奇耻大辱。但是出乎预料的是，蒋子平此时竟然没有反应，只是以愤怒的双目怒视崔辰河。

　　崔辰河不以为然，还以为蒋子平是人在屋檐下不得不低头。毕竟再刚烈的硬汉，临死之前都可能变得非常软弱甚至意志崩溃，这样的事情崔辰河见多了。

　　可是崔辰河却没有想到，蒋子平根本不是那样的人！

　　其实这么长时间以来，蒋子平就一直在做一件“小事”——他用自己灵活异常的手，艰难地摸到了捆绑双手的铁丝的端部，将其反复扭断。姿势本来就很难受，加上不能被阿布这样的高手察觉，故而做得非常细致。

　　终于弄到了一小段铁丝之后，他就把身体弯曲得更厉害了点，趁着崔辰河在自己面前说话的机会，遮挡了阿布的视线。结果就在崔辰河说话并且拍打他脸部的时候，他用那一小段铁丝努力打开了脚腕子上的铁锁！

　　这是他的拿手功夫，当初在山体基地通向海边军港的时候就露出过这一手，心墨那时候还缠着要学这手功夫呢。哎，看样子是没机会教给这孩子了，因为蒋子平已经决意一死！

　　是的，他把这次重大变故归结为自己的严重失误，故而内心深处极其自责。要是再用自己的性命作为诱饵，骗来陈太元飞蛾扑火，那就更加罪孽深重了。再说就算把陈太元骗来坑死，蒋子平自己最终还得死。

　　而且蒋子平觉得自己横竖都是一死，总不能死得一点价值都没有，所以他得搏一把。至于目标，显然不能定为阿布，因为阿布是个非常强大的家伙，就算放开蒋子平公平一战，蒋子平也觉得胜算不大。至于阿布身边的几个黑暗种，多杀一个少杀一个有意义吗？

　　所以，蒋子平觉得现在最有价值、得手可能性也最大的目标，就是崔辰河！

　　因而就在崔辰河打完巴掌刚刚准备起身的时候，蒋子平忽然动了。

　　他的双手依旧在身后无法动弹，但是双腿却脱离了锁链，做出一个剪刀脚的动作，一下子将崔辰河掀翻在地！

　　而后一条腿死死压住他的脖子，另一只脚则奋力下砸，狠狠砸击在崔辰河的小肚子上。

　　砰！蒋子平这种外家功夫高手的力道何其凶猛，不亚于一般黑暗种啊。就这么一腿下去，崔辰河的内脏就被踹裂了。但蒋子平并未停息，那条腿疯狂下砸，第二脚硬生生砸爆了崔辰河的下身。

　　这个罪恶的老家伙，连让女人为他服务都要拔掉牙齿的无耻之辈，平时对自己的那地方何其珍视，不舍得让任何硬物触碰到。这次倒好，迎来了一个外家高手的全力一脚。

　　崔辰河发出了杀猪般的嚎叫，现在他或许后悔自己来侮辱蒋子平了，更后悔弯腰打蒋子平的巴掌。要是没这么多的得瑟事情，蒋子平哪有机会。

　　活该。


第451章 存在致命缺陷的诱骗

　　崔辰河凄惨的嚎叫也引来了阿布的警惕，斜倚在椅子上的阿布一惊，短刀甚至把手指头戳出了一点血迹。谁让你这么装逼了，非要用刀修剪指甲。

　　此时的阿布一跃而起，飞一般冲向了蒋子平和崔辰河这边。短刀划出一道森寒的光弧，竟然将蒋子平的一条胳膊硬生生斩断了！

　　但是蒋子平这条硬汉不为所动，依旧坚持压制着崔辰河，那只脚再次奋力砸下去。这一次，砸击在了崔辰河的心脏部位。

　　结果当阿布把蒋子平那只小腿也砍断的时候，崔辰河已经瞪着眼睛一命呜呼。小腹内脏碎裂，下身碎裂，心脏碎裂……死得不能再死。

　　一代枭雄，在发动兵变之夜竟然以这种方式死去，不知道临死之前的他会作何感想？

　　当然，蒋子平也会死。手和胳膊各断了一只，就算是大出血都能让他活不下去。更何况他故意用最后一只脚奋力扫向阿布，迫使阿布给了他致命一击，一刀捅在了他的心口上。

　　没有伤怀，蒋子平在生命的尽头哈哈大笑，因为他自己的目的已经达到。他本就一心求死，这叫求仁得仁。

　　蒋子平死了，以普通人的身份和硬汉的方式。他的死不会影响到国内军方，而且陈太元也不必来送死了，不是吗？

　　阿布或许会封锁消息，继续傻乎乎地等着陈太元来营救蒋子平，但是阿布不知道蒋子平身上那个信号发生器啊。假如蒋子平死去的话，那个国内总部接收到的信号就会从绿色变成红色。这么一来，国内总部肯定马上通知陈太元：不要去大元帅府冒险，因为被救援的目标已经……牺牲了。

　　他欠了陈太元一条命了，不想再欠第二次，更不能让陈太元把性命都丢在这里。

　　另外，杀死崔辰河也是一招绝妙的棋。因为崔辰河一旦死去的话，对方阵营里就没有了足够威望来弹压北高国军政两界的人，要知道刚才连近卫军统帅高恩铭也已经死在了乱军之中。新人类组织再短时间内想要找一个新的代理人？难。这么一来，除非他们选择息事宁人，继续让大元帅以傀儡的方式呆在位置上。但是最后这一段时间，就留给中方足够的时间和空间来运作。

　　所以说蒋子平这一招做得很绝，一下子打掉了阿布所有部署之中最重要的一个环节，让新人类组织在北高国的谋划失去了支撑点。而且能够拉着一个国家的二把手为自己殉葬，蒋子平觉得自己就算是死，也值了！

　　此时的阿布愤怒不已，疯狂地踢踏蒋子平的尸体以泄愤，但却已经没有了任何意义。现在该怎么办？阿布也不知道，只能马上请示组织总部了。

　　可以说，一开始陈太元这边大好的局面被阿布破坏掉，而现在阿布的大好局面又被蒋子平以牺牲生命的代价破坏掉，真可谓是报应。

　　……

　　至于陈太元那边接到的第三个电话，就是来自于国内军情调查局总部，关于蒋子平的死讯。对方以沉痛的声音表示：已经没有必要去大元帅府营救蒋子平，因为根据信号显示，蒋子平同志已经牺牲。

　　听到这个消息，正在忙着制定救援计划的陈太元脑袋一震，脸色煞白。

　　死了？老蒋这条硬汉子竟然死了？

　　虽然大家交往不是很多，时间也不是很长，但是蒋子平这个重情分、平易近人的军中汉子，还是给陈太元留下了很好的印象。如今他的突然辞世，让所有人都有点受不了。

　　而且，蒋子平的死和魏阳的死，给人的感觉也不太一样。魏阳的生命其实本就是一种残缺，一种无奈，有时候甚至分不清他活着和死去究竟哪一样才更加仁慈。但是蒋子平是个正正常常的普通人，如此壮年早逝更让人为之扼腕。

　　一日之内，前前后后不过半个小时，相继听到了魏阳和蒋子平的死讯，大家的心情可真够复杂悲痛的。

　　偏偏在这个时候，竟然还有人给大家添堵——还是那个阿布。

　　电话再次打来，阿布询问陈太元等人到了哪里，千万不要耽误了半个小时的时间，否则就会将蒋子平处决。

　　处决？处你妹啊，人都没了。但是很显然阿布不知道蒋子平那块手表里面装着特制的信号发生器，所以还以为陈太元不知道蒋子平的死讯，故而继续诱骗陈太元前去大元帅府。

　　这是阿布询问了新人类总部之后，得到回复的总体指导意见——尽可能稳住北高国那边的形势，挟持大元帅以确保各方势力不会轻举妄动，尽最大可能确保新人类组织可以得到的利益。

　　在这个总体指导意见之下，还有两个更细节的意见——

　　第一，至少稳住形势一整天，到时候新人类组织会派遣一个医疗专家队伍前来，给大元帅以及更多高官脑颅内安置那种小炸弹，实施集体控制！

　　第二，为了确保这几天的安全过渡，避免中方超自然战斗机构的干扰，先把陈太元诱骗到大元帅府里面杀掉，因为陈太元等人不但是中方、甚至是世界范围内最为强大的一股超自然战斗力量。这些人不除掉，而且就藏在金柳市内，太容易制造出不确定因素。

　　第三，尽最大可能得到陈太元送来的99局装甲战士技术资料，以及尽可能得到信长僵尸。前者是为了弥补猎人公司的损失，后者则是为了交给衍历寺退魔院，以安慰丧失一大明王的退魔院众僧。但这一条只是尽量，假如无法做到最佳的话可以选择放弃，要把杀死陈太元作为必要目标。

　　总体策略应该说是很不错的，也够阴狠。特别是具体意见的第一条，简直把恐怖主义玩儿到了极致，竟然要把一个国家的众多核心高层全都挟持，而且用控制黑暗种的那种颅内引爆技术，这也太狠了。

　　这个策略的唯一错误，就是他们不清楚陈太元已经得知蒋子平的死讯。所以，所谓的诱骗战术一开始就存在了信息不对称的致命缺陷。

　　因而在挂了电话之后，陈太元研究了一下说：“现在对方还以为咱们蒙在鼓里，所以我想做一票。”

　　几个人都有点咧嘴，只有信长点了点头，看来这家伙向来就是个不怕事儿大的主儿。也是，他生前似乎就没畏惧过什么，一向以胆大包天肆意妄为而著称。

　　星纱有点头疼：“还不趁机离开？你可真够胆大的。”

　　陈太元脸色阴郁地点头道：“要是就这么走了，老蒋死得就太凄惨了，连个给他报仇的都没有。王八蛋，连俘虏都杀，还要把我骗过去诱杀，我得给他们点颜色瞧瞧。”

　　星纱叹了口气：“我觉得，新人类组织得罪你真是个重大的错误，你这种不死不休的劲头儿挺让人头疼的。”

　　“但是我喜欢。”李秀妍抱着胳膊说。

　　“还有我。”沈燕然举手道。

　　一群不怕死的战斗狂……星纱白了众人一眼：“但是我可不会参加你们的疯狂行动。真是的，几个人能打就了不起吗，竟然敢跟人家成千上万的正规军对战。再说了，我的身份不能暴露。”

　　陈太元：“为啥？跟新人类组织决裂得了，我们大家都在一起多好……对了燕然，命令她跟着咱们一起做事。”

　　啊？星纱有点发愣。没想到，沈燕然竟然真的像模像样地说：“小丫头，现在本祖师命令你以后就跟着太元了，不要回什么新人类组织里。”

　　“你？命令我？凭啥？还……祖师？！”星纱几乎要懵了，心道是你们疯了还是我疯了啊。

　　沈燕然歪了歪脑袋说：“我是妙真宗三十二世传人啊，你应该是三十六世的弟子吧？你们这些，都是我燕翎师姐的徒子徒孙。你那个师叔沈月如已经归顺了，正在99局里面反省思过呢，我看你也赶紧醒悟吧。”

　　星纱听得说不出话来，感觉这事儿简直太玄奇了。但是能说出三十二世祖师沈燕翎的名字，又听到对方说了几句妙真宗修炼功法的法门，这事儿就假不了。

　　“你这娃娃是怎么回事，见了长辈都不知道行礼吗？”

　　陈太元苦笑：“燕然你也别要求太高了，说你咳嗽你还喘上了。”

　　星纱摇了摇头：“休想这么占我便宜，你的宗门牌子呢？没有身份牌子，别想让我跟你磕头行礼。”

　　瞧，这就是星纱和沈月如不同之处，就算明知对方应该是宗门长辈，依旧死不认孬，一看就带着一股欺师灭祖的味道。

　　沈燕然也不跟她计较了，再说什么身份牌子早就丢了啊，几十年前被岛国那个试验机构抓住之后，随身带着的东西早就被没收了，到哪里去找。

　　“不开玩笑了，其实就是跟你们引见一下，让你们同宗门的认识认识，好歹也是一段缘分。”陈太元说，“星纱，她的身份是肯定错不了的，因为当初受我控制的时候是不可能对我隐瞒而说假话的。”

　　星纱撇了撇嘴，死不认输：“你能证明她，可谁来证明你呀，反正我就是不信。”

　　那好吧……言归正传，咱们还是继续研究该怎么利用有利条件，干那么一票。而且陈太元和国内军情调查局联系了之后，马上进行了一系列的沟通，心里头更有了些底数。因为他不仅和99局联系了一通、进行了一番谋划，而且通过军情调查局联系上了北高国的特工首脑，张承栋大将！


第452章 故闻

　　张承栋大将表示，虽然大元帅被超自然匪徒给挟持了，但是他绝不会放弃。当然，也希望陈先生能够继续帮忙，大家一起谋划出一个合理的办法。

　　至于说办法，其实陈太元已经有了一个初步的想法，就是诱引对方走出大元帅府，至少不能让对方那么容易形成包围。

　　“要是换了刚才，或许这家伙不会答应咱们的条件。”陈太元分析对方的心理说，“因为那时候老蒋的性命在他手中握着，他谈判的资格自然强硬，不会允许咱们讨价还价。但是现在不同了，老蒋已经死了，他手中缺少了谈判砝码自然会心虚，也会对咱们做出适当的让步。”

　　可是就算对方让步了，你又能怎么样？

　　“选个合适的地点。”陈太元说，“咱们把交易地点选在大元帅府之外的开阔地，让他做出适当的‘让步’。理由好说，就是便于咱们撤离。这个要求不算高吧？而且交易地点毕竟还算在他们的掌握之中。”

　　星纱点了点头：“这个让步或许他会同意，但就算在大元帅府外，你能做什么？他不会给你近距离接触的机会。现在整个新人类组织都知道，你的实力很厉害。”

　　虽然星纱不答应脱离新人类组织、背叛师门，但是不知不觉竟然也帮助陈太元出谋划策起来。事实上她对新人类组织没啥忠诚度可言，她只是听掌门师叔大长老的话罢了。此次来的阿布又是始祖的亲卫队，不是大长老的下属，星纱才不在意呢。

　　听了星纱的疑问，陈太元缓缓道：“试试就知道了。你们三个女人和心墨留下，信长，看来你要陪我冒险一次了。”

　　信长哈哈大笑：“冒什么险？管他什么刀山火海，本将军都能杀他个七进七出。”

　　陈太元：“那好，麻烦你现在就去大元帅府，只需要杀个一进一出，把阿布那混蛋干掉就行了，拜托了。”

　　“你……本将军只是打个比喻而已，比喻……”

　　呵呵，你也知道认孬啊，还以为你的牛逼真能突破天际呢。

　　随后马上联系了阿布，陈太元表示想要交易可以，但不可能半个小时之内抵达大元帅府，因为刚才大家担心有诈，所以耽误了不少的时间。而且在大元帅府里面交易显然太不安全，陈太元表示不同意。

　　“不同意就算了，你们就等着给蒋子平收尸吧。”阿布尖刻的声音冷笑。

　　亏你装得还挺像！陈太元心中暗骂了一句，表面不动声色：“那就没办法了，你也别把我想象得有多高尚。要是没有救走老蒋的机会，我过去也是送死的话，这事儿我是不会干的，你当我傻啊。至于你的信誉，呵呵，别跟我用信誉打保票，事关生死我只信我自己。一句话，你要是同意，咱们就在一个小时之后，在刚才战斗过的那片森林的边缘交易，交易结束之后我至少有撤离的机会。”

　　其实要求到两国边界交易更好，但阿布那样就显然不会答应了。陈太元提出的这个要求不算太高，考虑到了对方的心理承受范围。一个小时的时间，不也足够阿布调遣军队悄悄包围那片森林吗？从大元帅府到指定的地方，只需要大半个小时就可以了。

　　于是阿布简单商议了一下，并且征询了军方作战部门的意见，最终答应了下来。但是条件有一个，那就是再也不允许有新的任何变动。

　　好，成交。

　　于是陈太元一边驾车奔向那个地方，一边联系张承栋那边。张承栋的情报部门虽然没有多少人马，但是队伍非常精干。根据双方的协调，张承栋表示可以派遣三个狙击手潜伏在交易地点的周围。

　　三个狙击手，只要阿布出现在交易现场，陈太元一个指令就能将之打爆。

　　张承栋说了，其实还能抽调出几个狙击手来，但是当地能够布置的狙击点未必有那么多。另外想要远距离击杀黑暗种，就怕一般的狙击步枪都不顶用，所以准备选择重火力的反器材重型狙击步枪。但是他们单位这种步枪很少，只有三把。

　　足够了，都是经验丰富的射手，每一个的失手可能性都小于十分之一，三个狙击点一同失手的概率更在千分之一以下。

　　于是陈太元便带着大家一起飞奔过去，而这时候车子就更加拥挤了，因为又多出了星纱和心墨。好在信长杀了那个擒获的退魔院黑衣人，还算空出了一点位置。

　　至于说杀死那个黑衣人，是因为信长把该问的东西一路上都问完了，不仅仅包括现在岛国的风土人情，历史传承，还有衍历寺等宗派的传承情况。特别是对于衍历寺的情况，已经当初他被烧死的本能寺等等，信长似乎非常关心，或许其中隐藏着不少秘密，只不过陈太元不便打探。

　　但是陈太元能看出，当把那些情况问了个差不多之后，信长的心情似乎变差了些。一个人坐在副驾驶的位置上一动不动，默默沉思着什么。不过陈太元挺佩服他的适应能力，至少看到汽车什么的能够迅速适应。相较于看到个安全套都好奇不已的某些女子，信长的心智之沉稳确实令人惊叹。

　　还有一些小的细节，比如说刚才提到那些反器材狙击枪能在几里地之外击中目标，还保持巨大的杀伤力，信长也只是略微显示出一点惊讶，随后便表示希望有机会能得到一把，就这么云淡风轻的，简直不像是数百年前的古人。虽然他声称在他那个时代已经出现了南蛮（大航海时代的西方人）的火枪，但那种破玩意儿和陈太元说的这种枪根本不是一个概念，但人家信长就是不惊不诧。

　　能成为一代霸主，稳稳操控一个国家、压制几十数百豪强诸侯的家伙，果然有点本事……陈太元对这家伙做出了这点评价。

　　而现在信长坐在前排，那么三个女子和心墨就得坐在后面挤挤了。也好，反正每个女子和心墨都不愿跟信长挤在一起。

　　“你小子都成大男孩子了，不许在我这里蹭，到那边儿去！”星纱下令。

　　心墨看了看两眼通红的李秀妍和沈燕然——两女的墨镜早就在战斗中损毁了，心里头就是不舒服：“师娘您就让我坐您那边儿吧。”

　　李秀妍哈哈大笑，一把扯着他的耳朵，扯到了自己的右边。于是从右到左依次是心墨、李秀妍、沈燕然和星纱，吓得心墨浑身不自在。估计这小子和僵尸打交道太多了，以至于对不受控的僵尸有种天然的畏惧。

　　“秀妍姨，您别看我……别……”心墨几乎要把身体缩成个球，哪知道李秀妍却非要把自己的两颗尖牙露出来，配上一双血红的眼睛，吓得心墨抱脑袋。

　　李秀妍则哈哈大笑，似乎好久都没找到这样的乐子了。“驭尸派的掌门人呢，竟然也怕僵尸么？瞧你小子这点出息。”

　　“可是也没你这么没溜儿的僵……”意识到李秀妍不喜欢被人说成僵尸，心墨马上打住了嘴边的话，“没溜儿的女人。”

　　李秀妍不说话了，也不再欺负他，只是在他脑袋上不轻不重拍了一记。而前面的信长却开口说：“作为驭尸派的掌门，你对你们门派古时候的事情知道多少？”

　　心墨咂了咂嘴巴：“你想问什么，直说吧。”

　　信长：“在至少四百五十多年前，你们驭尸派是否有什么弟子，从当时的大明朝走向了我们那个国家？”

　　心墨盘算了一下，摇了摇头：“没有。不过据传五百多年前，似乎有两个很有潜质的宗门前辈消失了，后来有人怀疑东瀛的驭尸流派就是他们传承下去的。只不过这都是百年之后又被人发现并推测的，已经没有什么依据，只是臆测。”

　　“未必是臆测。”信长竟然叹了口气，“看样子那些妖僧开始作乱的时代，比我想象的更早一些。在我尚未出世之时，他们就已经开始在我国布道并祸害一方了。”

　　心墨不服：“瞧你说的这么难听，咱们僵尸行当算是祸害一方吗？人家拿着刀剑杀人，用毒药害人，难道比咱们用僵尸杀人高尚了很多？再说了，咱们驭尸派向来以自保为主，当然也用僵尸来做苦活儿，比如贩卖违禁物品以挣钱什么的，但不至于上升到‘祸害’的地步。”

　　信长冷笑：“小孩子果然单纯，看来你们宗门的传承慢慢改邪归正了。总之流传到我们那边的那支，会杀了活人以充作僵尸，而且专杀武功高强、刀术精湛的武士，因为这样的僵尸战斗力更强。甚至有些妖僧还专门杀害美艳妇人做成艳尸，以便他们……算了，此事不便和孩童多讲。但是你应知道，四百多年前你们这个宗派脏得很。”

　　真的有这种事？真尼玛没底线啊！

　　“不！可！能！”心墨像是被踩了尾巴的猫。虽然现在是玄真门弟子，但他终究还是以自己的驭尸派掌门身份为荣，也把驭尸派当做自己的荣耀所在，不容许别人这么诋毁。“我们历代宗门规矩都规定地死死的，不可能做出这等伤天害理的事情来。”


第453章 似乎有点不对劲

　　心墨忿忿不平，为自己的宗门辩护：“我们驭尸派内流传下来的最早的门规，是一千三百多年前十二代掌门祖师爷的手札，是他亲手书写。在这份门规上面，已经明令禁止用活人做僵尸。千年不断的香火，千年不断的门规，凭啥到了几百年前就成了你说的那样？”

　　“那手札可是真的，纸张墨迹都能被检测出是千年前的东西，假不了。”

　　“后有宋朝熙宁年间的祖师爷、明初洪武年间的祖师爷都有亲笔记载，都不准做那些事的，哼。明洪武年间距离你那个时代已经不远了吧，非常接近，那时候也不允许用活人做那种伤天害理的事情。”

　　呀喝，说起来倒是一套一套的。但是大家都能听得出，驭尸派做的事虽然听起来阴森吓人，但还是有点底线的。到了七十一代掌门落尘道长这里，使用魏阳和建国子这样的活僵已经是最大的限度，而且两人还都是因为受伤将死才被改造。在此之前，落尘道长就算手握活僵病毒也不敢轻易使用。

　　信长点了点头：“这么说来，那些妖僧只是到了我那个国家之后才如此作恶。”

　　心墨：“也说不定出走的那两个宗门弟子，正是因为在宗门内部限于门规而不敢作恶，这才去了东瀛传播发展……不过你对这个很在意？哦，你当时虽然只是将军，但毕竟是全国的最高统治者，对于国内出现的这种事情肯定要全力剿灭。”

　　“不，不仅如此。”信长阴冷地说，“他们将本将军的正妻制作成了僵尸，试图以此加害于我，而且参与篡权夺位……总之这些妖僧可恶至极。最可恶的是，他们的宗派竟然绵延不绝，时至今日反倒有了光大门楣之势！”

　　所谓的光大门楣，肯定指的是退魔院的势力壮大吧。

　　至于说将信长的正妻制作成僵尸，这件事简直骇人听闻，除非信长自己说出来，否则万难相信。而且从信长的态度来看，他和正妻浓姬的感情应该还挺不错的，所以此事让信长受到了巨大的刺激，并且发誓必须将那些歪和尚彻底斩尽杀绝。

　　再往后便有了火烧衍历寺，大批妖僧被杀了个近乎净绝。可是现在看来，那些妖僧还是有强大的反扑之力，并且在十来年之后火烧本能寺，将信长杀死在里面。为了泄愤，他们甚至把信长的尸体带走做成了僵尸！

　　只可惜由于某些特殊的原因，他们并未敢使用信长的尸体。可能是当时忠于信长的大将还是太多，万一发现这种情况，会引发不必要的乱子。

　　不过这也真是宿命的对决，当年信长就和这些妖僧杀了个难解难分，而现在信长以僵尸苏醒的身份，去和这个专门驾驭僵尸的门派再度对抗。

　　“刚才询问了那个黑衣妖僧，在本将军当年死后，竟然是我下属的两个最有名的武将，扶持了衍历寺的重建。”信长一声叹息，也令陈太元等人心惊。大家很清楚，在信长那个纷乱的时代，最为强大、也最为耀眼的无非就是他们三个人，织田信长，以及后续相继统治那个国家的丰臣秀吉、德川家康。

　　信长和秀吉联手打造了一个扩张性十足的安土桃山时代，而后面的家康干脆终结了那个乱世，开创出长达两百多年的新幕府时期。而在信长活着的时候，秀吉和家康都是他的家臣。信长说他死后扶持了衍历寺重建的，就是丰臣秀吉和德川家康。

　　这其中有什么猫腻？不想则已，一联想就让人不寒而栗。

　　陈太元愣愣地问：“你是说，当初参与谋害你的不仅仅是你的家臣明智光秀，甚至还包括你最得力的左膀右臂丰臣秀吉和德川家康？”

　　当年明智光秀也算是和秀吉、家康一个级数的重要将领，据说是他的造反引发了本能寺大火，烧死了信长。

　　心墨更是苦笑：“手底下最重要的三个大将全都反叛了，我说你这是啥人品啊？对了，你当年是不是传说中的暴君啊，人人都怕的那种？”

　　其实心墨还真的说对了。当初信长不仅动辄对光秀打骂相加，一点脸面不留，甚至还曾因交换俘虏的事情令光秀的母亲被对手杀害。此外，信长也曾要求家康杀死自己的亲生儿子，家康在犹豫许久之后不得不忍痛照办。只不过家康向来善于隐忍，始终不曾对此公开表现出不满。

　　“少说两句。”陈太元呵斥了他一声。因为陈太元看到信长的脸色极其不悦，似乎随时可能爆发。乖乖，要是这么一个强大的家伙在车里面发狂了，大家乐子就大了。

　　信长终于平息了自己的心火，微微摇头叹道：“不，本将军的个人生死已经不再重要，但我怀疑自己……怀疑自己疑错了人。”

　　或许他曾怀疑某些人是忠臣，某些人是奸佞，而现在看来却发觉自己大错特错？

　　“其实身在局中不自知也是正常的。”陈太元看了看车窗前面的黑暗，听着外界零星突兀的枪声，“你看看这北高国里面，鬼知道谁忠谁奸？当局者直至身死，也未必能看透最终的真相。”

　　信长顿时唏嘘不已，缓缓闭上了眼睛。“算了，都是过往之事。但是那些妖僧是饶恕不得的！这群混账东西祸国殃民，不杀干净遗患无穷。陈先生，若是有可能的话，你能否帮我？”

　　啊？帮你到岛国去消灭退魔院？这个……好啊，但问题是跟你合伙儿没啥好处吧，甚至连你这家伙是否可信都搞不准。

　　但是陈太元冥冥觉得，自己有可能真的会和信长合作一下，哪怕是被动的合作。因为他得去岛国营救袁石清吧，那就要和新人类组织直接交锋，而新人类组织在岛国最大的同盟助手就是衍历寺退魔院。

　　所以说，命运似乎已经将陈太元和信长捆绑在了一起。

　　而在这时候，也已经快要到了指定的地点。先让星纱他们离开，在固定的地点潜伏一下。星纱不能暴露在新人类组织的面前，陈太元不能勉强这个。而后又向前行进了一公里多，这才到了指定的地方。

　　看来陈太元和信长来得还是稍微早了一点，毕竟对方需要大规模调兵，速度上会受到一定的制约。不过对方也没必要偷偷摸摸吧，大可以带着数千战士集体杀过来。反正阿布手中已经没有了可以交换的蒋子平，他只是找到机会搏一把。

　　陈太元联系了一下张承栋，对方表示现在刚刚部署好了三个狙击手，这速度还真够快的。如今天色已经微微泛明，或许更加适合远处的射击。根据张承栋的说法，最近的一个狙击手在三百多米之外，而最远的一个甚至在近千米远的位置。当然，能在仓促之中找到三个合适的地点就已经非常不错了。

　　陈太元看了看三个位置的方向，心中有了些计较，对信长稍微说了点什么，信长的眉头再次蹙在了一起，浓密的一字横胡也向上扬了扬，双目爆射出一抹浓重的杀机。陈太元则做出无所谓的样子，一直走到了一个相对开阔但背后一块巨石的地方。这种地面隐蔽性较好，而且无需担心来自背后的袭击。与此同时，再往前几米的空地恰好又都暴露在三个狙击手的射击范围之内，只等着阿布到来。

　　不一会儿，一辆辆军车轰轰烈烈杀了过来。大约四五十辆，带着的军人肯定不下千人。前面则是一辆加长的黑色轿车，厚重的车身一看就是可以防弹的——这是大元帅的专车。

　　大元帅专车后面是两辆军用吉普车，里面乘坐着的是这支队伍的指挥官，以及李贤基大将。李贤基的身份地位很重要，因为现在崔辰河和高恩铭都死了啊，所以李贤基这位大将就成了热饽饽。

　　新人类组织示意阿布劝降李贤基，并且要求大元帅传位给他。要知道大元帅已经没几天日子好过了，及早传位给一个资历够深的将军，可以保证政权的平稳过渡。当然，李贤基也会一直受控于新人类组织，成为一个傀儡。

　　只可惜李贤基一直没有屈服，阿布又不能擅自杀了他，更不放心将之留在大元帅府内，所以现在也直接带了出来。

　　阿布更不敢让大元帅脱离自己的控制，所以现在大元帅更是在那辆防弹专车之中。这辆车里面已经改造成了小客厅一样，大元帅坐在最尾部，阿布坐在对面，两侧分别是两个吸血鬼，恰是曾和陈太元战斗没死、以及和心墨战斗过的那两个。阿布手里还是拿着那把短刀，眼睛像死鱼一样没有感情色彩，看得大元帅心底发毛。

　　嘎吱……随着车辆停了下来，阿布扭头看了看外面，一眼看到大石头下的陈太元，冷笑：“还真来送死了，自作聪明的家伙。一会儿咱们看看，究竟是谁给谁带来惊喜。”

　　似乎有点不对劲……


第454章 被出卖了

　　几十辆军用大卡车停下来，哗啦啦出来了上千名的战士，训练有素地向四周扩散，对陈太元形成了包围。而且陈太元一看就哑然失笑了——这不是当初在柳都大酒店外面遇到的那个旅的一些战士吗？都是赵光中的下属，个别级别较高的军官还有点眼熟。真是滑稽，是敌是友分分钟就变了。

　　等到士兵完成了包围，阿布这才走出了汽车，身边带着一个吸血鬼，另一个则留在车里面好好控制着大元帅。而后面一辆军用吉普车里面则下来了两个军人，用枪指着一个用布袋子蒙着脑袋的男人。

　　很显然，这个男人就是冒充的蒋子平了，而且个头儿体型还真差不多。只可惜蒋子平的衣服没法穿，都被阿布给破坏了，所以现在只能将就着穿着一身类似的长裤，上面是一件带着血污的白衬衫——蒋子平原本里面穿的也是白衬衫，现在就假装外衣被扒掉了。总之，尽可能装得像一点就得了，天还明的时候也应该看不太真切。

　　前面的阿布用短刀舞出了一个漂亮的刀花儿，这是他第一次见到陈太元，狞笑道：“关于装甲的资料呢？”

　　看到陈太元晃了晃手机，示意可以发送给对方，但是阿布摇了摇头，要求别搞得那么麻烦，直接把手机让信长带过来就行。

　　就知道你不会乐意，于是信长把手机装在自己的衣兜里，不紧不慢地走向了阿布。同时那个假装的蒋子平也蒙着脑袋，不紧不慢地走向陈太元这边。其实前面的谈判细节还有一些，但总体来说过程顺利地出乎预料。

　　而就在双方比较接近的时候，信长缓缓弯下腰，装作要系上散开的鞋带。而根据陈太元和张承栋大将的约定，这个动作将是开始射击的命令！

　　只要信长一弯腰，三个狙击手同时开枪，分别射向阿布的脑袋、前胸和左肋！

　　计划非常好，但是现场出奇地静谧，陈太元在石头那边的脸色有点不佳。但是这时候，阿布似乎有点忍不住，忽然抬起头哈哈大笑起来。“蠢货，哈哈哈！自以为聪明是吧，三个狙击手瞄准我，砰、砰、砰……哈哈哈！”

　　我勒个去，阿布竟然知道全部的计划，甚至连狙击手的数量都清楚！

　　这得有多尴尬……陈太元低头揉着脑门儿，信长也干脆站起来，再保持蹲着的姿势简直就是自取其辱了。

　　就在这时候，甚至连那个假冒的蒋子平也自己“解开”了背后的绳子，摘下了一个头套。把这些都直接暴露出来，显然对方已经不再陪陈太元玩儿这个可乐的游戏。

　　“是不是觉得自己很愚蠢？很可悲？哈哈哈！”阿布笑得声音一直很尖刻，得意之时尤其如此，“组织里面的情报机构对你的情况作了汇总，称你为狡猾程度和难缠程度都达到最顶级的怪才。今日一见，实在是徒有虚名，哈哈哈！”

　　陈太元干咳一声：“我也没说自己多有能耐……别下令开枪，信长拿的那个手机里面资料是假的。而且信长现在受我控制，一旦你们打死了我而让他失控的话，他能把这里的士兵至少杀死一半。”

　　“吓唬谁呢？”阿布冷笑，不相信一个尸怪能有这么强大的战斗力。不过要说装甲技术资料是假的，这一点倒是非常可信，因为陈太元在这上面留一手的可能性非常大。“你把资料交出来，我能留你一条活命。”

　　陈太元点了点头：“是啊，我知道自己没戏逃出去了。哎，没想到连张承栋这混蛋也投靠了你们，亏他还号称是大元帅最忠实的将领，而且是老大帅的托孤重臣，真是扯淡……”

　　张承栋！

　　很显然，只有这个可能。要不然阿布怎么知道那么清楚？不但知道狙击手的数量，甚至还知道蒋子平死去的消息已经被陈太元得知。要知道这些机密除了陈太元他们几个以及国内方面，也就张承栋这王八蛋清楚了。

　　果然，背后一辆车里面走下来一个身穿大将军服的中年男人，实际年龄可能比表面更大一些。这人怎么说呢，可以说几乎是个很俊秀风度的男人，身材也挺高大，浓眉大眼四方脸，一表人才。

　　张承栋，整个北高国的情报头子，终究还是站在了陈太元的对立面！

　　真可笑啊，陈太元和他商量密谋怎么对付阿布，结果他一转身便把计划和盘托出交给阿布，让陈太元像傻子一样在这里任人参观。当然丢脸也就罢了，关键是命都可能要搭进去。

　　在崔辰河和高恩铭死后，张承栋和李贤基就成了最扎眼的两个大将高官。要说投靠的程度，新人类组织扶持他来做北高国新的领袖应该更加顺利。

　　只可惜了，张承栋一直从事秘密工作，所以他的经历威望不能压制百万人民军。而且他在今夜杀的人太多了，到后来被他清洗的高级将官已经达到二十多位，杀了个鸡犬不留血流成河。这得得罪多少人、多少势力？有多少军中大佬表面上不敢说，但心里头却希望将他千刀万剐？

　　所以说新人类组织将他列为了第二位候选人，现在依旧没有放弃对李贤基大将的争取。

　　张承栋似乎不知道什么叫惭愧，完全没有感情波动地走上前几步，对陈太元做出了一个表面上的抱歉态度：“很抱歉，我要对大元帅的生命安全负责。你的这种策略只能杀死阿布先生，但他身边的超自然战士还是会伤害到大元帅。”

　　作为一个情报机构的高手，他精通的语言很多，华语甚至能说得接近播音员的标准。

　　陈太元呸了一口：“少在这里装好人！你要是不同意，当时可以跟我说，我扭头就走不就得了？还他娘的让我在这里白白送死。”

　　“你只是因为看到现在的形势极其不利，而且一旦失手就会万劫不复——别人还好，而你杀人太多仇家遍地，到时候一旦乱了天下，不知道多少人会扒你的皮。”

　　“所以呢，你得投靠了新人类组织，甚至奢望能在大元帅死后自己接掌大位，这样才能维护自己的生命对吧。”

　　伪善的面目被无情揭破，张承栋也自知没必要继续狡辩什么，无奈地撇了撇嘴。但他心里服气，陈太元猜的确实没错，新人类组织将陈太元的狡猾程度定位高级别也不算错，确实聪明。

　　一开始的时候，他确实是跟着李贤基以及保驾救主，因为当时的胜算还是不小的，他判断着崔辰河的成功率必然不高。因为只要抓不到大元帅，任何一个将军都不敢说兵变成功了。

　　但是现在形势变了，阿布亲自掌控了大元帅，就算崔辰河这家伙死了，但是阿布却能让崔辰河做任何事情。甚至就算阿布死了，那么阿布的任何一个手下挟持着大元帅，依旧能做很多事情。

　　比如说刀架在大元帅脖子上，让他下令枪毙张承栋，大元帅会干吗？废话，这个怕死鬼肯定会干啊，毫不犹豫，就好像对待陈太元、李贤基那样。

　　所以张承栋知道事情不对劲了，偏偏这时候陈太元跟他商量怎么行动，意图刺杀阿布。这是个好机会，可以用这件事向阿布邀功请赏。说更直白点，就是把陈太元的性命当做见面礼，出卖给新人类组织，从而让他张承栋在新人类组织那里买来一个效忠的资格。

　　在此混乱而敏感的时刻，新人类组织当然乐意接受一个投降过来的大将，而且顺便还能更好的坑死陈太元这个重要目标。

　　“果然不要脸。”信长冷笑着吐了口口水，转身对陈太元说，“你在车里说的那句话真不错——其实身在局中不自知也是正常，这北高国里面，鬼知道谁忠谁奸？当局者直至身死，也未必能看透最终的真相。”

　　陈太元笑道：“是啊，不过咱们幸运的是至少看到真相了。”

　　信长哈哈大乐：“你还能笑得出来？本将军还以为在这种情形下，只有我自己能笑得出。小子，现在看你开始有点顺眼了。”

　　陈太元继续揉了揉脑门儿，掏出了一盒烟来。别说，这个举动还真把对方吓了一跳。阿布倒是不紧张，他知道陈太元这样的高手就算殊死一搏，应该也不会选择用枪。

　　香烟点着了，平时并不怎么抽烟的他淡淡地吐了口烟气，苦笑：“让我考虑考虑，究竟是把东西无条件给你换一个活命的希望，还是赌一把，争取冲出去。”

　　能把硬冲出去的想法都直言相告，这样的对手可真够坦诚的。阿布也得意地点了点头，“可以，但是时间只有一分钟，别想着耍什么花样。”

　　陈太元微微点了点头，似乎陷入了沉思。这可是一个重大的决定，当然不少士兵也都严阵以待小心戒备着。

　　一秒秒的过去，好像非常非常漫长。但是时间不到一分钟，大约二三十秒的样子就做出了决断。狠狠地吸了口烟，将烟头丢掉。“我决定了！”


第455章 彻底定局

　　陈太元说完“我决定了”四个字，一般士兵不知道啥意思，但阿布等通晓华语之人却都在等陈太元的回话。但是这时候，一道枪声突兀地响起，在大约百米之外！

　　所有人都吃惊了，除了阿布。因为阿布一惊没有了知觉，他的脑袋竟然被直接爆掉，惊人之至！

　　爆了！狙击手竟然真的开枪了！

　　阿布的脑袋瞬间开花，他死得太快了，甚至不知道为什么！

　　是啊，狙击手为什么会打阿布？

　　所有人都未反应过来的时候，那边的枪声再起，于是阿布身边的那个吸血鬼也被爆掉了脑袋。枪法奇准、连发速度奇快也就够吓人了，可问题在于杀死的是黑暗种，那得用什么样的大口径武器？这种重型单兵武器能连续发射还举重若轻、发发命中，这谁啊这是。

　　当然现场没人反应这个，所有的士兵都在诧异。信长则嗖的一下冲向了前面的张承栋，一刀将这家伙的脚腕子砍断一个——让你逃！紧接着信长又马上冲到了防弹车里面，却见大元帅正被一个黑暗种挟持着。那人想要杀死大元帅，却不料信长一把抓住了那人的凶器。任凭那个黑暗种怎么用力，他甚至无法将匕首从信长手中拽出来——心中抓的可是刀刃啊。

　　砰！信长一掌平推过去，硬生生推在了这个吸血鬼的脸上，硬是将他的脸都按扁，颅骨碎裂身死当场。血液飞溅了大元帅一脸，吓得大元帅直接翻白眼昏死过去。信长就是喜欢这样的暴力攻击，这是风格。

　　与此同时，陈太元也以迅雷不及掩耳之势冲进了这辆防弹车，并且抓紧时间先启动了再说。毕竟现在和这些乱兵说不清楚，万一挨枪子儿了咋办。

　　也正是这个时候，外面的子弹噼里啪啦打向了这辆防弹车，开枪的显然都是些真正铁杆造反的，不然谁会对大元帅的车开枪？万幸这辆车可以防弹，短时间内没出现什么危险。而造反派的枪声持续没多久，就被其余的枪声所掩盖，更多的士兵将那些造反者一个个打死。

　　随后大量的士兵包围了防弹车，却不敢再轻易开枪了，毕竟大元帅就在里面。现在倒好，挟持大元帅的人一开始是阿布，现在又变成了陈太元和信长，真是风水轮流转。

　　大元帅终于醒了，看到身边的情景，马上失声痛哭。随即想到自己过于失态，于是又擦了擦泪说：“这个……有劳陈先生了。先前都是受到奸贼胁迫，才不得不宣布陈先生为叛贼，实在是身不由己，身不由己。”

　　陈太元摇了摇头：“对不起，我听不懂……你也听不懂我的话吧？”

　　两人都愣住了。

　　不过废话先不说，陈太元将车门打开一个小缝隙，让大元帅对外面喊话，先保证那些士兵不会乱来。而大元帅的话还真管用，一旦要求大家都冷静下来，各自归队，那些士兵马上回归到自己的阵列。而后，一个中层军官快速跑来上车，做大元帅和陈太元的翻译。

　　“首先，马上派一支队伍驱散附近一个狙击点上的枪手。”陈太元安排说，“那是个黑暗种，你们估计打不过他。不过无所谓，只要人数够多，而且他已经看到阿布死去、大势已去，就不会继续跟你们硬拼，你们只要协助牵制就行了，自然有人去抓他们。”

　　原来，陈太元刚来到这里的时候就已经感觉到了不对劲，就是因为距离最近的这个狙击手。当时他清晰感觉到，这个狙击手竟然爆发出了超自然能量，竟然是一个黑暗种。呵呵，张承栋安排的人竟然是黑暗种？这当然可疑了。

　　所以当时他低声要求信长小心一些，信长也感到了愤怒——他已经越来越无法忍受别人的出卖和背叛了，前世已经因背叛而死，这辈子绝对零容忍。

　　只不过陈太元不会告诉信长自己能感应到那么远的能量波动，只是说自己偶然看到了那边的家伙一露头，穿的像是新人类组织那些人的衣服。当然这都是瞎诌了，无伤大雅也无关大局。

　　也正是因为察觉到了异样，陈太元才站到了那块大石头下。看上去是为了应付即将到来的阿布，事实上却是防备三个狙击手。妈蛋啊，万一被这几个狙击手给直接打爆了才叫冤枉呢。

　　所以说从一开始他就已经对张承栋有所提防，这也是一个大大的优势。但是真正巨大的优势，却是陈太元的另一手布置。因为就算没有发现张承栋有问题之前，陈太元也不会把自己的命轻易交给张承栋！

　　开玩笑，我和你张承栋连一面之交都没有，仅凭几个电话就确保你真的可靠？而且你一夜之间杀了那么多政敌，显然也不是一个良善之辈，我能把全部的胜算和自己的性命都寄托在你的身上？想得美。

　　所以说，陈太元在要求张承栋派遣三个狙击手的时候，他自己却也悄悄安排了一个更加顶级、更加强悍的狙击手——拥有真B级装甲的黄文丙！

　　黄文丙当初把郑显世交给头狼之后，自己就返回了市内准备帮助陈太元，只不过陈太元从柳都大酒店到大元帅府、再到外面的树林、再后来秘密转移去和星纱汇合，他的方位变换太快，黄文丙无法和他直接汇合。但是通过99局，陈太元当然知道了黄文丙留在这里，并且能够轻易联系到他。

　　所以陈太元告诉张承栋，要求他布置的枪手以信长弯腰系鞋带为信号，准时开枪。但是假如出现问题了呢？那么就需要第二个信号——陈太元将烟头丢掉！

　　要知道，陈太元平时可不怎么抽烟，身上带着一点无非就是很无聊的时候才抽一根闲烟，要么就是应酬别人的时候来用。所以大战之时抽烟本就是个稍显异常的举动，可是陌生人却又不觉得异常。另外此时毕竟尚未彻底天明，点着的烟头作为信号更容易辨认。而烟头扔出去的方向，所指着的人，就是陈太元示意要狙杀之人。

　　而当时陈太元将烟头扔出去的方向，当然指着阿布那边。所以枪术奇佳的黄文丙稍加瞄准，便准确爆掉了阿布的脑袋。

　　可笑，一开始阿布还把陈太元取笑成那样，可是最终结果呢？谁笑到了最后？或许阿布现在走在黄泉路上，才终于明白新人类组织的情报部门，为什么将陈太元的狡猾程度和难缠程度设置为那么高的等级吧？

　　可是已经晚了啊。

　　现在让一些士兵去协助牵制那个黑暗种狙击手，而负责抓捕的主力自然就是黄文丙。论枪术对方不如他，论格斗更加不如。

　　形势终于稳定下来，陈太元和信长这才带着大元帅从轿车里面走出来。当大元帅说自己安然无之后，外面顿时响起了一阵欢呼。其实不少士兵一开始心中也有疑惑，觉得大元帅在阿布身边有点不自然，反倒是当初和陈太元、李贤基在一起的时候比较自然。

　　只是大元帅怎么说，当兵的就怎么办。现在大元帅终于承认和阿布在一起的时候才是被挟持的，大家自然就彻底释然了。

　　当然，陈太元也就成为了理所当然的大功臣。无论当初大元帅和他有过什么小小的不爽，此刻却是不宜再提。

　　而陈太元也觉得这事儿挺玄乎的，原本只是想着杀死阿布给蒋子平报仇就行了，却没想到能把大元帅从别的黑暗种手中抢回来——这件事可是非常危险的，刚才要不是信长过于直接鲁莽，那个吸血鬼完全可以挟持大元帅。

　　现在倒好了，形势一下子再度翻盘，而且再也没有翻回去的可能了。因为阿布等人死了，就剩下几个残余还在外头；崔辰河也死了，高恩铭死了，这些大阴谋者都已经彻底消失；还有一个张承栋，此时已经成为残废，等待他的当然将会是极其可怕的审讯和刑罚。

　　可怜张承栋这家伙，从开始盘算一直到真正投靠对方，这才不到一个小时啊。一个小时的时间就经历了这样的反复，而且从原本的保驾功臣沦为现存级别最高的叛徒，必将永远钉在北高国的耻辱柱上了。

　　另外，被头狼丢在了荒岛之上的特勤局局长郑显世，作为崔辰河的主要爪牙也会受到严厉的审判和处罚，这是不可避免地。

　　李贤基大将则被人从后面的车上释放，而且大元帅深夜时分就已经说了，晋升李贤基为次帅，所以他现在的位置已经完全取代了当初的崔辰河。

　　不多久，黄文丙也回来了。手里拎着两个被打晕过去的黑暗种。这回黄文丙功劳不小，也终不负99局给他这个外籍成员配备了如此精良的装备。更重要的是，这才是他穿上真B级装甲之后的真正实战，这对于他实战能力的提升具有重大作用。

　　总之，北高国这边的局势彻底定了下来。唯一的不确定因素，则是大元帅的健康问题。因为就在大家欢呼之时，大元帅却突然捂住自己的心口，脸色一白软了下去。哪怕陈太元眼疾手快扶住了他，他的屁股也已经险些蹲在地上。

　　长期被采伐到近乎空虚的身体，终究还是要不行了！

　　陈太元马上将一道气劲缓缓输入他的身体之中，总算是缓缓睁开了眼睛，但是这根本不是治疗，只是勉强帮他维持而已。

　　东方，一轮红日终于缓缓升起，但并非每一个朝阳带来的都是生机和朝气。


第456章 共同的敌人

　　新人类组织临时总部，到处弥漫着一股沉闷的气氛。

　　他们已经接到了来自北高国方面的消息，知道那个总体的大战略已经彻底失败。崔辰河和高恩铭死了，阿布等人或死或被抓，柳都大酒店上面的项目被破坏，整个项目团队被抓捕囚禁——据说会被秘密移交给中方99局。

　　原本，始祖想在这个高度军事化的国度里筹建新人类组织一个稳固的总部，并且将重要分支机构猎人公司也永久派驻在这里。结果现在，所有的经营都付诸东流。

　　“又是这个陈太元。”听完所有的汇报之后，始祖幽幽叹息一声，环顾眼前几位首阶位的高级成员，“谁能告诉我，怎么样才能将这个人彻底铲除？”

　　没人回应。

　　要是大长老在就好了，以往凡是遇到始祖不高兴的时候，也就大长老敢说几句，打破一下尴尬，反之亦然。但是现在大长老正在闭关之中，据说是要冲击那个更加高妙、近乎虚无缥缈的境界。鬼知道呢，别修炼成神仙了才好。

　　终于，情报部的负责人小心翼翼地说：“禀告始祖，陈太元还只是个人问题，但我认为应该先好好惩处一下北高国。谁背叛了咱们新人类组织，那就要让他承受足够沉重的代价，以儆效尤。”

　　始祖点了点头，示意他继续说下去。

　　此人咬了咬牙说：“咱们帮助北高国的核试验项目，其实都是留有‘后门’的。既然他们不仁，也休怪咱们不义。我建议将他们已经成功研制出的两枚原子弹全部引爆，并且将正在推进的新项目也彻底毁灭！”

　　老天，这个厉害。而且这种帮扶果然够黑的，和纳赛尔承建柳都大酒店简直如出一辙。

　　一直以来核弹都是北高国的立国之本，是防止像其他独裁政权一样被国外势力颠覆的压箱底武器。它也确实起到了应有的作用，就连最强大的国家也不敢对北高国轻举妄动。但是大元帅和北高国高层或许无法想象，自己的两枚核弹和在建后续工程竟然都捏在新人类组织的掌心里。

　　这就是技术受制于人的坏处，被人黑成这样了却还不自知，命运随时掌握在别人的手中。

　　“至于陈太元，我想你们战斗部也应该和情报部多配合一下，不能再让这个人继续坏我们的大事了。”始祖说，“等大长老出关之后，也应该多加过问这件事，哼。”

　　一声冷哼，显示出他在陈太元事件上面对大长老的不太满意，估计已经知道了一些什么？比如说知道陈太元和星纱之间那些关系，以及大长老的庇护什么的？

　　“还有一件事，就是让中岛跟衍历寺退魔院多沟通一下，适当表示一下我们的歉意。”始祖继续安排，“如今咱们的名声可不太好，全球范围内敢和咱们合作、而且拥有一定利用价值的势力并不多，像退魔院这样的应该多加安抚。”

　　这回请退魔院出马，一出山就让人家折损了一个明王和三个护法（黑衣斗笠人），退魔院肯定不爽。而答应帮助退魔院弄到的几具超等级僵尸，却一具都没弄到。

　　行政部负责人康斯坦丁马上表示遵命，这就安排中岛去做这件事。自从猎人公司的基地被破坏以来，现在的猎人公司虽然保留着一支凑凑合合的团队，但是总体科研实力受到了巨大的打击，而战斗实力、各项设备更是几乎被破坏殆尽，所以中岛也就成了无足轻重之人。好在康斯坦丁一直庇护着他，给他安排了一个特派代表的职务。

　　这个特派代表，就是长期派驻在退魔院保持联系。事实上退魔院和新人类组织的联合，本来就是中岛穿针引线完成的，这也算是中岛最近的一个重大贡献，同时也给了康斯坦丁庇护他的一点借口。

　　……

　　如今岛国那边，一座名山的深处，一片寂静阴沉的山洞之中，弥漫着一股令人压抑和畏惧的气息。

　　一个须发皆白的老僧身穿褐色僧衣，外披橘红色的袈裟，爆发出了老年人不该有的愤怒。毕竟已经近七十岁，这样的年纪遇事本该心平气和才对。

　　但是，他根本无法平静下来。

　　对面是他们的客人，一个胖胖的普通岛国人，穿着岛国传统和服，但是表情显得有点紧张。要是陈太元在这里，非得揪住这孙子好好揍一顿不可——中岛！

　　作为新人类组织和退魔院之间的联络人，中岛工作原本挺卖力的。就好像这次行动，就是他把事情向退魔院详细介绍，并且声称陈太元不但可能带出来了强大的僵尸，甚至基地里面可能还存在信长僵尸。

　　这些消息无疑引发了退魔院的极大兴趣，这才促成了大德明王此行。

　　但是谁能料到，强大的僵尸一个没弄到，大德明王和三个护法却栽了，死得这么惨。退魔院四大明王，每一个都是高等级的存在，地位重要着呢。

　　而别人所不知道的是大德明王和其余三王的不同之处——他甚至还是当今退魔院首座星海上师的私生子！

　　当初只是一名普通护法的星海上师外出行动，和一个游历的女术士野合生下了一个男婴，那女术士行走江湖多有不便，后来便将孩子悄悄送回退魔院，交给了星海上师。星海上师遂对外声称这个男婴是一个弃婴，而出家人慈悲为怀将之收养下来，一直到现在成为了一个强大的明王，这就是大德明王的出身来历。

　　都说独生子比较被看得娇惯，更何况是和尚的独生子啊，太珍贵了。所以说星海上师在不露出马脚的前提下，一直对大德明王照顾有加，以至于很多僧众都感慨大德明王的运气真不错，能够拥有这样一个护犊子的好师父。

　　如今听说北高国那边出现了好几个超级强大的僵尸，甚至还有岛国超级名将织田信长的尸身，星海上师当即就心动了。四大明王都争着要前去“降妖除魔”，实际上就是想要把强大的僵尸控制在自己手里。结果星海上师自然偏袒自己的儿子，遂指派大德明王前去，准备捞一笔大好处。

　　现在唯一的儿子死了，星海上师——也就是那个身披袈裟的老和尚能不愤怒吗？

　　“中岛先生，事情为什么会是这样？你给我一个答案！”星海上师怒道。

　　中岛有些心虚，但是结实的脸皮让他保持了镇定，虽然对面这老和尚一手指头就能戳死了他。“上师息怒，息怒。据我方情报人员反馈消息说，事情的失败在于尸怪实在太强大了，大德明王竟然无法掌控驾驭，特别是信长尸怪，甚至能违背命令对大德明王出手，另外两个也……”

　　“不要推脱了！”星海上师怒道，“你的意思是，要把责任全都推卸在我们退魔院的身上来？我们的人死了，只是因为实力不济而活该？”

　　“不不不、当然不是这个意思，我们事先也有情报侦查不周密的过失，这一点我们必须承认。”中岛说，“在下的意思是，这场悲剧让我们认识到，必须进一步提高对陈太元集团的重视程度。此人太难对付了，是我们共同的大敌。”

　　真黑，一转眼就把话题转移到了陈太元的身上，同时也刚好让星海上师将怒火发泄在陈太元身上。

　　星海上师脸色阴沉，洁白的胡子微微颤抖：“哼，你不用激将我。虽然我并不喜欢继续和你们新人类组织合作，但是在对付陈太元这件事上，我必然会出手。哪怕你们不予配合，我们退魔院也一样要做，无论他逃到天涯海角，都必将死在我们退魔院的伏魔杵下！”

　　中岛诚恳地点头：“不，我们怎么可能不予配合？我们当然也会竭尽全力。在追杀陈太元这件事上我们不分彼此，不分主次，谁抓到便就地杀掉。”

　　星海上师的怒气这才稍微消减一些，而中岛则趁机抛出好处：“另外，我们始祖念及您这边的损失，也是非常愧疚，所以让我代表他表示歉意。另外三日之内会送来一批物资，以及一项增强尸怪活动能力的技术。此外额外还有一千万美金的抚恤金，或许下午就会汇至贵院上次支付佣金的账户。”

　　大家本就是雇佣关系，是新人类组织聘请了你们的人，而且足额支付了佣金。你们自己没有办好差事，甚至也使得新人类组织在整个北高国的事业彻底坍塌。雇主没有抱怨你们就不错了，现在竟然还额外支付抚恤金，做得真已经很到位了。所以就算悲伤愤怒之中的星海上师也不得不承认，始祖这边做得到位，并且请中岛转达他对始祖的感谢。

　　“另外请贵组织提供陈太元更多的资料，我要好好研究一下这个该死的家伙了。”星海上师冷声说。

　　圆满完成任务的中岛大喜：“是！新人类组织必将和退魔院精诚合作，杀死我们这个共同的敌人。事关陈太元的任何消息，我们双方都能做到信息共享。”


第457章 没指望了

　　陈太元倒是不知道自己成了新人类组织和退魔院的公敌，当然就算知道也无所谓，大德明王死了之后，加之退魔院对信长和李秀妍她们的热衷，他就知道退魔院不会跟自己善罢甘休。

　　现在的他正在大元帅府，把蒋子平和魏阳的尸身收敛起来，总不能让朋友埋骨他乡。当然这件事以中国驻北高国大使馆为主，而陈太元只是帮帮忙。

　　同时，陈太元也应李贤基次帅之邀，一起商讨一下大元帅的病情。因为陈太元那种特殊的手法很有效，当大元帅被送往医院的时候，已经有点上气不接下气，路上两次都是陈太元以气劲护持他的心脉，将他从死亡之中拉回来。

　　但是陈太元也说了，那都是暂时维持着，不可能解决根本问题。而且现在为了避免出现更大的乱子，大元帅也已经被护送到了大元帅府，医疗团队当然全部跟了过来。

　　李贤基要求大家尽可能保密，而且只说是估计受到了一些惊吓和劳累，但不会太严重，以此来稳定形势。但是在内心深处，李贤基却相当焦虑。毕竟这个国家刚刚经历了一场可怕的变故，一切都处在不安之中。

　　也正是这个时候，外面三路大军也已经杀到了金柳市外，带头的几个将军试图进城，却被李贤基拒之城外。当然单凭李贤基的命令是没那么大力量的，不得已还得让大元帅虚弱地吼了几嗓子。虽然听起来很虚弱，但毕竟是最高指示，于是那些将军才驻扎在了城外。

　　没办法，虽然那几位将军是他喊来救驾的，但那时候是因为对付崔辰河和高恩铭。现在逆贼没了，还要这些大军进城干嘛？鬼知道这些大兵进城之后会不会起歹心？特别是看到大元帅气如游丝，崔辰河和高恩铭全都死去，大批首都将领被张承栋血洗……这样的惨败颓废场景，太容易滋生将军们的野心了。

　　至于在城内，赵光中成了最重要的将军，率领A集团军最大限度地威慑外部。同时，李贤基亲自掌控了残余的几千名近卫军，维持金柳市内的治安。总之对内对外的兵力都不是很充足，现在最需要大元帅醒来安定局面。

　　“陈先生，贵国的医疗条件比我国先进，能否……”李贤基恳切地说，“能否抽调一批专家前来，尽快治好大元帅的病？”

　　陈太元摇了摇头：“明说了吧，治不好。我刚才已经询问过了我们国内的医疗机构，以及生命科学研究机构——恰好我就是这种机构就职的人员，都无法给出一个满意的答复。最有把握的治疗方案，也无非就是保证半月之内不会死去。而一些悲观的预判甚至认为大元帅活不过三天了，而且三天之内随时可能挂掉。”

　　李贤基脸色颓然。

　　原来在蒋子平救了大元帅之前，玄雪月还是把大元帅给“采伐”了个干干净净，那时候已经昏迷不醒，玄雪月根据经验已经以为他几分钟之后就要死去。这样死去自然最好，身上没有外伤，好像是身体虚弱自然死亡。

　　哪知道大元帅真能撑，竟然又晕晕乎乎醒了过来。玄雪月一恼之下决定动手，这才遇到了前来提供保护的蒋子平。

　　可是，大元帅的身体已经灯枯油尽了。要不是他每日偷偷服食一点补充元阳的珍贵药物，他一开始真的会被采伐死掉。而一整个晚上，他也只是在惊险恐惧之中死撑着，毕竟那种刀光剑影的场面能让人提着一口气、打起十二分的精神，宛如人死之前的回光返照。可是一旦危险解除，吊着的那口气松懈下来，大元帅可就撑不住了。

　　“别多想了，现在最紧要的问题是确定新的领导核心和领导集体。”陈太元说，“当然，这种军国大事跟我没关系，我说了也不算数，只是友情提醒罢了。要注意，城外毕竟有三路大军虎视眈眈呢。”

　　李贤基苦涩地摇了摇头，显然也已经心力交瘁。作为一个曾经只是橡皮图章般的虚衔大将，现在忽然要应付内外交困的复杂形势，将一个国家的事务挑起来，再加上不少机构受到兵变冲击而无法正常运转，显然非常吃累。

　　最重要的是，现在大元帅明知自己都快不行了，竟然还是死死把持住权柄不肯松手。哪怕你指定一个继位者也行啊，好歹别让人六神无主的。当然这种家天下的思维还是挺让人无语的，凭啥要他指定呢，现代社会的首脑应该是选出来才对。

　　当然对于陈太元而言，只有一句话：管我鸟事啊。陈太元只要协助着将蒋子平和魏阳的尸首运送回去，另外也有点私心——能否把大元帅当初许诺的另一部分佣金要回来？哪怕要到一点也行啊。当初为了追杀崔辰河，大元帅还有五千万尾款没给呢。虽然崔辰河没有直接死在陈太元手里，但毕竟是蒋子平杀死的吧，而蒋子平也是陈太元团队的，不是吗？

　　不求全部拿到，哪怕能拿到一两千万也是好的。前面挣的钱都上交狼王侦探所，他陈太元只是股东之一，养着一大堆兄弟姐妹们，不便强行分配。而后续要是多要一笔钱就不再进入公帐了，全都给蒋子平的家属。蒋子平家有老婆孩子，还有个老娘需要养老呢。假如大元帅不给的话，陈太元会自掏腰包支付一些，当然国家也会给抚恤金。但横竖是外国人的钱，万一能要到为啥不要。

　　只不过现在谈这件事似乎有点太急躁，面子上不太好看。暂时等等，找个合适的机会再谈。

　　终于，大元帅再次醒来并且让李贤基等人一同进去，一同要求进去的还有总理和人民会议委员长。这两人是政界二把手和三把手，李贤基现在是军界二把手。再加上其他几个重要人员的陪同，显然已经有了些托孤的意味。

　　总算想到这一点了啊，该放手了。

　　病床上，大元帅的眼神都有点浑浊了，脸色粗糙没有任何光泽，仿佛生命力飞速透支。当陈太元告诉他，他的病因是被玄雪月采伐过度的时候，他恨不能将玄雪月的尸体碾碎了喂狗。但是没意义了，再泄愤也无法挽回将死的事实。

　　现在，各位高官也不再说那些没有意义的废话，比如“身体尚好”、“好好养病”、“早日康复”之类。再说就误国了，还是先把大事交代了为妙。所以一群达官显贵神情哀伤地站在病床边，听候可能是最后的最高指示。

　　大元帅的精神状态不太好，声音也很虚弱。眼神混沌地看了看身边这群俯首低眉之辈，心中忽然涌起莫大的悲哀，说不出为什么。

　　现在他几乎不相信任何人，哪怕是刚刚救驾的李贤基。仿佛每个人都有自己的小心思，每个人都可能想要夺取他的性命、权势、富贵，只是不敢说出来而已。

　　那么，将自己的身后之事托付给这群人，可靠吗？

　　但要是不托付给他们，还能找谁？

　　“我……我其实有个儿子……是……安美姬所生……”大元帅语出惊人，所有人都有点傻眼！

　　大家都觉得大元帅自始至终没有孩子，所以现在应该“指定”继位者。但是万万没想到，他和安美姬竟然还秘密生下一子，这可真是个惊人的消息。

　　这件事没有人提起过，安美姬自己都没曾说过，隐瞒得可真够严实的。

　　而现在，所有人的心头都浮现出一团不祥的阴影——要是大元帅希望大家照顾他的儿子也就罢了，但要是试图传位给这个小屁孩的话……那问题可就大了！

　　独裁，而且世袭，这已经被世界所诟病。所幸国内的大气氛还算安定，至少北高国的人接受这一切。但是，好歹大元帅接位的时候都三十岁了，是个成年人啊。而现在这个孩子才多大？绝不可能有任何治理国家的能力啊。

　　随后大元帅一说，大家就更加崩溃了——这个孩子才一岁多一点！而且大元帅的意思确实是这样，要把位置传给这个小屁孩，而且希望大家扶持着，直到孩子成年。

　　我！勒！个！去！

　　糊涂了，大元帅肯定已经糊涂了。在当今这个复杂的社会里，一个一岁多的娃娃坐在一个中等国家的元首宝座上？充当一支百万规模的庞大军队的总指挥？没开玩笑吧！而且，他能坐得稳吗？

　　不少高官甚至觉得，大元帅这是要把自己的儿子往火坑里推啊。一个一岁多的屁孩子坐在元首位置上，绝对会疯狂刺激任何一个野心家的欲望。

　　另外这不仅仅是权力得失的问题，而且还关乎整个北高国的稳定。现在北高国由于奇葩的社会政策和制度，已经和整个国际社会格格不入，而且不少大国一直将之视为眼中钉肉中刺。要是再送上去一个一岁多的“大元帅”，我去，连那些大国都肯定会蠢蠢欲动，试图倾覆了北高国。

　　“倾覆我们？我们有……核武器……谁敢？”大元帅颇为自得，这是他执政以来最大的政绩，自以为凭借这个就足以让北高国处在战略周旋的有利位置。

　　但是就在这时候，李贤基接了个电话，随即面色惊恐地汇报：“不，大元帅，我们的核弹……没了！刚刚接到消息，我们两枚成品核弹无故爆炸。另外，我们的核研究基地也爆炸了，除了当初崔辰河引荐的那些专家之外，整个研究团队全军覆没。”

　　完蛋了，无论是核武库还是生产线全没了。寡妇死了儿，没指望了。

　　听到这个消息，大元帅一口老血喷了出来，瞬间翻了白眼儿。


第458章 国运的转机

　　看到大元帅昏厥过去，旁边的医护人员束手无策。其实大元帅的病早就超出了他们的治疗能力范围，他们所能做的无非就是不停输氧，并且关注着心电监护仪之类的简单设备，没别的好办法。

　　李贤基紧急之中再度请来陈太元，请他用那种气劲手法维持一下。陈太元勉为其难，并且一边用气劲维护大元帅心脉，一边摇头叹道：“原本的心脉虽然孱弱，但是三两天的时间还是能支撑的。现在倒好，仿佛千钧垂于一发，比风中烛火还让人揪心。他受到什么刺激了？”

　　虽然没有治疗办法，但是最后一句至少让人觉得他是有些能耐的。既然把陈太元当做医生来对待了，那就不要隐瞒，实话实说。李贤基说道：“是的，刚才听到我国核武库爆炸的消息，所以大元帅就……”

　　陈太元点了点头，知道原因是什么了，心道这个消息等于是大元帅的催命符啊。当然也等于是整个北高国的催命符，从现场那些高官的慌乱态度就能看得出。

　　一旦没有了核武器的保护，这个向来坚硬高调的国度，能不能承受住来自帝国主义大国的联手压制？而一旦被压垮了，瞬间就是身死国灭的结局。不少类似的国家一个个都覆灭了，统治阶层的可悲结局令这些高官们不寒而栗。

　　偏偏大元帅刚才还向大家托孤——托个屁的孤啊，咱们自己能不能活下去都不知道呢，再让一个一岁多的屁孩子带领大家向前走？那是找死。

　　但是，没有人敢首先说出那番心里话。万一大元帅一个不高兴，临死之前来一句“先把他拉出去毙了”，那多不值得。

　　陈太元想了想，道：“我不该掺和你们的国事，但我觉得要是你们赶紧商议出有效对策，确保北高国还能正常运转保持平稳的话，或许大元帅稍加欣慰一些，还有点支撑下去的希望——只是有点希望，不敢保证，毕竟只是心理安慰的作用。”

　　听了翻译之后的陈太元的话，大家你看看我、我看看你，最后北高国总理有点尴尬地说：“平稳过渡几乎有点……这个，大元帅提出他还有个孩子，一岁多，希望我们能够维护扶持。”

　　“卧槽！”陈太元忍不住几乎要和大元帅一样喷一口血。这思路简直太蛋疼了，亏大元帅能说得出口啊！当然，翻译刻意忽略了他这句一个字的经典骂词，现场一些通晓华语的高官也假装没听见。但是这些人心里头都觉得，这位陈先生骂得对啊。

　　恰恰就在这个时候，嘴里喷了点白沫的大元帅醒了，再一次被陈太元硬生生维护过来。但是陈太元也向大家明确表示：下次就不要喊他了，已经没有了任何希望，就算他也无能为力。

　　大元帅迷迷糊糊地也听到了这句话，心中更是万念俱灰。这时候，陈太元在一旁说：“我也不怕得罪了谁，那就跟你说句明白话儿吧——你真的要撑不住了，只怕是我一撒手你就得完。”

　　顿时，现场所有人都一头黑线，心道这样的医生真的很个性啊。当然，也不得不为他的胆量点赞。

　　其实陈太元觉得，老子怕个鸟啊？你们都乱成这样了，还敢跟我操蛋？我一恼杀你们七进七出，八成还能逃出去。再说了，陈太元很清楚大家怎么想的，只是都不好意思、也不敢轻易说出第一句罢了。

　　陈太元继续说：“关于你那个扶持你儿子上位的事情，我也跟你说句明白话——你那是瞎扯淡……喂，小兄弟你傻了吗？翻译啊你！”

　　那个年轻的翻译真的不敢啊，但没想到的是，旁边几个大员竟然一个个使眼色，让他原话翻译过去。我勒个去，这些大爷们坏着呢，就怕气不死大元帅吧。但是翻译也知道，现在宁肯得罪大元帅，也不能得罪了所有的高官啊。大元帅快死了，但这群大爷们都还活蹦乱跳的。于是，一字不漏地翻译过去。

　　大元帅几乎又要气得吐血，但又不敢说狠话，因为陈太元说了，只要他一撒手，大元帅就可能要玩儿完。

　　陈太元继续说：“也不是我干预你的国事，主要是为你儿子着想，毕竟孩子是无辜的，不能因为你的蠢蛋行为而白白送死。不怕说句得罪人的话，举国动荡的时代，要是一个一岁多的孩子坐在那个宝座上，想要害死他的人没有一万也有八千，防不胜防，这种情况在历史上多了去了。你还是让孩子好好活着吧，真不行送到中国让我帮你养着都行，就是别那么坑他。”

　　说得很难听，但只要不是傻子就能听出陈太元的话是对的，也确实是为孩子着想。所以，大家心里头都微微点了点头。

　　一瞬间，大元帅的眼角流出了两行泪水。甚至这泪水都有些血丝，可见他的身体已经孱弱到何等地步，而且其病症究竟有多邪乎。

　　“好……”一声衰弱的叹息从他口中发出，而后另一只手无力地伸出来，指向了北高国的总理，“你，主持……大局，李次帅……为副……”

　　呼……几乎所有人的心都松弛了下来，是为这个国家的命运，也是为了自己的命运。当然大家现在也都不得不暗暗感谢陈太元，是这位的一番大胆之言，改变了整个国家的前途和命运呢。

　　而大元帅之所以同意妥协，其实也是看到了众人的反应——一个个都不附和他的意见，反倒都支持陈太元，虽然只是嘴上不敢说。试想一下，在他一息尚存之时大家尚且都是这副态度，要是等他死了之后，还不把孩子往死里欺负啊。或许李贤基这种老实人不会，但肯定有陈太元所说的那种野心家。

　　此时，大元帅忽然弱弱地说道：“我儿子在……中国首都一个幼儿园，驻华大使知道……拜托你多多照顾……恳请你收他为徒，拜托……”

　　我擦，还真的托我照顾？陈太元有点懵了，心道自己一开始似乎说得有点大了，这下子给自己弄了一个大包袱啊。

　　而且陈太元万万想不到，大元帅竟然希望孩子学修炼，这可真是个怪事。鬼知道他是咋想的，或许觉得孩子将来肯定不愁吃穿（他有预留的大笔财富），而且既然不再从政了，那还不如托庇于陈太元这边。

　　现在大元帅也看到了，陈太元虽然只是民间人士，但是真正的能量很大很大。再说了，以后恐怕是一个黑暗种铺天盖地大爆发的时代，掌握陈太元这样的技能，才是真正压箱底的本事。

　　“我也够呛能照顾好，我自己还是个单身汉呢。而且要说收徒，我这门派修炼可苦。要是经脉资质不合适，还无法修炼我的功法。”

　　那就勉力试一试了，大元帅没再强求。都到这一步了，还能要求什么。

　　“那好吧，”陈太元说，“不过我也累了，那我可撒手了啊。”

　　噗……有几个人都忍不住喷出来——你刚才不是说，只要撒手就可能死掉吗？现在这么明目张胆的说，也太那啥了吧。

　　大元帅也猛然一紧，另一只手死死的抓住了陈太元的手腕：“不要……陈先生请不要……不，你是我孩子的座师，咱们是一家人，一定帮帮我……对了，你们从我的私产之中拨付一个亿外汇给陈老师，那是我儿子的拜师费和抚养费！快！”

　　我擦，本来多虚弱的人啊，此时竟然说话都变流畅了。

　　而为了平白得到的一个亿（妈蛋、一个亿啊！！），陈太元咬了咬牙，擦了擦额头细微的汗水：“那我继续支撑一下，但就算撑着，也不可能一直维持下去的……”

　　撑一会儿算一会儿，大元帅显然是这个态度。

　　结果呢，这一个亿算是让陈太元白赚了。因为区区十分钟之后，就算陈太元没有撒手，大元帅也缓缓闭上了眼睛，真正的灯枯油尽。

　　这个接替了父祖基业的超级官三代，世界上最牛逼的八零后，闻名全球的、也号称是最顽固、最难处理的大独裁者，带着无尽的遗憾，终于告别了这个世界。

　　或许他死了之后，北高国会迎来一个转机。这个国家其实拥有悠久的历史和丰富的文化（虽然历史上一直以藩属国的形式依附于中国），本不该如此孱弱贫瘠。也说不定吧，打破了世袭传承的新一届高层，能够给这个国度带来一个崭新的未来。

　　而在这个转变之中，陈太元起到了一系列的关键性作用。要不是他的话，虽然大元帅会死，但继位的会是更加残暴的崔辰河，而且崔辰河也肯定会延续世袭独裁的形式。至于刚才，要不是陈太元的直言，虽然会世袭第四代，但必将给这个国家带来毁灭性的灾难。可以说一夜之间，陈太元两次挽救了这个国家的国运吧。

　　“陈先生，谢谢你。”李贤基说。

　　“多谢！”北高国总理同时说。而且，他和李贤基不约而同地一起握住了陈太元的手，一左一右。以至于陈太元觉得非常尴尬：我勒个去，我一手握住一个，简直像是领导接见下属啊。可是，你俩现在是这个国家的一把手和二把手呢。

　　一旁，心墨俏皮地用手机拍下了这张照片，而且是令北高国极其蛋疼的照片。后来很多人都不信这个照片的真实性，都说陈太元这照片肯定是PS出来的，以至于照片原作者心墨好几次都跟人争执得脸红脖子粗。


第459章 超自然小英雄

　　北高国当夜之变，当然惊动了全世界。无论是首都的兵荒马乱血流成河，还是北部两次惊天动地的核爆，都让这个国家成为了全世界的聚焦点。

　　以陈太元等人所处的领域和层级，尚不知道世界上几个大国都动了。无论是西方世界还是东方世界，特别是相邻的岛国和南高国等敌对国家，一个个的神经都绷得紧紧的。有的已经启动了军事应急预案，有的甚至已经准备武力干涉。天上的卫星，地面上的情报网，似乎今夜整个地球都围绕这个国家而转动。

　　但是，所有的国家反应都慢了一拍，哪怕是和它敌对且相邻的南高国。所有势力惊愕地发现，这场声势浩大甚至引发了核爆的惊人兵变，竟然在一天之内平息了。

　　大元帅死了，次帅崔辰河死了，近卫军统帅高恩铭大将死了，情报头子张承栋大将死了，二十多个高官或高级将领被抄家问斩……这么大的动作，竟然真的可以迅速平息。

　　所有人都看不透其中的形势，唯有中方和北高国高层知道，陈太元等人在其中起到了何等至关重要的作用。他们无意于扭转国运，但是却真真正正地改变了北高国的国运，同时也对这一带的地缘政治起到了难以想象的稳定作用。

　　当不少敌对国家反应过来的时候，北高国已经稳定，据说中方还应邀派出了一个规模庞大的军政代表团。如此迅速的反应让所有势力措手不及，等到反应过来的时候已经大呼该死，却已经不可能有所作为。

　　没有了核弹又能怎样？只要背后有超级大国的支撑和迅速介入，外部势力一样难以渗透进来。

　　所以当中方代表团受邀进入金柳市，帮助维持形势和周旋外交局势的时候，便意味着一切都已经尘埃落定，整个国家快速稳定下来。

　　金柳市外的三路大军相继退去，而且一致同意支持新的班子。另外这个国家的高层决意打破原来的局面，结束军政传统而改为实施宪政，李贤基被推选为临时总统，但是却没有实际的权力，只是名义上的国家元首，而总理才是具体的负责人。一向习惯了做橡皮图章的李贤基倒是觉得很爽，不用为纷至沓来的国务而耗心。

　　而李贤基就职之后除了稳定形势之外，宣布的第一件事就是：罪恶的新人类组织已经被从北高国驱离出去！而当初失踪的那些孩子，绝大部分（八十个）都已经被成功救出！

　　这可以说是新一届的第一项民生政绩，是实打实为老百姓做的事情。八十个家庭于大悲痛之中忽然获得了大惊喜，不少家长喜极而泣甚至哭昏过去的镜头通过电视报纸发布出去，一时间新一届班子立刻受到了广大国民的欢迎。

　　而这届政府也力图改变以前不合理的思维方式和行事做派，不再那么好大喜功。换做以前大元帅父子的时代，救出孩童的事情肯定会被全部揽在北高国的身上，甚至会说大元帅才是救出孩子们的唯一重要因素。

　　但是新政府没这么做，在保证捞够了民心分的基础上，承认这件事得到了中方特派人员的大力协助。甚至，中方人员为此做出了巨大的牺牲。

　　既然都这么说了，那就肯定要表彰一下的。可是表彰谁呢？蒋子平已经死了，更重要的是解救孩子是陈太元主导的事情，参与者为李秀妍、沈燕然和心墨等人。但陈太元肯定不乐意出这种风头，李秀妍和沈燕然身为死了几十年又复活的人，显然更不应该抛头露面。

　　“我！这名额给道爷我吧！”某熊孩子大言不惭，但也不算过分。当初要不是他指挥着信长在柳都大酒店之中大开杀戒，或许早就被崔辰河的兵给攻占了。再退一步讲，心墨至少是真正参与了儿童救援的重要人物，就算领取个奖励也不过分。

　　陈太元哑然，李秀妍则不屑地敲了敲心墨的脑袋：“小孩子插什么话。”

　　“秀妍姨这话说的，看不起咱是不是？”心墨哼哧着不服，“据说这回北高国会给奖金呢，数额应该不小。还有荣誉国民身份，以后我能随意在北高国进出，甚至会奖励我一套住房呢。”

　　陈太元笑了：“奖金我看也没多少，这地方本就不富裕。至于说住房，在国内倒是贵得不要脸，可是北高国特别是金柳市不一样。他们的住房很简单，整齐划一，本来就是统一分配给市民居住的。给你一套也没多大意思，一来不值钱，二来也换不成钱。”

　　心墨神神秘秘地说：“你懂个啥啊！知道那个荣誉国民身份，和随意进出北高国的权限吗？这里虽然经济不富裕，但历史很悠久的。咱们国内的那些古墓管理太严格了，要么国家管着，要么就被一批盗墓贼给私挖了，这些孙子……但是北高国这边的保护相对比较完善，道爷我可以……嘿嘿。”

　　这个杀千刀的屁孩子，竟然想着来这里挖坟掘墓！

　　陈太元更加无语。

　　心墨更是得意忘形地笑道：“你想想，我要是不小心挖到他们的王陵，说不定就发达啦！咱们国内的皇陵早就没机会染指了，但是这边不同啊，嘿嘿，你等着……我擦秀妍姨你打我干嘛，盗墓关你鸟……呃，呃呃，忘了你是北高国王族的成员了，不好意思不好意思，嘿嘿……”

　　是啊，心墨要挖这里的王陵，就是要刨李秀妍家的祖坟啊！当着人家的面说要刨人家祖坟，真不要脸，活该挨揍。

　　反正任凭陈太元给他讲了几遍，说什么出名没什么意思，但孩子不听啊。少年得意才是最令人欣喜的，年轻人哪管这些。再说陈太元也不是个垂垂老朽，对于那个中二弟子也懒得管教过严，只要不犯大错就爱咋咋地了。

　　于是乎，心墨就成了解救八十名儿童的超级英雄。消息一出来顿时炸了锅，大家纷纷怀疑这么小的小屁孩，还能做出这么大的事儿来？

　　可是不服不行，兴奋之余的心墨甚至现场表演了几手，拳打脚踢接连放倒了好几个成年特种兵。作为一个汉级的修炼者，做到这一点不算太难。

　　只不过这番表现虽然打消了别人的怀疑，但是却让他那惊人的实力引发了一场小风暴。不仅北高国到处称颂，就连国内和其他一些关注格斗的国家，都开始注意这个神奇小子了。

　　心墨可谓是声名鹊起，北高国也就来了个顺水推舟。由他们政府主持，新任总统李贤基亲自为心墨颁发奖状奖金，并授予荣誉称号。其实奖金只有区区两千块，权当是荣誉性质，数目之低让心墨大呼坑爹。我擦，两千块啊，道爷随便倒腾个古件儿也不止这个价啊。

　　但是没办法啊，北高国工人一个月收入才折合一二十块，这奖金相当于一个工人不吃不喝干好几年了，还想咋地？要是给得太多了，国内老百姓不知道会怎么想呢。

　　钱少就算了，好在别的都还足额兑现了，无论是住房还是国民身份。而除此之外，李贤基甚至代表北高国向心墨授予一个荣誉称号——超自然小英雄！

　　我擦，等等，什么叫“小英雄”？以前不都是说“大英雄”么？

　　李贤基私下表示：你师姐李小芬是中国授予的超自然大英雄，那么你作为北高国授予的超自然小英雄，配合得挺好啊。

　　哦，想想自己的年龄，还真是说不出啥来。

　　但是这么一来，他们这一门可就风光了呢。大师姐是大英雄，小师弟是小英雄，分别被两个国家授予的荣誉称号，多光宗耀祖。

　　“师父你瞧这勋章怎么样，弄块纯金的会死啊，这日子抠门的……”心墨拿着手中那枚铜质奖章，总觉得有点遗憾。

　　但陈太元却笑道：“亏你还是搞‘古玩’的，不知道实际价值和纪念价值的区别吗？这可是北高国授予的第一份超自然战斗勋章，更是新政府成立以来发布的第一枚勋章——包括所有工作领域在内。所以这东西拍卖出去，我看肯定有人出高价。”

　　“姜还是老的辣，兔子还是老的精！”心墨伸出大拇指。

　　“滚！”

　　……

　　授衔之后，大家就准备回去了。心墨和李秀妍、沈燕然各自准备收拾东西，两女还不知道中国现在都变成什么样子了呢。在贫瘠的北高国见到的现代化东西小，或许给她们带来的震撼还狠有限，毕竟不少东西在七八十年前都已经出现。而更加先进的，在北高国也没有。

　　可是到了中国就不一样了吧，那会让两女大开眼界的，所以她俩已经有点急不可耐。

　　信长没有那份迫切，倒是郁郁寡欢起来。他想回岛国，一来去祭奠一下自己的亡妻和子女，二来也想找退魔院来一个最终的了断。但是目前他连个身份都没有，一个人去显然不合适，还得跟着陈太元先暂时回中国再说。

　　那么，星纱呢？她又将何去何从？


第460章 同根生

　　大家都被安排在距离总理府不远的一个酒店里，规模和档次当然不如柳都大酒店相比，不过档次已经够高。

　　但是陈太元却没在这里，而是深夜赶到了一间新房。其实已经装修了两年，实际上却没人住过，这套房子就是北高国奖励给心墨的奖品，却不料被这个无良师父给率先入住了。

　　没办法，星纱不能露面。现在大形势虽然看似稳定下来，但谁知道此处还有没有新人类组织的暗探？万一有人看到星纱和陈太元搅合在一起，那她就完了，就算大长老也无法保护叛徒。更何况陈太元刚刚给新人类组织造成了那么惨痛的损失，整个新人类组织高层都恨不能食其肉蚀其骨。

　　而临来之前，陈太元自然要把钥匙从心墨手中要回来，结果心墨这混蛋小子严重怀疑师父为老不尊，恐怕是要出去搞金屋藏娇。瞧瞧，社会风气都坏到什么地步了，连屁大的孩子都能轻易联想到这些东西。

　　至于李秀妍和沈燕然则被隐瞒了，但是两女也猜得出陈太元去干嘛了，毕竟星纱也随之不见了，这不是秃子头上的虱子明摆着吗。不过两女也都聪明，要是梁雪来电话询问陈太元干嘛去了，她俩肯定说不知道。是真不知道，反正陈太元没告诉她们。

　　……

　　心墨被奖励的这套房子还挺不错呢，一百三十多个平米，设施和装修虽然风格老化简朴，但毕竟都是新的。由于已经装修好了两年多，故而稍加通风便没了不适气味。

　　星纱并无顾忌，毕竟两人早就经历过了很多很多。她直接美美地洗了个澡穿了身淡粉色的睡衣，一身妙曼的曲线隐隐约约。

　　说好了的，要帮助星纱把功法的副作用给克服掉。想当初在山体基地之中就几乎已经可以做到了，“训练”得基本成熟，但是最后时刻陈太元却冲进了地下二层，从此之后两人便分隔开来。

　　不过现在也不急在这一时片刻，一直没有单独相处的机会，现在也总该唠一唠了。至少，陈太元想知道星纱在世俗世界里究竟是什么身份吧。

　　以前问过沈月如但是没有结果，因为星纱的性子不好惹，沈月如觉得星纱不乐意说的东西，她说出来可能会让星纱不开心。

　　“说出来恐怕你不信哦。”星纱抱着双臂倚在小沙发上，白皙的双腿交叠着架在对面的茶几上，“其实呢，我在外界是一个专职的道门弟子。”

　　说白了，竟然是一个年轻俊俏的小道姑！

　　虽然道门宗派有的禁止婚配而有的允许，但是一想到星纱可能身穿道袍手持拂尘的样子，陈太元就觉得非常违和。

　　不过也是，星纱所在的妙真宗本就是道门分支之一，按说她和大长老、沈月如都是道姑才对。只不过沈月如和当年的沈燕然一样，更像是俗家弟子。

　　“所以看到心墨这个小道童，我第一眼就觉得有点缘分。”星纱说，“就算不是什么师娘，也总有点师父和弟子的感觉。毕竟当今世界上道门弟子太少了，看到了总会有些亲切。”

　　故而当初心墨明明得罪了她好几次，还无耻地背叛了几次，她都只是轻轻教训了就过去了。

　　一旦想到心墨这小屁孩的做派，两人都笑了笑，陈太元道：“毕竟天下道门同气连枝，这小子占了这上面的便宜，让你高看了他一眼。”

　　星纱点了点头，忽然说：“其实要说天下道门同气连枝，那么妙真玄真更是同出一脉，更加的亲近。难道你们玄真门的记载之中，一点没有提到过和我们妙真宗之间的关系？”

　　陈太元摇了摇头，没有。

　　星纱：“也是了，毕竟我们妙真宗也没明确的记载，只是后来找到祖庭翻检到了一些只言片语，这才了解到了更深的一些东西。你想想，世人常说什么‘玄妙’，其实玄即是妙、妙即是玄，玄真和妙真本就没什么区别。两个宗门系出同源，同根双生。”

　　这两个宗派竟然生于同根。

　　难怪说玄真门修为高深的男弟子，竟然可以帮助妙真宗的女弟子解决这种修为上的副作用问题。

　　而陈太元也忽然意识到，想当初师父说本门弟子据说男女双修可以冲破境界，但是却没有见到师父成功，只是说宗门传说之中存在这样的案例。现在看来，所谓的传说或许非常久远，久远到玄真门和妙真宗尚且还是一体的时候。

　　根据星纱她们的发现，据说两门分开其实并不是多久的事情，大约四百多年前大家还在一起。后来遭逢明清之变，宗门内两位当家的祖师爷产生了意见上的巨大分歧。

　　掌门师妹决意维护当初的大明，跟随南明小朝廷到南方发展。而大师姐却选择了和满清妥协，换来了一片发展空间，而且得到了满清皇朝一定程度上的扶持。

　　“你们就是投靠满清侵略者的，哼，我们妙真宗是一直跟随明朝皇室的。”星纱鼓着香腮说。

　　陈太元苦笑：“三四百年过去，再谈什么是非曲直没啥意义了吧。再说大明也好满清也罢，现在看来只是两个历史时段罢了，汉满都是咱们民族大家庭的一份子，对小老百姓、对咱们的国家民族而言，总体上也没什么区别。”

　　看起来是没啥区别，但当时的区别不小。由于铁了心跟随流亡的南明小朝廷，以至于星纱这一门弟子后来两三百年一直被打压，不得不更改门庭，将玄真改为妙真二字，同时也便于区别“投降满清鞑子的那帮叛贼”。

　　而且由于不停被打压，所以妙真宗的弟子也就越来越隐秘，行事更加谨慎，慢慢的更像是执行恐怖主义的非法组织。

　　“后来我们成功袭击过你们一次，”星纱得意地说，“你们因为投靠了满清，所以获封了一座挺大的道观呢。但是我们那次袭击把你们这些叛徒打败了，杀了不少人，而且一把火把道观都给烧了。”

　　真狠……不过似乎任何组织都是这样，对待叛徒比对待敌人更狠。包括西方教廷也强调，异端比异教徒更该死，就是这个道理。

　　元气大伤的玄真门再也没多大的能量，而已经建立了稳固统治的满清皇朝也不再需要这样的江湖附庸，于是趁着道观被毁的机会，宣布取缔了玄真门的道统。结果玄真门也失去了存在的法律基础，变成了江湖之中的野门派。

　　失去了道统、失去了合法地位，再加上死去了那么多的弟子，于是剩下的玄真门弟子也大为恼怒，发誓要和妙真宗不死不休。

　　但是后来随着时间的发展，加上两个门派一南一北距离遥远，交往也就少了。更重要的是，两者都成为了满清皇朝下的非法组织，行事都开始隐蔽起来，所以相互找到都成了难事。

　　“就好像现在，”星纱拿着根如葱的手指戳了戳陈太元的心口，“我们妙真宗还是跟‘官府’作对，而你们玄真门呢？瞧瞧你，岂不是又投靠了朝廷官府，和99局合作起来了，做了‘官府的鹰犬’。”

　　还真是……陈太元哈哈一乐。

　　不得不提到一件事是大约百年前，两个宗派的掌门之间竟然产生了一段恋情，而且实施过一次成功的双修。最终两个宗派以此为契机，基本上缓和了关系。再后来当鬼子兵大举入侵中原大地的时候，两个宗派还曾有限度地合作过。

　　“形势最终变得不好不坏吧，大家也没什么仇恨可言，但也不见得多亲密。”星纱说，“而在当今世界上，修炼的和修道的人都少之又少，大家存在的基础更薄弱了，两家人丁都很稀薄，所以联系也就更少。我和掌门师叔（大长老）只能根据宗门这些只言片语的记载，知道你们能帮助我们解决这种功法副作用罢了。”

　　这就是玄真门和妙真宗数百年的恩恩怨怨分分合合，到现在看来只是一段过往烟云而已。

　　但是，星纱忽然有点神秘地说：“不过，我不希望你这家伙变得更厉害。”

　　没来由地说这句话干什么？陈太元不明白。

　　星纱则有点怨恨地说：“哼，掌门师叔就等着让我做实验，看看能不能成功。假如可以的话，她也就能够传承祖师的功力了。”

　　陈太元大惊。

　　大长老现在的修为不弱于星纱，可谓是惊世骇俗，但更让人震惊的是，她的修为全是自己修炼所得来。

　　但是星纱表示，大长老现在也陷入了困顿，多次闭关修炼都无法打破那层坚固的限制。所以，她几乎要忍不住传承了她的一位师叔的全部功力了。

　　“她的师叔？老天爷，多大岁数的老魔头了啊！”陈太元惊讶。

　　“不大啊，六十多岁，而我掌门师叔也就是四十五六岁罢了。”星纱说，“只不过她要是传承了这种功力，实力突飞猛进是肯定的，可是要炼化这种白得来的功力就更难了，更需要你这样的玄真门弟子来‘帮忙’。以前不知道玄真门弟子是否真的可以帮助双修，所以师叔她不敢贸然行动。现在要是我做成功了，她就可以放心了。但是……”

　　但是那样一来，大长老传承了自己师叔的功力之后，难道也找陈太元来“帮忙”？

　　！！！

　　陈太元顿时打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩：“我不要……”

　　妈蛋，快五十岁的阿姨了，而且比星纱高一个辈分，这种场景没法想，口味太重了。

　　“你想要也不行！”星纱气呼呼地滚到他的怀里，“师叔和我身份近乎母女，哼哼，我才不答应呢，你也休想那种没羞没躁的事儿！”

　　“我没想啊，是你想的……”

　　“谅你也不敢！其实也未必‘用’得上你，师叔已经抓了你们……少废话，赶紧来帮我双修。”

　　“等等，你说抓了什么？”

　　“没什么，赶紧双修……”星纱支支吾吾，如母虎扑食般不给男人喘息之机。


第四卷 不死者


第461章 黑暗战争

　　暴风雪已经持续了一个白天，时至午夜依旧没有停歇。窗外已是一片白茫茫的世界，覆盖了肮脏与不详，给世人展现出一个洁净的假象。

　　雷泽市一个看似不起眼的小楼前出现了一个人，一行脚印从远方延伸到楼下，但那行脚印旋即又被漫天的飞雪所掩盖。

　　这人穿着墨绿色的雨衣显得有点单薄，但却好像丝毫不觉得寒冷。肩膀上扛着一个单包，脚下踩着一双女士牛皮长筒靴。

　　敲开了楼门，迎面扑来一团热气。北方的集中供暖就是不错，雨衣女子很喜欢这种暖洋洋的感觉，虽然她并不畏惧寒冷。因为她说每次从冰天雪地之中回来，这种暖意会给她一种家的感觉。

　　脱下雨衣并抖落了积雪，随手交给了开门的大眼睛女孩。女孩开心地收起雨衣，同时也收起了雨衣女顺便递给她的一块巧克力。

　　此时的雨衣女露出一副苍白的面容，疲惫但是美丽，还带着一副墨镜。高挑的身材配上一身皮衣皮裤高筒小牛皮靴子，说不尽的干练利索。

　　她又把皮衣脱了挂在一旁，穿着身灰色羊绒毛衣坐在了软软的沙发里，长长的舒了口气。

　　“看秀妍姐的气色似乎很累呀。”大眼睛女孩眨了眨眼睛说。

　　李秀妍，穿雨衣的女子竟然是这尊可怕的杀神。最近一段时间，李秀妍的大名恐怕传遍了全国乃至全世界。而开门的大眼睛女孩则是猫女，也叫小猫——那个已经通过归零而恢复为正常人的猫族女孩。如今猫女在狼王侦探所做文职工作，也是侦探所里人见人爱的妹妹头，而这座小楼就是侦探所现在的总部。

　　自从陈太元在北高国弄到了两笔大款项之后，侦探所干脆在雷泽市买下了这么一座独立小楼。虽然这是个房价不要脸的时代，但雷泽市毕竟只是三线末的城市，总面积不到一千平的小楼还在侦探所的承受范围之内。

　　李秀妍撇了撇嘴，接过猫女递来的热茶喝了一口，仿佛一身的疲惫消散了半数。“就你一个值班吗，其他人呢？”

　　猫女顿时不开心起来：“忙呗，一个个都忙得要死。袁老大在二楼休息呢，这里现在就我们两个值班。”

　　陈太元、剑舞和信长一起去了首都，那里的任务最为繁重，也最为紧要，最高层首长认准了陈太元的本事，指定了非要他亲自出手才能放心。

　　心墨则带着大毛和二毛到处跑，应99局的委托四处执行任务挣零花钱。不过这小子现在嫌99局给的报酬有点低，不乐意干，反倒热衷于接境外的活儿，因为外国不少发布任务的家伙简直是人傻钱多啊。只不过99局里面有师娘和师姐坐镇，心墨又不敢违背，最终还得紧着99局的任务先办。

　　沈燕然跟着李小芬去了东北，那边的形势不容乐观。头狼去了西北，协助梁雪在西京那边亲自指挥着一场大案。梅和松等人分为两路，在附近两个省办案子。其实就算袁大圣也刚刚做完一项任务回来，接替了原本在这里值班的头狼。

　　星纱消失了，除了陈太元和大长老，估计没人知道她的踪影。据说她修炼的副作用总算在陈太元帮助下得到了圆满解决，但是需要半年的时间闭关修炼，彻底炼化传承于师父的那些功力。当然她不算是狼王侦探所的人，所以也无须考虑。

　　总之，整个侦探所竟然没有一个闲人。任务多得让人头皮发麻，这形势可真够抓狂。

　　“这是什么破形势，乱糟糟的几乎赶上我前世那个时代了。”李秀妍撇了撇嘴。她前世可是一个兵荒马乱的时代，正逢第二次世界大战呢，不过现在这形势也确实差不多了。虽然不是各国之间的战争，但是恐怖气氛却丝毫不亚于大规模战争时期。

　　因为现在，整个人类社会正值“黑暗战争”时期！

　　这个名字是梁雪命名的，由于非常形象具体而迅速被世界各国官方所采纳。当然，梁雪在超自然战争领域的名气也让她初步具备了一言九鼎的地位，毕竟99局是全球最大、最强的官方超自然战争机构，而梁雪又是这个机构的总负责人——副部长孔凡新已经于此前辞去兼任的局长职务，由唯一的副局长梁雪接任局长一职。

　　随着黑暗种实力的不断提升，伪进化技术不断加强，梁雪的战斗力在全球或许连前一百都进不去。但是，这并不妨碍她成为全球超自然战争的精神领袖，至少是领袖之一。就好像那些闻名于世的将军们，抡大刀或射击的本事未必赶得上一个普通战士。

　　且说梁雪所命名的“黑暗战争”，指的是从北高国事件结束之后，直至现在的一段黑暗且混乱的时期。至于这个时期将会持续到什么时候尚且是个未知数，没人能看得清。甚至有悲观主义者认为，恐怕整个人类社会的秩序会永久崩溃，永远沉沦于这个黑暗的时代，再无可能复见光明！

　　从北高国回来之后，这个世界似乎突然变了。到处出现黑暗种，大批C病毒感染者和TF病毒感染者如雨后春笋般出现，规模之大、范围之广令人震惊。整个世界仿佛瞬间陷入了黑暗的恐怖之中，而那些黑暗种则越发的肆无忌惮，在全球各地疯狂作案。

　　假如说以前的黑暗种都处在地下活动，偷偷摸摸不敢见人，那么现在就几乎对现有社会形成了公开的冲击；假如说以前的黑暗种加起来也只有数百人，那么现在这个数字至少要乘以十，甚至是二十、三十！

　　而更加可怕的一点在于，这个数字一开始呈现出几何倍数递增的可怕态势，曾经把全球各个国家的高层吓得不知所措。黑暗种的作案数量，从一开始的每天几十件到一周之后的数百件，再到一个月后的每天上千件，直至一个半月之后的每天两三千件，数字膨胀的速度令人瞠目结舌。

　　每一个国家，每一个区域，每一座城市……几乎都出现了黑暗种的踪迹，让人有种改朝换代般的惶恐不安。

　　这些黑暗种已经疯狂了，呈现出一种集体暴动的可怕态势，血腥杀戮层出不穷，作案的手段越来越“弱智化”——以前还知道有所遮掩回避，现在干脆直接出手毫无顾忌，胆大包天到了令人发指的地步。

　　每当夜幕降临之时，各个国家、每座城市都几乎陷入了沉寂，路上的行人要么是全副武装的军警，要么就是伺机作案的黑暗种，普通人几乎不敢出门上街。甚至有时候就在大白天，在商场、车站、码头、金融中心，也会出现疯狂发作的吸血鬼、兽化战士……简直无法无天。

　　而正常人类这边也在悄悄发生着变化，社会道德、宗教信仰、人性伦理都在这种血腥恐怖之中逐渐扭曲，正常的社会秩序濒临崩溃。故而梁雪一时有感而说出了一句“人类社会正处在最艰难的黑暗战争之中”，于是“黑暗战争”一词便成了当前这个黑暗时代的名称，恰如其分。

　　后来99局等机构也当然进行反击，抓捕并研究那些黑暗种。结果发现这些黑暗种的基因都出现了新的变化，而且都是被发展出来的“后裔”，只有极少部分是直接注射了“进化版C病毒”或“进化版TF病毒”。

　　这些进化版的病毒感染者（又称首代感染者），自从成为吸血鬼或兽化战士的那一天起，便自动携带了极其强大的传染能力，每周都能传染一个后裔。而且他们体内的“病毒元”可以让他们在一生之中，足足传染出大约近百名后裔（又称二代感染者）！

　　而且这种传染更加完善了。当初吴心颍后期制造的吸血鬼也能感染出后裔来，但那些后裔的脑袋都呆呆的，已经不太像真正的吸血鬼。但是现在这种改良的病毒不一样了，他们发展出来的二代感染者都和首代感染者一样，只是缺少了继续传染下一代的能力，而且战斗力低一个等级罢了。

　　这也就意味着，只要制造出一枚“进化版C病毒”，就等于制造出了一个C级（汉级）的吸血鬼，附带着一百名D级（唐级）的吸血鬼！所以说，就算这种进化版的C病毒比当初的版本贵了一倍，依旧更加具有经济性。

　　而后来经过对俘虏的审问，得知这些进化版的病毒都是从新人类组织里面流通出来的——这一点毫不意外。而且，这种病毒陆陆续续流泻出来大约一千支！

　　好大的手笔啊……一千支，意味着造就出一千名汉级的黑暗种，外加……十万名唐级黑暗种？

　　而让人感到头大的是，就算制造这种病毒代价不菲，而且原材料越来越难寻找，可是依旧有病毒源从新人类组织之中源源不断地流泻出来。虽然速度减缓了不少，但每个月依旧有大约一两百支的增量。

　　每月增加一两百个汉级黑暗种，附带着增加一两万唐级黑暗种的潜力，这些数字足以让任何心理素质不坚者感到崩溃绝望。

　　所以说，就算各国官方组织拼尽全力剿杀这些黑暗种，但是黑暗种的数量在全球范围内依旧呈现出一个上升的趋势。黑暗战争的形势，正朝着不利于人类社会的趋势发展。


第462章 黑暗之中的亮芒

　　没人能够统计当今世界黑暗种的具体数量，只有一个来自于99局的大体估测：现在全球范围内的黑暗种存量，汉级的数字应该在1100——1300名之间；至于唐级黑暗种的数量，则可能在10000——12000名之间！

　　而且，这个数字还在源源不断地增长！因为那些直接注射的黑暗种每隔一周都能发展一名后裔，而且新人类组织的病毒源每个月也都在不停地向社会投放。

　　可是最让人感到恐怖的是最近得到的一个新消息——新人类组织正在研究更加强大的进化版病毒，这种病毒将会让传染烈度暴涨，其传染能力将能够延续一个代际！

　　通俗点讲，就是一个首代感染者可以发展出一百个二代感染者，而这些二代感染者依旧保持着一定的传染能力，可以继续向下发展第三代。这么一来，一个黑暗种最终竟然可以发展出上万名后裔！

　　假如这个技术成熟了的话，只怕是人类就真的要缴械投降了。所以说黑暗战争的形势越来越悲观，让人看不到尽头。

　　不仅仅是可怕的数量，黑暗种的战斗方式也非常狡猾，这也更进一步增加了清剿的难度。这些黑暗种受到了新人类组织的指导，没有傻乎乎地聚居起来，而是散落在各个国家、各个城市，这无疑是一种极其聪明、也极其无耻的绑架策略。

　　须知要是聚集起来的话，别说一万名黑暗种，就算十万名凑在一起，也不够一颗氢弹轰杀的。就算不动用这种终极武器，哪怕正规军用重武器平推，那些黑暗种也抵挡不住。哪怕防御力强大，可毕竟还是血肉之躯。

　　可他们一旦散落在各个城市之中，就只能依靠超自然者进行抓捕，大规模的军警都难以奏效。这么一来，官方抓捕的难度会大大增加。而由于案件都发生在广大市民的身边，所以黑暗战争所形成的震撼和恐怖也更加强大，让全球都陷入了恐慌之中。

　　这场战争究竟能否胜利？没有人可以回答。所以才有人悲观地认为，人类再也无法回到光明时代了吧。

　　……

　　正是由于黑暗战争的出现，当初使得陈太元赶赴岛国的行程都硬生生压后了一段时间。因为当初首批投放的一千支病毒之中，足足三百支都投放到了中国，占据了全球百分之三十的总量，可见新人类组织对这边的重视。当然，由此造成了中国方面的压力空前增大。

　　而为了应付突如其来的变故，陈太元被国家高层强行挽留，希望陈太元能够带领狼王侦探所积极配合99局，尽最大可能剿灭那些黑暗种。这几乎是一项关乎种族存亡的使命，任何人都责无旁贷，陈太元也不得不将奔赴岛国的行程稍微推后一些。

　　但是没想到由于推后了一段时间，半个月之后岛国那边也发生了变化。原本星纱说新人类组织在那边有个临时总部，并且知道大体的方位。可是现在军方的军情调查局传来消息——没了！新人类组织临时总部所冒充的那家食品加工工厂搬迁了，新的地址尚未打探到，等有了消息会及时通报给99局……完蛋。

　　由此一来，陈太元在懊恼之余只能暂时留在国内。当然，他也可以去岛国衍历寺退魔院打探，毕竟退魔院和新人类组织拥有千丝万缕的联系，说不定能扯出新人类组织现在的总部所在地。而且，信长也非常渴望去那边查一查。

　　只不过和国内遍地冒火的黑暗战争形势相比，奔赴退魔院的任务显得没那么紧迫，故而陈太元的行程被一再压后，最高层的大首长甚至亲自下达指令——国内黑暗战争形势一月不见好转，陈太元便一日不得出境！

　　很显然，陈太元和梁雪，已经被最高层视为这场黑暗战争之中的两大主将，一个代表官方，一个代表民间社团力量。而形势既然到了这一步，陈太元也便只能将行程继续推后，同时安抚信长不要着急，虽然信长越来越有点急不可耐。

　　而面对眼前这种紧迫的形势，陈太元和梁雪经过仔细研究研究，做出了一个可谓是极其英明的判断——必须在大规模传染之前，尽可能消灭更多的直接注射黑暗种，以断绝其感染源头。

　　而高层在采纳这些紧急建议之后，也深感陈太元是做这种事的行家里手，所以希望他能够至少带领执行前面三个月的工作——最关键的三个月。

　　可以说，正是这个早下手、早控制的总体工作思路，使得中国镇压黑暗暴动的工作走在了全球的最前面。哪怕反应速度其实只比西方国家提前了一个星期，却已经足以形成巨大的优势。

　　在第一个月里，陈太元他们就和99局一起，一共抓捕了一百六十多名首代感染者，这是一个极其惊人的成就。全球范围内，中国是唯一一个抓捕了境内半数以上首代感染者的国家，以至于新人类组织后续继续投放病毒源，也难以抵消99局和狼王侦探所的抓捕速度。

　　据说新人类组织极其愤怒，于一个月后制造出了新的一批大约两百多支病毒，竟然将其中120支都投放到了中国境内。全球其余地区加在一起，还没有中方得到的“配额”更多，还真是下了血本了。

　　可是结果呢？这投放的120个首代感染者，又被中方抓捕了近五十名。而原来漏网的一百四十多名之中，也陆续又被抓捕了四十多个。所以说经过又一个月的战斗，中国境内的首代感染者只增加了三十多个。

　　投放120个，结果只增加30多个，这样的“投产比”可谓极其低下。而对于官方而言，可以称之为一场辉煌的大胜。因为只有在中国这边，黑暗种的暴增态势得到了最大的压制，至少没有出现完全失控的迹象。不像某些国家几乎已经绝望，干脆悲哀地放任自流，这其中甚至不乏一些二流的大国。

　　而在这两个月间，并非只有陈太元和梁雪这些战斗成员在努力。同样，那些科研人员也在坚持不懈加班加点，最终形成了惊人的成果。正是因为99局的技术得到了全面突破，中方首次拥有了全面反制的实力！

　　一方面是黑暗之母吴心颍那边，制造出了一批没有副作用的极限战士，而且制造培养时候的死亡率也被大大降低。以至于再培养极限战士就无需专门寻找死囚了，军中和警方的志愿者也可以选用。虽然依旧存在死亡率，但是在这个国家危亡、甚至是人类危亡的关键时期，这些所谓的人道问题都可以忽略不计了。为了国家、为了全人类，总要做出一些牺牲。

　　所以说就算这种新的极限进化液非常昂贵，99局依旧加速生产出了一百三十多枚，结果成功培育出了九十多名极限战士。

　　九十多名，撒到全国各地就是一股非常可观的超自然战斗力量，至少抓捕二代黑暗种的速度成倍增加。

　　更何况极限进化液的制造不会停止，还会继续生产。根据对进化液各种原材料存量的预判，梁雪希望能打造出一支千人战队！嗯，迟早要弄出这支庞大的战队来，争取将任何规模的黑暗暴动都能死死的压制住。

　　另一方面的突破，则是张文秀所带领的另一帮科研人员。张文秀一边继续完善真B级装甲、并试图突破A级装甲，但同时也在“降低门槛”，争取研制出让更多普通军警可以使用的低级、量产化装甲。

　　结果，还真被她给弄成了。

　　这种装甲的战斗力只能相当于普通唐级超自然战士，但是对付二代黑暗种已经基本够用。重要的是这种装甲对操控性的要求不是很高，简单点说，只要是格斗类游戏水平较高的玩家，在经过大体一周的短暂突击培训之后，基本上都能适应这种装甲。

　　这下子将选择范围扩大了何止几十倍，所以规模庞大的军队和警方，能够挑选出数量惊人的后备力量进行培训选择。结果只是最初期，就培养出了四十多名初级装甲战士。而数量的受限因素已经不是人选问题，而是装甲的产能不足以及每套装甲的耗费资金问题。

　　但就算是再贵，国家还是坚持继续生产。黑暗战争一日不停，高压态势一日不减！

　　九十多名极限战士，四十多名装甲战士，配合着数以万计的正规军警，这样的规模已经形成了极大的震慑力，也终于让陈太元等一线战将得到了一些喘息的机会，不用那么拼了命的到处行动。

　　正是在吴心颍和张文秀两大团队的不懈努力之下，中国境内的黑暗暴动态势进一步缩减。科技再一次展示出了它强大的威能，科技的实力也终于超越了陈太元等人的个体努力成果，成为镇压黑暗暴动的最重要力量。

　　总而言之，在当今这个悲催的大形势下，中国这边勉强可以称得上是风景独好，是这片全球性黑暗之中唯一的亮芒。


第463章 总部遭袭

　　在中方自己面临的压力稍稍减轻之后，也开始了对外的帮扶。毕竟大家都明白，黑暗战争不是一个国家的事情，是世界各国、全人类面临的挑战，故而一个国家的胜利也算不得胜利。若是只扫自家门前雪，那么就算你今天将黑暗种全部驱离自己的国境，早晚有一天它们还是会卷土重来。

　　所以当形势处于可控态势之后，中国便向其余国家出售一些极限进化液或装甲，其实也等于用其他国家的资金来补贴一下自己的两个项目。另外，制造这些东西的限制性原材料，也需要各国帮助提供。

　　成品价格不算高，利润率还不如美国那些军用飞机的出口。但是考虑到世界各国帮助提供重要原材料，那么这些生意还算是非常划算。当然大家更加看重的还是社会效益，是共同抵抗黑暗侵袭的责任和担当。要不然的话，你就算出价十倍，我们也不见得愿意出售啊，毕竟我们国家的黑暗战争压力依旧存在，并不是达到了可以睡安稳觉的时候。

　　总之根据高层的决定，中方每月会拿出四分之一的成品销售国外，加上利润率也就几乎抹平了半数的成本，所以对于中方而言经济压力也不算太大。

　　而为了确保极限进化液和装甲不至于流落到反动组织手中，任何购买这些产品的国家，都要将相应的战士送到中国，由99局统一培养训练，并且由99局直接注射为极限战士。

　　而除了严厉打击之外，中方也没有放弃另一个方向的努力，那就是招抚！

　　这方面的重大贡献，来自于京华大学生命科学实验室。而且直到此时才显示出袁石清当初所坚持发展“归零”的策略，具有重要价值和意义。抓到那些黑暗种能全部杀掉吗？有些黑暗种也是受害者，他们只是被迫成为了黑暗种，直接杀掉也太残忍了。

　　可是不杀掉的话，单是看押都要耗费巨大的人力物力。

　　所以京华大学实验室和99局大批量生产归零，只要抓到黑暗种就尽可能注射一支，让他恢复原状。而且官方对外公开承诺，只要是主动投降前来注射“归零”药剂的，都可以得到特赦，对于他们在黑暗种状态下做出的案件不予追究或从轻发落。

　　如此一来，单是主动向官方投降的黑暗种都达到了一两千人，这个贡献是何等重大呵。这一项政策，几乎就追齐了所有武力抓捕的成果了。

　　当然，归零的制造也是有产能极限的，最大制约因素也是原材料的短缺，这是一个难以弥补的短板。所以归零这东西也严格管控出口数量，配额全都掌握在99局手中。但是，这些东西终究还是向外出口的，尽最大努力。

　　总之在这种危急时刻，全球形成了一定的合作联动态势，而中国由于在这种合作之中起到了最为核心的作用，故而也渐渐成为这场黑暗战争的中坚领导者，全世界黑暗战争的旗手。

　　也正是由于战斗、科技、招抚等多方面努力的综合作用，使得中国境内的黑暗战争形势出现了好转，黑暗种作案次数终于实现刹车。第三个月末，黑暗种作案次数和遇害者人数首次出现了环比双双下降，虽然只是稍微下降了百分之三和百分之四。

　　当然，形势的初步可控也意味着陈太元完成了最高首长交办的基本任务，可以到岛国去查探一下退魔院的事情，进而争取查找到新人类组织的总部巢穴，一举捣毁这个黑暗战争的总源头。

　　……

　　至于狼王侦探所这边，虽然总体压力减轻了一些，但是这些超自然探员们还是没日没夜的忙碌着。大家多努力一下，早一天抓捕一个黑暗种，或许就挽救了一个无辜百姓的生命。时不我待，所以大家都累成了狗。就算实力强大的李秀妍等人，竟然也累得躺在沙发上就要睡着。

　　今天凌晨，她在岳东省最东部一座城市里清剿了一个吸血鬼巢穴，也可以称之为一个新的吸血鬼家族。这个家族的家族长是直接注射病毒的首代吸血鬼，三个多月来已经发展出了十二名后裔，在那座城市里猖獗一时。而当李秀妍降临的时候，他们的末日就到了。

　　全部处死！

　　这似乎和官方的策略有点不符，但李秀妍就是这样，从来都拒绝使用“归零”。用她的话说，只要害死过正常人的黑暗种，就已经没有资格获得宽大处理，更不值一枚归零的价格。想要我出马帮忙抓捕？那我就坚持我的风格，要不然就拉倒。

　　而在这么严酷的形势下，99局当然不会让这样一个大高手闲着，所以对她那种雷厉风行的风格也就听之任之了。也正是如此，这个从不招降纳叛的美女狩猎者名声大噪，因为她的效率太高，杀的黑暗种太多，闻名全世界。三个多月来，她一个人杀死的黑暗种达到了163名！

　　而且但凡是她行动过的现场，往往都很容易辨认——惨如地狱。

　　久而久之也就形成了一个说法——秀妍所过，寸草不生！以至于就算是最穷凶极恶的黑暗种，听到“李秀妍”三个字也会瑟瑟发抖。

　　此时的李秀妍有点疲惫地蜷在沙发里，摘下墨镜闭目养神。但是就在十分钟之后，她忽然一个激灵，赤红的双目爆射神芒，狞笑道：“好个狗东西！”

　　对面的猫女吓了一跳不知所措，而几乎与此同时，这座小楼的正门轰的一下被撞开了！

　　数道身影嗖嗖嗖冲了进来，形成一股肃杀之气。这些身影速度极快，不一会儿便排成一排站在了李秀妍面前，一共是八个人。

　　清一色的黑衣黑鞋，带着黑色的帽子，只不过身上都沾满了落雪。

　　这八人之中，最中间的两个缓缓收起了巨大的翅膀，但是庞大的威压感却有增无减。李秀妍能够感觉出，这两人的实力恐怕非常强，甚至可能达到了秦级的强度。

　　至于旁边六个，则都是标准的侯爵级吸血鬼，实力同样惊人。

　　这是一队正儿八经的吸血鬼战队，而非当今市面上那种大路货，更不是被咬而发展出来的垃圾货色！

　　猫女吓了一跳，接受了归零之后的她只是个普通女孩子，完全没有超自然战斗力，于是本能地撤到了李秀妍的身后，并且大声呼喊二楼的袁大圣。大家的兵力悬殊太大了，恐怕就算加上袁大圣也未必有用吧。

　　李秀妍笑了笑，爆红的双目凝视着中间最强的两个：“直接受命于新人类组织吗？狗胆倒是不小，竟敢直接冲击狼王侦探所的总部了。”

　　居中一个秦级吸血鬼狞笑：“谁让你们这些该死的探员屡屡破坏我们的好事呢？死在你们手中的血族或兽化战士，只怕是不下四五百了吧。今天，我们要讨回一点利息。”

　　另一个秦级吸血鬼笑道：“观察你们这里两天了，袁大圣接替了头狼，现在只有你和袁大圣这两个探员。当然，袁大圣的实力几乎可以忽略，嘿嘿，所以你们这里似乎有点空虚啊……”

　　“你特妈少说两句！”第一个吸血鬼哼了一声，因为他同伴这句话显然有点自扫威风。

　　不过李秀妍和猫女也已经听出来，对方其实是处心积虑执行的一次行动，把狼王侦探所的几个主要成员的行踪都摸准了，才准备下手。

　　当然猫女也吓了一跳，心道对方已经在附近周旋两天了？乖乖，太可怕了啊。这些黑暗种当时没有下手，或许是因为那时候在这里值班的是头狼。

　　对于吸血鬼们而言，头狼是个很难对付的家伙，因为他也会飞。所以就算吸血鬼们一拥而上，头狼还是有逃走的机会。要是处心积虑来一次围剿，却被主要目标给逃走了，那就没什么意义了。

　　毕竟这次吸血鬼要做一个大动作，狠狠打击狼王侦探所的威风，好在全球范围内形成一股震慑力量。因而既然来了，那就得来一场干净彻底的屠杀，一个不留。

　　猫女气呼呼地掏出一把步枪，但是现在的她已经有点力不从心了，单是这把大枪的后坐力都能把她震得肩膀黑紫。“说得倒是大气，那有本事别趁着这时候来呀。哼哼，要是太元哥他们在家的时候，把你们一个个都打爆！”

　　“徒呈口舌之利，没意义。”那个吸血鬼笑着，露出了邪恶的目光，上下打量着猫女，“不过你这小妞儿倒是标志，身材挺不错的，一会儿老子让你爽够了再死。”

　　“那李秀妍就是我的！”第二个说话的吸血鬼啧啧笑道，更加的放荡。

　　第一个先是一愣，随即哈哈大笑：“我擦，你这家伙口味真重啊，她可是个僵尸啊，哈哈哈……你竟然要……哈哈……”

　　屋子里回荡着这群混蛋张扬的笑声，似乎看形势真的吃定了李秀妍等人。就算袁大圣迅速从二楼冲下来，对方也根本没有任何在意。袁大圣，只是唐级巅峰的修为，兽化之后勉强能和汉级的黑暗种较量一下，仅此而已。关于侦探所这些著名探员的信息，新人类组织早就摸透了。

　　但是李秀妍却恼了，爆恼！


第464章 雪夜猎杀

　　李秀妍最讨厌别人说她是僵尸，哼，连世界著名的年轻生命科学家陈太元都不认为我是僵尸了，你们凭什么这么说（虽然那货可能是个教哲学的）。

　　而且她一直在心里暗示自己：我只是沉睡七十多年之后苏醒而已，只是苏醒罢了……外人不了解她这点敏锐的自尊心。而谁要是不小心触碰到了这个最柔软的地方，必然招致她怒火的反噬。

　　更何况对方的污言秽语又是那么的下贱卑劣，不堪入耳。

　　“放肆！”李秀妍大怒，身影一晃便冲到了那个口吐秽语的家伙面前。但是那个吸血鬼也不是白给的，仓促之中倒是能格挡下来。虽然力道不如而被震退了两三米，但毕竟身无大碍。

　　这就麻烦了。要是两个吸血鬼能和李秀妍周旋的话，那么其余六个就能一拥而上给她带来毁灭性的麻烦。

　　至于袁大圣和猫女，在这里几乎派不上什么用场。而且对方派出两个吸血鬼来攻击他们，袁大圣不但要自保，还得保护猫女不要受伤，所以他已经捉襟见肘险象环生了，哪有本事去帮李秀妍。

　　战斗拉开，李秀妍独自面对六个吸血鬼瞬间落入下风。不多时，吸血鬼在她背上抓出一道血淋淋的口子。再这么下去，非得栽这里不可！

　　而要是总部被人攻陷，那么狼王侦探所可就算是威风扫地了。

　　李秀妍一咬牙，猛然冲向了那个骂自己是僵尸的吸血鬼面前，准备豁出去受伤也得将对方拿下。但是让她吃惊的是，当她冲到对面的时候，那个吸血鬼竟然愣住了，像个傻子一样怔怔的，而后猛然抱住自己的脑袋。

　　在这种要命的时候，你抱脑袋有个鸟用！

　　李秀妍也不知道为什么，但还是一手探出如白蛇吐信，抓住这个吸血鬼的喉咙暴然一扯……顿时一副血淋淋的画面展现当场，连那些吸血鬼都吓得嗷嗷直叫。

　　一个秦级的吸血鬼，就这么被干掉了！

　　李秀妍一愣，旋即转身用血手抓向身边一个侯爵级的吸血鬼。而当她非常接近的时候，这个吸血鬼竟然也愣住了，傻儿吧唧地等着李秀妍下狠手。

　　李秀妍这回已经明白了原因，嘴角勾起一个开心的弧度，嗖的一下解决了这个吸血鬼的狗命。而后，奔向下一个！

　　现场的吸血鬼都不知所措，想不明白李秀妍为何这样大发神威，惊讶之余只能全力战斗。但是现在少了一个秦级吸血鬼，李秀妍独自面对一秦三汉竟然已经从容不迫，可见其攻击力之强大。

　　而在大门口外两侧，两个人正倚在门口，都穿着黑衣斗笠，身上落满了积雪——鬼战士茱莉和郭永泉！

　　这两人原本属于新人类组织，可是后来被陈太元所擒，又折服于陈太元的以心交心、平易近人，最终选择站在了正义的一方。现在，他俩刚刚执行任务回来不久。

　　刚才正是秦级的茱莉大发神威，以念力狠狠冲击那个秦级的吸血鬼，导致那家伙瞬间失常脑袋短路，给李秀妍创造了一击必杀的机会。而后面那个侯爵吸血鬼，则是汉级鬼战士郭永泉做的手脚。

　　只不过鬼战士施展同级数念力冲击之后，需要一点点时间来恢复，所以李秀妍再度陷入了缠战之中。不过当茱莉和郭永泉恢复过来的时候，战斗便瞬间结束了。

　　……

　　地面上，八具血淋淋的尸体惨不忍睹。这是李秀妍的风格，学都学不来。陈太元曾评价过，若论战斗场面血腥暴力的程度，连信长都不是秀妍的对手。只不过秀妍的效率没有信长那么高，因为信长不论见了谁都是一刀两半，干净利索。

　　李秀妍似乎蛮不在意，收拾自己背后的伤口，猫女在背后帮她。她眼睛也没抬，对着门口说了声“谢了”，于是茱莉和郭永泉也笑着走了进来。难得听到李秀妍一声谢，挺稀罕的。不过看到李秀妍脱了毛衣，直接以内衣形式暴露在客厅，郭永泉识趣地到旁边洗手间去了。

　　处理了李秀妍的伤口，猫女则兴冲冲地拿出手机，对着地面上的八个尸体拍照，一边拍摄一边嘟囔：“这个是秦级的，十万；这个是汉级的黑暗种，三万……一共是三十八万赏金，哎，白白送上门这么多钱呢。”

　　不愧是曾经的兽化战士，虽然实力没了，但是至少不像普通女孩子那么怕事，现在竟然还有心思清理尸体计算赏金。

　　只不过现在的赏金可真寒酸啊，一个秦级黑暗种才十万！十万啊！这价格，还没有当初一个唐级黑暗种值钱呢。

　　没办法，现在处在黑暗暴动时期，官方的日子也挺难熬的，所以侦探所主动把价格下调到了一个象征性的可怜地步。因为陈太元说了，就算国家不给钱，这事儿咱们也得干。之所以拿一点费用，无非是等于报销了车旅费、住宿费以及人工费。

　　困苦时刻，大家共度时艰。

　　“这回提成算上小猫一份，给丫头填件衣服。”李秀妍说。

　　猫女顿时乐坏，一下子多了几万块的进项，几个月工资呢。谁说秀妍姐是僵尸啊，人情味好浓的。

　　收拾尸体的脏活儿交给了袁大圣，这粗货也不计较，乐呵呵地扛起一具具尸体。

　　但是这时候，李秀妍却轻轻叹了口气：“连咱们的总部都遭袭了，这些家伙真可谓是丧心病狂啊。看来不直捣黄龙给他们来一场大反击，他们还不知道咱们的厉害呢……对了，太元他们也该动身了吧？说好可能比我回来要早一些，但估计是被这大雪给延误了航班了。”

　　茱莉自顾自地倒了杯热水一饮而尽，笑道：“没啊，他临时改乘汽车走的高速公路——和我们一起来的。”

　　一起？这么说，这家伙已经来了？李秀妍眼睛一亮：“那刚才打架还不出来！”

　　郭永泉笑了笑：“这些黑暗种太阴损了啊，都懂得使用战术了。他们觉得八个人已经足够对付你们几个，所以就把另外一大群留在了外围。希望一旦有人援救这里，他们就会在外面围点打援，让我们的损失更重。估计他们也一直不相信咱们的总部会这么空虚，所以才在外面这么布置，也算是一种有备无患。”

　　外面竟然还有黑暗种的伏兵！

　　他们其实算计得不错，八个黑暗种本来确实可以击败李秀妍等人。万一狼王侦探所附近有强大的探员潜伏着，那么外面的黑暗种也可以将其拦截，打一个出其不意。

　　小算盘打得倒是不错，却不料侦探所这边的人马太强、点子太硬，扎了他们的手。

　　“走，瞧瞧去。”李秀妍来了兴致。其实她也想见一见陈太元，大家毕竟分别好多天了。

　　……

　　狼王侦探所外，那条静谧的街道尽头，深夜的路灯在鹅毛大雪之中散发着微弱的光，地面上白茫茫一片。

　　但是更往外一些，情景就变得截然不同。洁白的大雪被踩踏得凌乱不堪，不仅仅是雪下暴露出来的黑泥，更有上面点点片片的血污，甚至是一截截的残肢！

　　这是一场极其惨烈的战斗，地面上已经倒伏下了六具尸体。如今双方阵营已经相对而立，东边是一个身穿黑衣戴着黑斗篷的，一左一右赫然是两个面目呆滞的僵尸——僵尸！

　　其实倒在地面上的六具尸体，也都是僵尸，全都是这个黑衣人带来的。

　　而在黑衣人和僵尸的对面是一对年轻男女，漂亮的女子手持长剑傲然而立，于倏倏飘雪之中显得更加的英姿飒爽。年轻男子则双手自然下垂，但是右手中却拿着一把大号的手术刀。

　　陈太元和剑舞。

　　他俩老早就来了，也当即察觉到这里赫然聚集了一大批的黑暗种——这些家伙还能逃得过陈太元的可怕感应力？

　　但是陈太元没有贸然行动，因为当时那些黑暗种没有进入室内，很难予以全歼。特别是那些会飞的吸血鬼，要是在外面这种宽敞地带战斗起来，一振翅膀就能飞个没影儿，大雪天又是茫茫黑夜，岂不是要任凭他们脱逃。

　　所以陈太元也在等待机会，而且他也知道李秀妍即将回来，总部之中必然无事。而为了让李秀妍表演得完全真实，陈太元愣是没告诉她，自己已经到了侦探所总部之外。

　　为了避免仓促遇袭，确保李秀妍和小猫等人的百分百安全，陈太元还是派了朱莉和郭永泉潜伏在外面。就算李秀妍和袁大圣他们疏忽大意了，至少不至于被黑暗种给突袭得手了。

　　而一旦这些会飞的家伙进入室内，陈太元就无需小心了。他能感应出，在外面大雪之中潜伏的是修炼者和僵尸，而且这种修炼者的气息很熟悉——应该来自于退魔院。事实上这三个月来，退魔院已经快把陈太元恶心死了，先后来了三拨人马找陈太元的麻烦。你说你们打不过就算了，还得一次次来恶心人，烦不烦啊。

　　谁叫陈太元曾经杀死了退魔院的大德明王了呢？偏偏那大德明王还是退魔院星海上师的私生子。所以这梁子一旦结下了，基本上就是不死不休的局面。假如陈太元不想被对方袭杀，又或者不想被对方一次次的恶心死，那就只能杀到岛国将这个邪恶的组织彻底铲除。随着死亡越来越多，仇恨越来越重，双方没有妥协的可能。


第465章 乱咬的疯狗

　　总之当吸血鬼们去了侦探所办公楼之后，陈太元和剑舞就在这边下手了。那个黑衣妖僧还准备伏击别人呢，哪知道屁股后面来了两尊杀神，三下五除二干掉了好几个僵尸。当他反应过来的时候，僵尸已经被干掉了大半，连他自己也陷入了围困之中。

　　逃不掉的，因为不远处李秀妍等人已经信步而来。当然这也就意味着，冲进去的八个黑暗种已经彻底完蛋了。

　　这个妖僧更加惊恐，浑身颤抖不已。迎面而来的李秀妍双目爆射红芒，带着戏谑的口吻以岛国语冷笑：“妖和尚，难道不想尝试一下控制我吗？来啊。”

　　终于没能承受住巨大的心理压力，伴随着李秀妍调戏般的勾了勾手指头，这妖僧噗通一声跪在了地上。

　　“就这点出息，也敢跨国击杀陈太元，你们的脑袋被驴踢了吗？”李秀妍过去狠狠然一脚，将这个妖和尚踢翻在地。至于身边两个僵尸，则被李秀妍双手同时出击，直接掐断了脖子扭下了脑袋——她下手一向这么狠。“白送奖金的货色，一次次蹦跶也不嫌恶心。”

　　陈太元笑着踹晕了那个妖僧，让袁大圣将之牢牢捆绑起来。虽然他已经将退魔院的事情问出来了不少，但活口还是要尽量盘问一下。再说了，抓住活的这种家伙还是非常重要的，不但赏金更多，而且可以大大的打击退魔院！

　　这些天来，陈太元已经先后抓住两拨共三个活的妖僧，并且将他们的口供录制下来对外播放，顿时在全球引起了巨大的震动——岛国半官方超自然组织退魔院，竟然是如此邪恶的机构，而且和新人类组织勾结！

　　但很显然的是，退魔院和岛国官方马上跳出来“辟谣”，声称被抓的家伙肯定不是退魔院的人，这些事情都是中方的“无耻污蔑”。连官方都出面作证背书，大家还能说什么？就算是认准了这几个歪和尚就是退魔院的，可是也没什么证据啊。岛国是一个经济和军事都很强大的国家，国际上不可能直接派军队进去搜缴吧。

　　所以陈太元和99局方面也不再对此多说什么，反正是非曲直皆在人心。而且大家都能看到遍布全球的黑暗战争之中，除了中方因为自身实力强大而显得形势稍好之外，另一个形势不错的就是岛国了，因为黑暗种在这里作案的次数本来就很少。

　　在黑暗暴动如此猖獗的时代，这看上去似乎也有点另类。为什么？并非因为岛国的清剿力量强大，而是因为新人类组织在这里投放的病毒源非常少。虽然这里也偶有黑暗种作案事件的爆发，但总体而言数量非常少，而且多半是新人类组织总部管理不严的黑暗种，忍不住在外面做了些案子。

　　造成这一现象的原因很简单：兔子不吃窝边草。新人类组织现在将总部暂时落座在这里，那就多少给岛国官方一点面子。岛国官方投桃报李，觉得全世界都在被黑暗种祸害，唯独自家这边相对平和，这个局面很不错啊，所以也就不会全力寻常并清剿新人类组织，免得惹祸上身。

　　这简直就是一种肮脏的默契、无耻的交易。因为黑暗暴动是全人类的公敌，任何一个国家都应该全力以赴将之剿灭才对。而且，要是岛国全力出动，不给新人类组织创造这么安定的研发环境，那么新人类组织制造出的病毒源也肯定会少很多。

　　所以从这层意义上说，岛国官方甚至是新人类组织的帮凶，为新人类组织的生产研发提供了较为安全的环境。

　　再加上退魔院的卑劣事情，所以久而久之，大家也干脆将岛国视为黑暗战争的罪恶策源地，只是尚未找到确切证据而已。

　　……

　　现在又一次抓到了活口，或多或少也录制一段，次数多了总归能让大家更加清楚是非黑白。

　　“你们两个？信长那家伙呢？”李秀妍问。

　　陈太元指了指长街的另一端，道：“退魔院这些贼秃相当狠，两边都堵死了，摆明了不给咱们任何退路。信长在那边收拾那几个混蛋，现在应该已经办妥了。”

　　或许办妥了，但竟然没发出一点动静。而当大家走过去的时候才不禁哑然失笑——

　　那个控制僵尸的妖僧已经被信长活生生劈成了两半，现场惨烈得少儿不宜。但是这个妖僧所控制着的八个僵尸却一个没死，但也没逃，全都鬼在地上颤抖着！

　　僵尸竟然也会这样！

　　它们显然把信长当做了僵尸界理所当然的王者，强大的气息就足以让它们一个个为之慑服。

　　“可……你留着这些僵尸干什么？”剑舞感到无语。眼看着一群僵尸直挺挺地跪在雪地上，眼睛直勾勾地看着前方，年轻女子觉得挺瘆人。

　　信长无所谓地晃了晃手中的长刀：“你们不是说，活口的赏金多一半吗？”

　　陈太元顿时一头黑线：“活人奖金自然翻倍，活着的吸血鬼或兽化战士也有点研究价值，但这些从古墓里扒拉出来的……99局肯定不会给翻倍的价格的。”

　　信长冷哼：“可我觉得僵尸比那些吸血虫子、披毛畜生高贵多了。”

　　艹……对面的袁大圣低声骂了一句。而陈太元则无奈地笑了笑：“你拳头大你说了算……但都处死吧，我宁可不要那些多出来的赏金，看着这些家伙也太麻烦。”

　　“早说啊。”信长大大咧咧地挥出长刀，一个直线走过去，于是好几个僵尸的脑袋哗啦啦落下，简直就像是拿着镰刀砍玉米杆。最后那几个僵尸当场吓得蹦起来，转身就要脱逃，却被信长追上去切瓜砍瓢斩尽杀绝。

　　效率太高了，无可匹敌的强大！要知道这些僵尸之中半数是唐级的，但也有四个是汉级的僵尸！这么强大的一股力量，在信长手中却好似一帮刚会走路的娃娃一般不堪一击。

　　事实上其他高手也曾和信长交手，完全不是对手。李秀妍和信长切磋只坚持了半分多钟，就被信长用刀架在了脖子上，强大得简直让人无言以对。

　　剑舞支撑了十来秒，头狼勉强十秒钟就被一脚踹飞。相比之下，李秀妍还真不负秦级巅峰之名。

　　唯一例外的是陈太元。这家伙的绝对力量不如李秀妍，但是和李秀妍的实战却能几乎不分上下，李秀妍将之归结为修炼者的战斗素养和经验在作怪。但是更让人震惊的是，陈太元和信长交手的时候，竟然足足坚持了五分钟！

　　这基本上是很夸张的事情，以至于心墨一直说信长放水了，而亲眼看到了战斗过程的李秀妍则说陈太元耍孬，躲闪的时间几乎占据了全部战斗时间的百分之九十。说直白点，就是光知道周旋逃窜了，真正打架时间不足十分之一。

　　但是大家却都明白，面对信长这样的杀货，能周旋也是本事。不管用什么办法，你能和对手坚持五分钟而不败，那基本上就算是一场长时间的鏖战了。

　　反正陈太元就是个另类，这家伙在战斗之中总会有点打破规律。

　　此时大杀器信长已经收了手，从地面上妖僧尸体上扯下一块破布擦了擦长刀：“又来了这么一拨，就算杀不死你，早晚也得恶心死你。本将军早就说了，咱们马上赶到岛国把退魔院给铲平了，可你非要磨蹭。”

　　陈太元苦笑，心道这能怪我磨蹭吗？这不是国内的黑暗战争实在太惨烈了。不过现在好了，大形势基本稳定下来，应该可以出行了。

　　而且退魔院的妖僧带着僵尸偷渡过来这么多次，已经成为除了新人类组织之外第二大祸害，前去破坏这个邪恶机构，本也是为中国的黑暗战争出力。

　　现场马上拍摄录像和照片，地面上一片僵尸的场面实在惊人。而随后，这种事就交给当地警方来办理了。由于黑暗战争的出现，99局的下属机构再度铺设，但已经不再需要隐秘——毕竟黑暗种的事情已经举世皆知，还隐藏什么。

　　所以说在任何一级警察机构里面，都会有一个下设机构，也方便了办事。只要出现了超自然案件，地方警察部门会专业处理。

　　当然那些警察看到这足足二十五具尸体的时候肯定会惊讶，也肯定会骂一声活该——你们这些黑暗种去哪里找事不好啊，非要到大名鼎鼎的狼王侦探所里来，这不是找死么。

　　除了二十五具尸体，就只剩下了妖僧这一个活口。回到办公楼里审问，陈太元一边在暖气片上暖手，一边让小猫给自己弄来点夜宵，完全没指望这个妖僧能供述点什么新鲜东西。

　　但是不曾想，这秃驴还真的说出了让陈太元感到震惊、甚至感到愤怒的事情——现在的退魔院几乎成了疯狗，要开始乱咬了。

　　原来退魔院已经决定在超自然战斗的基础上，辅之以传统意义上的恐怖袭击——因为他们偷渡输送进来妖僧和僵尸也不容易，而且也舍不得一直这么耗费下去。

　　但是，这群贼秃却开始试图雇佣大批极端分子，以高昂的代价在中国内部行刺。而刺杀的目标，就是所有和陈太元有关的人，不管是谁、什么身份，只要是陈太元的亲人或朋友，都可以杀！杀了都有奖励！

　　比如剑舞、梁雪，比如袁晴、小芬，又或者心墨，哪怕是京华大学或市公安局的那些朋友……反正只要是陈太元的朋友，都会陷入危险之中。


第466章 带妞旅行的公子爷

　　退魔院这种针对所有无辜者、甚至毫无超自然能力的普通人，太让人不齿了，太下作卑贱了。但是不得不说，这种办法确实非常恶心却又有效。

　　说实在的，这种情况简直比黑暗种刺杀更让陈太元头疼。陈太元有那种特殊的感知能力，黑暗种距离自己还很远的时候就已经察觉了。但是，要是在大街上走个路、买个东西，都得防备着四处会不会有人放黑枪……陈太元又不是信长，手枪子弹都能要了他的命。

　　至于袁晴那样的普通朋友，当然就更危险了。

　　“你们这群贼秃简直是群疯狗啊！”袁大圣大怒，一巴掌把那个妖僧的牙齿扇掉了两颗。“王八羔子，有本事冲着我们来，冲着老子来！好歹老子也是超自然界的。你们连普通人都当做目标，还特娘的要不要脸了？！”

　　“要脸就不是退魔院了。”李秀妍冷笑，“看来不把这群秃驴斩草除根是不行了。”

　　信长则大马金刀地坐在沙发上，得意地用一块麂皮擦拭着自己的长刀：“我早就说赶紧去，你偏磨磨蹭蹭。怎么样，动身吧？”

　　陈太元脸色极其阴沉，微微点了点头，同时拨通了梁雪的电话。“我预定的那三张面具做好了没有？还有，相关身份也准备好。”

　　梁雪觉得有点仓促：“这么快就动身？不是说再等半个月吗。”

　　陈太元冷笑：“狗疯了，再不打可就要乱咬了。”

　　梁雪听了陈太元的简单解释，也险些气炸了肺，心道还有这么不要脸的超自然组织。难怪当年信长一把火烧了这群王八蛋，确实该烧，只可惜没烧干净。当然梁雪也抓紧时间，赶紧安排部署陈太元去岛国的事情。

　　其实陈太元和她早就商议好了，包括了行动的人手。一开始李秀妍和沈燕然都要跟着去，但却被陈太元严令禁止，决不准她俩踏上岛国。因为岛国有退魔院那些歪和尚，可谓是她们的克星，去了之后危险太大。

　　至于信长，恐怕没几个歪和尚能控制住他吧？这家伙实力太强大了，大德明王就因为要控制他而死在他的手里了。

　　再说信长本就要去那里完成自己的夙愿，谁也拦不住的。

　　再有一个帮手就是剑舞，其余的高手不能再带着了，国内的形势毕竟只是稍有好转，还不到真正可以放松的时候。

　　当然除了陈太元、剑舞和信长这三大高手，其实军方还会在暗处帮忙呢，这也会让陈太元在那边的实际能量增强很多。

　　至于说面具，也是陈太元此前就预定的，便于易容改扮。当初99局在这上面已经有了基本的经验，黄文丙脸上就戴着那种面具到北高国混，虽然看上去和人脸差不多，但是表情却非常僵硬呆滞，容易穿帮。

　　现在经过99局的突击研究，给陈太元他们提供的面具就正常多了，只要稍加训练，喜怒哀乐都能透过面具表达出来，一般人看不出真假。

　　而且警方为他们制造了新的身份，完全真实，毕竟本来中国户籍管理就属于警方管辖的范围。甚至陈太元让99局帮忙，特别为李秀妍和沈燕然都弄了份户口和身份证呢，当时把李秀妍乐得合不拢嘴。

　　现如今带着新的身份、真实的护照，戴着以假乱真的面具，陈太元他们三个可以堂而皇之地通过海关进入岛国。虽然岛国的名声不怎么好，但是两个经济大国的经贸往来和旅游观光不可能说停就停，相互进出的客流量依旧大得惊人，很容易浑水摸鱼混进去。

　　而且现在这三个多月的时间里，陈太元和剑舞也拼了命的恶补岛国语。此前在北高国的时候就深受语言不通之苦，算是感触颇深，故而这次要吸取教训。

　　好在他的脑子非常聪明，而且肯下功夫，三个月来一直苦练不辍。现在他虽然说话依旧不太流利，但是却能大体听懂和书写岛国语了，这样的速度已经非常值得点赞。剑舞比他差一些，只能做简单的日常交流，但是作为一个“游客”也已经基本够用。

　　至于陈太元现在的身份，则是一家中方跨国公司的“高级员工”，派驻在岛国跟旅游的一样。而在入职之前，警方最高层就“悄悄”给这家公司老总打过招呼——

　　“现在将某位官二代公子爷安排到你们公司里，其实说白了就是带着妞儿去岛国玩儿一阵子，你们小心伺候好了就行。这位公子爷平时低调，他家老爷子更不允许张扬，所以你们识相点就是了。”

　　到时候，这位公子爷会带着他的妞儿（剑舞）和一个翻译（信长）去你们那里报到，他想咋样就咋样，要啥就给啥，别惹了小爷不高兴。至于需要什么补贴，回头警方高层跟你们公司统一结算。

　　这家公司的高层当场就“会意”了。至于说补贴？算了吧，能接待这样一位爷已经是咱们公司的荣幸了。咱们这些做生意的，特别是做跨国生意的，平时需要警方帮忙协调的事情多了去，现在能为警方做点小事还谈啥费用啊，肯定伺候好了。

　　而且这家公司的老总也在怀疑，陈太元是不是警方哪位大佬家的儿子，又或者背景更深？鬼知道呢，反正越是摸不透就越是显得厉害，帷灯匣剑深不可测呢。

　　而让这位老板感到惊讶的是，这位公子爷还真低调啊，俭省节约到了令人发指的地步。原本预算会支出很多，但没想到这位公子爷除了不怎么按时上班，其余方面几乎不跟公司带来一点负担，也没在公司报销过什么。

　　甚至在公司驻岛国分公司申请一部普通汽车作为代步工具，竟然还说要给租金……我勒个去，太客气了吧，这样的高级官二代真是没谁了。以至于这家公司的老总暗暗赞叹，心道这位小爷家的家教可真好啊，他家老爷子也肯定是个拿得起放得下的人物。

　　越是这么想，反倒越是觉得陈太元的身份不一般。

　　于是陈太元到了岛国之后可就真的自由了，每天开车带着自己的“妞儿”到处兜风，也顺便让信长了解了岛国现在的风土人情。他没有直接去什么退魔院，而是先适应熟悉一下这里的人文环境。另外，信长也非要去当年自己的都城去看一看，那是他的家啊，只不过现在早就已经面目全非。

　　一直熟悉了好几天，他们三个也对现在的岛国真的熟识了，特别是对附近这片区域掌握得差不多了，这才开始向衍历寺进发。

　　其实早在数百年前，信长就曾到过其中很多地方。特别是第一次到衍历寺山脚下的时候，信长更加熟悉。因为名山被改动的程度是最小的，很多地方都还有四百多年前的痕迹。

　　“这些土地，都曾是本将军的领地呵！”

　　一旁的剑舞忍俊不禁：“咱们的大将军，你到一地儿就说一次是不是？这都是第三遍了。”

　　陈太元也点头道：“是啊，当年整个岛国都归你管，哪个地方不是你的领地啊，真是的……”

　　信长摇了摇头：“你们不懂这种时隔数百年的感受，不懂的。而且看到那些高楼大厦、飞机汽车，本将军找不到任何曾经属于我的感觉。但是这些地方不同，山川风物还保留着当年的一些痕迹，让本将军倍感亲切。”

　　陈太元表示理解，但是再一次订正说：“记住咱们来之前说的话，在岛国别在自称什么‘本将军’了，怕别人认不出咱们怎么的？另外记住你的身份，现在是我的翻译，别动不动跟大爷一样喧宾夺主。”

　　信长点了点头：“那她的身份还是你的女人呢，你咋不装像一点？别家公子哥带着小妞出行，哪有你这样恭敬有加的。她简直不像你的女人，而像你供奉的菩萨。”

　　“别吵吵了，上山！”陈太元尴尬地哼哧了一句，但是心里头却酸酸的，说不出为什么。

　　信长在一旁得意地笑了笑，捋了捋浓密的一字横胡，为自己能够在陈太元的情感问题上一击致命而颇感自得。

　　……

　　这座毗丘山不高但在岛国的名气不小，而且上面的寺院也不止衍历寺一家，可谓是岛国佛家圣地之一。但是，衍历寺无疑是其中最出名的一座。

　　假装为旅游的香客，陈太元他们三个一路向上，路过每家寺院都认认真真祭拜一下，搞得剑舞有点不喜。

　　“你装就装了，别那么认真好不好，咱们毕竟是道门弟子，拜佛倒是像模像样的。”

　　陈太元低声笑：“你瞧那些善男信女们，一边祭拜玉皇大帝，一边也在祭拜观音菩萨，这不是佛道都拜吗？别那么较真了，聪明不过糊涂过。”

　　“这是啥道家弟子啊，也不怕祖师爷显灵干掉你。”剑舞哭笑不得。“终于明白心墨这小混蛋念咒的时候为啥会念出来佛咒了，这叫上梁不正下梁歪。”

　　陈太元无语。

　　直至山顶，才到了规模宏大的衍历寺，气势确实非同寻常。檐牙高啄，廊腰缦回，金顶碧瓦，黄墙绿树，宛如一座东方宫廷建筑群。进进出出的香客更是络绎不绝，显示出这座寺院的香火旺盛。

　　看到这场面，信长就有点沉默，许久之后摇头叹道：“竟然比以前更加繁盛了许多，看样子秀吉和家康在对他们的扶持上面没少下了功夫，这两个混蛋。”


第467章 寻妻之愿

　　虽然这座山峰上的衍历寺香火旺盛、建筑精美，但这些都是表面文章，从这里根本看不出“退魔院”的状态。据说退魔院是独立于衍历寺而存在的，衍历寺的方丈也管不住退魔院的上师，反倒要听上师的命令。而且，退魔院在翻越过去的后山，隐藏得非常神秘。

　　这些事情早就拷问过抓到的几个俘虏，而且和信长数百年前的记忆情况差不多。特别是衍历寺后面的那条山路，信长觉得还是数百年前的大体走向，只是路旁的树木花草有些变化。但是数百年前他亲手释放的那场大火，却早就没有了任何痕迹。

　　这条小路宛如一个U型抛物线，下探五六百米之后就到了下面的山谷，在山谷底部穿行一百两米之后便再度上扬，上行到对面那座山峰的山腰处，总长度大约一千多米。

　　只是目力所及只到山谷，似乎有一些古老而简朴的建筑。寺院方面宣称这是早年间的野居，不便对外开放。

　　而小路穿过山谷之后，在对面开始上山就看不到了，因为郁郁森森的常青树林将小路完全遮盖。但是信长知道，退魔院的入口就在对面山腰，也就是这条小路的尽头。

　　这条小路上没几个人，偶然会有一两个僧人背着篓子来回，仿佛是到山后采药。假如陈太元他们以现在的衣装打扮直接走过去，简直太引人注意了，除非晚上才有可能不为人知地穿过去。

　　所以三人当即返回，直到晚上才悄悄上山。好在山势不高并不费力，再次抵达山顶的时候大约是凌晨三点多。寺院的灯火零零星星，故而山后的小路也显得极其昏暗，两旁树木影影绰绰犹如鬼影。

　　但是这时候陈太元却发现，想要潜入的难度更大了——因为此时的小路上竟然布满了人！

　　很显然，大白天的游客众多，不便在这里设置岗哨。同样，由于大白天的难以潜入，所以不设置什么岗哨也很难进来。到了晚上没有游客打搅，那么在通往后山的路上设置岗哨也无所谓，反正没有普通人知道。

　　只不过这暗哨设置得也太密集了，令人头皮发麻。大约每相隔四五十米就会有一个岗哨，而且每个岗哨两个人，这么近的间隔，人手使用得简直有些浪费。

　　倒是信长有些沉闷地说：“不是真正的人！我能感觉出，有几个家伙身上和我拥有类似的气息。”

　　僵尸！

　　我勒个去的，在这个深更半夜里，一条小路上安插了数不清的僵尸！

　　只不过这些僵尸在深夜之中毫无动静，没有任何超自然能量波动，所以陈太元未能感觉出来其异样。

　　信长感觉的不错，这条只有一千多米的小路上，竟然足足安插了八个驭尸的僧人，以及三十二个僵尸。每个驭尸者驾驭四个僵尸，前后各两个，一人四尸算是一组，一共是八组。

　　不愧是玩儿僵尸的大门派，简直太舍得下功夫了。而且僵尸的一个重大优势就是不惧疲劳，夜里执勤不会犯困偷懒。就算驭尸者睡着了，僵尸还是能够恪尽职守坚持到天明。

　　而这就把陈太元等人搞惨了——这还怎么过去？

　　“好家伙……”陈太元倒抽一口冷气，趴在一块岩石后面低声道，“怎么办？前面至少三处重要关隘，都只容两人并行通过，无法从两边绕行。两个僵尸挡在那里，根本不可能悄无声息地过去。”

　　而只要是被任何一个僵尸或驭尸者发现，此行就算是失败了，因为对面退魔院里的高手们会马上蜂拥而出。当然，衍历寺里面也不乏高手存在，陈太元白天就能准确感应出其中至少五名修炼者，估计是在衍历寺院落深处修炼的武僧。但这只是催动了超自然能量的，肯定还有没催动能量的吧？所以山顶衍历寺里面就算蹦出十几个修炼者，陈太元也不会觉得意外。

　　到时候，前面是退魔院的妖僧和僵尸，后面是一群衍历寺修炼者，腹背受敌。就算陈太元他们实力惊人，但是在别人家的地盘上，面对人家的人海战术，还能讨到好处？

　　关键是就算你能脱身了，毫发无损全身而退了，可你还是没能调查到任何东西，相反却完全暴露了自己。看岛国官方现在和新人类组织的暧昧关系，说不定整个岛国都会按照追拿陈太元等人，那就更糟糕了。

　　这种情况连此前的几个俘虏都不知道，看样子随着形势的发展，退魔院的戒备程度也越来越森严。其实，这件事说到底还得赖陈太元！

　　原本这里的防御并非这么变态，整条小路上也就设置了两道关卡而已。但是当陈太元把退魔院的丑行公之于众，整个退魔院就紧张了起来。别说岛国之外的对手，就算是岛国内部的普通民众，也不答应退魔院做那种勾结新人类组织、实施黑暗暴动的事情啊！

　　所以退魔院只能在夜间加强戒备，免得真的有什么超自然者潜入进来，同时也得防备本国那些多事的新闻媒体。万一真的拍摄到了很多不好的东西，那就把退魔院的面子给扫光了。

　　特别是前几天临来岛国的时候，陈太元击杀了退魔院十六具僵尸，活捉那个妖僧并且再度公之于众，使得退魔院越发的小心谨慎，于是兵力部署也就更加严密起来。

　　“那怎么办？”剑舞抽了抽鼻子，也感到头大。根据地形调查和信长的介绍，那座山外面可就是大海了，而且是一座断崖直插海面，根本没路上山。想当初退魔院选择在这里建造，肯定就是奔着这种易守难攻、极难潜入的地理优势。

　　陈太元没有冒险，再次选择了退却，回去仔细研究之后再寻找新的对策。

　　但是在回去之后没两天，信长却已经按捺不住了。他已经非常接近了退魔院，或许也已经非常接近了事情的真相，但是却无法介入，这就像一条饿肚子的狼遇到了一块肉，却不能下嘴吃。

　　“你们根本不懂！”信长手握长刀，在月色下的院子里愤怒地劈砍，双目赤红令人畏惧。“我怀疑自己错过了真正的凶手！真正的凶手！”

　　陈太元早就猜测是这方面的原因，但鉴于信长自己守口如瓶，陈太元也就不便过问。现在看信长自己终于愿意吐口，于是便问道：“跟你前世死在本能寺的那件事有关？”

　　“不止是那一件，是一系列事件！”信长凌空劈砍一刀，陈太元远远的甚至都感觉到这一刀的凶猛，刀风宛如实质。长刀落在了地上，轻易将一张椅子劈碎，也顺势将信长胸中的愤怒宣泄出来三分。此时他才起伏着胸膛，怒道，“我死之前只知明智光秀围困了本将军，但是事实上，当时只是光秀的士兵抵达本能寺，本将军并未亲见光秀出现。”

　　“再次订正，咱们不说什么‘本将军’……”陈太元说，“你的意思是说，其实反叛你的未必是光秀？”

　　“有可能。”信长突然有点颓废，一屁股坐在了地面上，抓起一瓶酒便往肚子里灌。其实现在北风已起，天地极寒，常人若是像他这样剧烈活动之后喝酒肯定要伤身。“待我死后，没想到秀吉和家康竟然倾力扶持衍历寺的重建。不，我还焚烧过本愿寺，可是这两个家伙也都重建了起来。我现在怀疑，他们其实早就被那些妖僧所影响，只是不知影响的时间具体是什么时候。”

　　假如在信长死于本能寺之前，两大家臣就已经被妖僧影响甚至是控制的话，那乐子就大了。说不定光秀的造反是被迫的？还是压根没这回事，都是秀吉或家康背后唆使谋划的？太有可能了。

　　陈太元点头道：“就算你能查出这两大家臣是真正的叛徒，就算知道光秀是无辜的，那又能怎么样呢？四百多年过去了啊老兄。难道你还能找到他俩的后代，将他们全部杀光？别闹了，单是家康的后代就多如牛毛，毕竟他建立的家族统治了岛国两百多年，开枝散叶不知道多少子孙。”

　　信长摇了摇头，显然他并未想着以那种方式报仇。“我只想得到一个真相，而且也非常希望光秀不是造反之人。”

　　“光秀和我的正妻来自于当时的美浓国，表兄妹的关系，他算是我妻子浓姬的娘家人。”

　　“在浓姬被那些妖僧制作成僵尸之后，我杀死了妖僧并将浓姬禁锢起来，使其处于长眠状态。而且，将她的棺椁交给了光秀这个娘家兄长来保管。”

　　“假如光秀造反，连我的性命都要夺取，那么浓姬的尸首显然不会妥善保存了。可假如光秀依旧忠于我，那么他必然遵守我的命令，再加上和浓姬是兄妹关系，所以会妥善保护浓姬的尸体。”

　　陈太元微微一惊：这么说，要是光秀保管了浓姬的尸体，那么现在这具尸体应该还会存在，甚至可能“苏醒”！因为信长就是那个时代被同样的技术制作成了僵尸，现在不还好好的吗？

　　“你是要找浓姬？”陈太元悚然动容。

　　信长沉闷地点了点头。


第468章 智能化微型战斗综合体

　　两口子都死了四百多年，结果双双苏醒再续前缘？而且是以两个僵尸的身份……你们这是要上演一幕惊天动地的惊情四百年吗？

　　当然，假如真的出现这一幕的话，陈太元觉得会是一件很美的事情。

　　可是这一切推测的前提，就在于光秀是一直忠实执行信长命令的，而当初的造反事件或许是秀吉或者家康所为。在此基础上还得保证一点：在明智光秀被秀吉杀死之后，浓姬的尸体却没有遭到叛将的破坏。

　　陈太元明白了信长的良苦用心，点头道：“这么说，你到当初你定都的安土城遗址查看，就是为了查找浓姬的尸体所藏位置。”

　　前阵子信长曾带着陈太元去了附近一座城市，距离也不远权当是旅游。当时信长说是去缅怀自己生前的都城——当年的安土城，也是他的家，但是现在看来，他主要还是去寻常浓姬藏尸地了。

　　只不过那里早就已经面目全非，特别是浓姬藏尸的地方更是已经树立起了一座现代化高楼。当信长听说这种现代楼宇需要打多深的地基的时候，就知道在此处搜寻已经没有意义——就算浓姬的尸体当初在这里一直没有移动，后来也肯定因为大楼的修建而毁坏了。

　　所以其结果还不如浓姬的尸体老早就被转移走（比如火烧本能寺之后光秀有好几天的时间来处理这件事），那么浓姬的尸体就还有保存下来的可能。

　　这也已经是浓姬尸体得以保存的唯一希望。

　　但要是这样的话，几乎就无法寻找了，除非抵达退魔院这个妖僧聚集之地，看看是否有当初的记载。希望虽然渺茫，但毕竟是一份希望。

　　陈太元理解他的心情，恰如自己当初迫切希望找到剑舞。而剑舞毕竟还不是他的结发妻，分别的时间又那么短，相比之下信长和浓姬的四百年分离自然就让人感到更加揪心、更加痛苦。

　　“理解。”陈太元拍了拍信长的肩膀，“但是总要找个合适的办法，贸然冲进去可没用。现在的你不是四百年前，手下没有千军万马。”

　　“要等到什么时候？！”信长反问，怒气不减。

　　陈太元耸了耸肩膀，道：“信息已经反馈到了国内，应该很快就有消息。”

　　还真的很快。

　　两天之后99局就给出了解决方案，而且有点出乎陈太元的预料——事关张文秀大师！

　　梁雪表示，张文秀大师可以为陈太元他们三个提供三具智能化微型战斗综合体（下简称“战斗综合体”）。这个说起来有点拗口的东西可是非常牛掰的玩意儿，也是张文秀重点攻关的得意之作。东西早就已经成型，并且小规模地秘密装备了军方，只是由于价格高昂而没有大规模生产。除非发生极其紧要的战事，或者单个产品成本大幅度削减的时候，才可能大规模装备。

　　以前也曾提到过这种装备的神奇与重要，为此军方甚至险些授予张文秀一个将军的军衔。但张文秀又不傻，不希望被军人身份和军方的条条框框所限制，所以就拒绝了那个建议，一直在京华大学做自己的研究。当然，她在军方的面子还是大大的。

　　这一次经过99局和张文秀的协调，军方答应为陈太元提供三套陆军版的战斗综合体。当然，据说军方重要部门国家军情局也起到了不小的作用，因为他们也想帮一下陈太元，毕竟蒋子平的死新人类组织大有关系，而陈太元就是去对付这种邪恶组织的。

　　至于说这种战斗综合体的使用则和装甲不同，对于身体数据的要求没那么精确（毕竟初衷是准备装备数万大军的制式化装备），所以只要身高胖瘦大体差不多就行。但是悄悄运送到这边之后，多少需要几天的适应性训练。

　　而且岛国海关查处也要注意，要是岛国官方查到这东西肯定如获至宝，没收之后拿着小皮尺给你研究复制一阵子，你哭都来不及。为此张文秀还特意在这三具战斗综合体上面安装了自爆装置。假如真的不可避免要被抛弃，那就将之炸掉。

　　这种自爆分为两种程度，一种是全面引爆，炸得支离破碎只剩下一堆废铜烂铁。另一种是轻微的，比如使用者穿戴身上的时候，总不能炸成碎片吧？那可就把使用者都给炸死了。

　　所以轻微自爆只是炸坏里面的核心芯片，同时将动力装置的最核心中枢部分破坏。这种轻微自爆或许还是能给别人带来很大的借鉴意义，但是别人想要完全模仿复制出来，没有个三五年时间还是做不到的。

　　至于这种战斗综合体的作用，陈太元看中的主要是其中一条——可以短暂飞行，而且基本保持静音状态！

　　一旦有了这东西，他们三个就能够悄悄飞到毗丘山后山的山顶，从上而下跑到退魔院位于半山腰的入口，这就完全避开了那条布满僵尸的山路，被发现的可能性会降到最低。

　　得到了这番承诺，信长也就安定了下来。人最怕没有盼头儿，一旦有了盼头儿，什么煎熬都能忍下来。

　　数日后，三套战斗综合体总算悄悄运送了过来！帮助搬运的是几个看似中方工作人员，但实际上却是军情调查局的特工，而且直接送货上门，送到了陈太元他们三个居住的那个僻静小院子里。

　　而当他们打开之后就呆住了——这简直就有点变形金刚的味道了吧？穿上之后确实会比较笨拙，显然不如梅和松他们的装甲那么灵活。但是，这东西却能够通过背后的喷气装置让人短时间内完成飞行。不但保持基本的静音，而且爬升高度的能力还足够强大。唯一的缺憾，就是受限于体积和燃料装载量的问题，这东西的飞行总时间不超过二十分钟。

　　但是足够了，十分钟都足够陈太元使用。因为从山那边的断崖处向上攀升数百米，其实也就是几分钟的事情。

　　毕竟这是陆军版的装备，主要满足的还是陆地战斗的需要。比如双腿上可以下探到地面的两只轮子，显然可以当做机动车辆来使用。据说这玩意儿的极限速度竟然能超过时速一百，简直能吓死人。

　　但张文秀也在电话上明说，敢把速度拉升到这种极限的战士基本上是没有的，就好像私家车主很少有把速度开到车辆极限值的，悠着点用就是了。

　　至于这战斗综合体的防御能力也不错，一般枪弹或爆炸点稍远的手榴弹，基本上都无法穿破这东西的轻质装甲，硬度和造型原理与钢盔差不多。

　　总之和战斗装甲相比，这东西更突出“实用”二字，非常适用于大兵团装备，但在单体战斗方面所能提升的效果不如装甲。

　　而且张文秀还一再叮嘱：假如真的有可能被人劫持这三具装备，千万不要心疼，直接毁掉。宁肯销毁，也决不能让敌人平白得到这些东西。

　　知道啦，大姐就不要啰嗦了……陈太元兴奋得很，当夜就在院子里训练适应这套玩意儿。不过留给他们的训练次数也不算太多，充其量只能训练两个小时，因为所携带的专用能源并不多。另外夜间训练的时候也不能太高调，不要被附近的居民给看到了，那可就不妙了。

　　就这样分别在两个夜晚训练得差不多了，陈太元三人根据天气预报，选择了一个北风呼啸的夜晚开始行动。虽然这玩意儿接近于静音，但还是小心为妙，借助于呼啸的北风和哗啦啦的海浪声，基本上可以保证不被别人听到任何动静。

　　乘着公司提供的那辆小车，三人径直绕过了毗丘山，一直到了山海交接之处。抬头便是五六百米高的山崖，不少地方陡峭得根本无法攀岩，就算是极限运动爱好者也没有选择这里作为攀登地点的。

　　由此也就让退魔院感觉到，此处基本上是可以忽略防御的地带。无非最近因为风声实在太紧，几乎全世界的目光都盯着退魔院，认为退魔院是黑暗战争的主要凶手之一，所以退魔院出于谨慎也派出了一个僧人在山顶执勤。当然，这个僧人还带着他所控制的四个僵尸。

　　这也就证明了陈太元的小心谨慎是完全必要的。当然他们三个小心掌控着战斗综合体，缓缓飞升到山顶的时候，恰好还真的遭遇了这个站岗值勤的妖僧。万幸，正是因为呼啸的山风刮过，才让这个妖僧继续缩在棉大衣里面、倚在一棵大树下眯瞪，而没有发现陈太元这三个高手的临近。

　　妖僧手下的一个僵尸倒是有所发现，可是没用。剑舞驾驭着这个战斗综合体贴着山峰飞过去，一剑斩落了这家伙的喉咙。陈太元则找到了那个妖僧，上前死死掐住了他的脖子。

　　“不想死就让你控制的所有僵尸都别动！”陈太元说。而心里头则有点说不出的轻松——终于上来了！自上而下冲到山腰，眼看着杀进退魔院腹地已经不是难事。因为抓住的几个俘虏都曾交代，最难通过的就是那条从前山通过来的小路。而你若是真的到了小路尽头，这退魔院反倒没那么严格的防御了。


第469章 冒牌僵尸

　　这个妖僧吓得战战兢兢，但还是按照命令马上制止了剩下的三具僵尸，并且让僵尸们都赶紧凑到自己身边来一动不动。而当这些僵尸老实巴交走过来之后，当即被信长挥刀斩落了头颅。

　　妖僧心中叫苦，心道上师虽然安排自己在这里执勤，但谁也不曾想真的会在这里出事啊。大家都觉得这就是杞人忧天，甚至暗笑星海上师是被当今黑暗战争的形势给吓怕了。这里是高山断崖啊，哪有什么人来。

　　现在好了，肠子悔青也没用。

　　“下面的兵力部署都说清楚，还有今天的暗号。”陈太元听那些俘虏说过，退魔院内部每天晚上都有执勤的暗号，怕的就是混入了奸细。比如说就算两人相互不认识，见面之后张口问一句“暗号”，就好像国内随便问一句“吃了吗”。你要是答不出来，马上就会引起对方的关注。

　　而每天的暗号随意变化，这就更加增加了奸细混进来的难度。

　　这个名叫十兵卫的妖僧结结巴巴地说：“今天的暗号是——‘油炸陈太元’……”

　　你妹……陈太元一头黑线。奶奶个熊的，你们就这么恨老子吗？连执勤的暗号都得这么喊。倒是旁边的剑舞忍俊不禁，险些笑出声来。

　　不过这种脑袋一热就想出来的暗号确实具有强大的偶然性，由此带来的就是更强的安全性，就算你事先想破脑袋也很难想得出来。

　　问清楚了一切，随后三人卸载了自己的战斗综合体并且藏在了附近一个石头窠臼里面，并且堵上了一些树枝。

　　实在不舍得将这东西直接引爆，刚才飞升到山顶的感觉简直太爽了。但是这样放在这里，就怕有点不保险吧。但又没办法穿着这种略显笨重的装甲下山，否则那剧烈的动静就能主动招引大批敌人。

　　“短时间内应该没问题，这里很少有人上来。”陈太元说，“要是迁延的时间长了，咱们通过遥控也至少能毁掉里面的芯片，做到最基本的保密。”

　　紧接着三人合计了一下，陈太元做出了个比较大胆且冒险的决定——

　　“现在我准备进入你们的山门内部‘做做客’，希望你配合一下。”

　　十兵卫牙齿都仿佛在打架：“怎么配合？”

　　陈太元笑着，同时将一枚手表取出来套在这家伙的手腕子上——爆炸手表！张文秀的杰作，临来之前陈太元带来了两枚，因为这家伙比手铐好使。而且，这种玩意儿也能当作真正的手表使用，看上去和那种名牌手表没有两样。两支手表他和剑舞每人一块，每人掌握一个相应的起爆器。

　　回到国内生产，这支手表里面的毒液强度更猛了，几乎可以达到见血封喉的地步。只要炸破了手腕，沾染了病毒，必死无疑。

　　听了这支手表的简单介绍，十兵卫几乎要吓尿。陈太元则拍了拍他的光脑袋，笑道：“别怕，就是让你带个路而已。”

　　让他带路，陈太元、剑舞和信长则脱下三具僵尸的衣服套在自己身上，剑舞还挺不乐意。而黑斗篷衣服套上之后，只要低着脑袋还真看不出异样来，当然前提是动作必须和僵尸一样。

　　现在他们三个就成了十兵卫的僵尸，让十兵卫带着他下去。

　　“你的动作太灵活，还得再生硬点。”信长指点剑舞。作为僵尸的王者，信长拥有非常权威的发言权。“陈先生做得确实不错，这上面的天赋很强。”

　　“学死人学得像，有什么好夸赞的……”剑舞心里嘀咕了一下，不过她自己学得也够快，向下走了没多久就真的像模像样了，双腿故意有点发直，走路好像不怎么打弯儿，惟妙惟肖的。说到底，还是因为她和僵尸接触得太多了，大毛二毛他们简直天天在她眼前晃悠。

　　下探了不到两百米，从上向下已经依稀可见一个平台，大约十米见方，中间竟然还有一个小亭子。不过四周的树木高大幽深，故而当初在前面那座山峰上看不到这些。

　　平台接着山壁的一侧，有一个两米高、一米五宽的山门，其实就是一个被开凿规整的山洞口，这也就是退魔院的大门。而整座退魔院，就在这座山峰里面。

　　这样的构造，其实和北高国那个山体基地差不多？只不过一个在山底，而一个在山腰。

　　不看到的时候还好，如今一旦亲眼看见，陈太元心中忽然浮起一个怪怪的念头——都是研究僵尸的，都是岛国建造的这种基地，两者究竟有没有什么关系？当初岛国的鬼子兵选择并建造北高国鉴北省的山体基地，有没有参考借鉴退魔院的经验？

　　而若是有，其实问题就更值得深思了——那时候岛国狂热的战争主义分子，竟然也和退魔院有关？而更往前的江户时代，也就是家康家族统治的两百年，要是也和退魔院这些妖僧有关，甚至包括更往前的秀吉时代……

　　当然考虑到现在，岛国当今的官方也在庇护退魔院，那就意味着它们和退魔院也同样存在一些说不清的关联。

　　难道退魔院这个邪恶的机构不声不响地，竟然一直默默影响岛国的最高层核心机构，从信长时代直至现在四五百年？

　　略叼啊！

　　北风再起，陈太元感觉有点发寒，扯了扯身上的僵尸斗篷。

　　“小心点，下面那个平台太过于宽敞，而且门口还有两个站岗的家伙，不容易糊弄过去，都装像一点。”

　　而一旦进入了这扇大门，里面就比较宽松了，几个俘虏都是这么说的。

　　剑舞狠狠然白了他一眼，于是马上抖起精神做出了僵尸的模样。当然面部不让人看，耷拉着脑袋躲在黑斗篷里，只是把肢体动作表现得惟妙惟肖就行。

　　其实这是一次很大胆的赌博，要是一旦被人认出来，就只有两个选择——

　　第一，干掉守门的强行冲进去，但不知道接下来会怎样，极有可能陷入无休止的被追杀围剿过程。而且退魔院也可以轻松地堵住山门，来一个关门打狗、瓮中捉鳖。

　　第二，就是马上返回山顶，穿上战斗综合体就逃，这也是陈太元留下这东西的另一个原因。到时候直接从山顶上飞下去，那群歪和尚只能在山顶徒呼奈何。而等到他们绕过一整座山去追的时候，只怕是陈太元都已经想办法离开岛国了呢。

　　有后面这条生路（哪怕会有些遗憾），但毕竟让三人做事的时候更加大胆。

　　深更半夜的，陈太元三人跟在十兵卫后面，像极了三头僵尸。当然，信长不能说“像”，他本来就是。大家低着脑袋向下，一直到了那个平台前都没有发生任何异常。正对面就是那座小亭子，穿过亭子就是两个妖僧把守着的山门。

　　“什么人？暗号？！”对面朦朦胧胧忽然响起盘问声。

　　“油炸陈太元……”十兵卫说，而背后陈太元心里头恨不能骂娘。“是我，十兵卫。”

　　对面的人显然瞬间松弛下来，似乎带着取笑的口吻：“山上的风清凉吗？哈哈，退魔院最倒霉的家伙，竟然被安排了这样一个差事。几百年都没人从上面混进来，你自然也是几百年来第一个在山顶站岗的倒霉蛋吧，哈哈。”

　　十兵卫心里几乎要哭，妈蛋啊，我还是几百年来第一个在山顶被俘虏的呢……但是这小子表面上装得还不错：“你们能好到哪里去啊，不也在这里站岗，哼哼。”

　　另一个看门的顿时不忿：“是啊是啊，据说都是大威明王的破建议，非说什么有备才能无患，让咱们这么多人一个个跟傻子一样站在这里，他自己却去睡热被窝了。”

　　“噤声，小心你这张破嘴！”第一个看门的打住了他的牢骚，毕竟说一个明王的坏话可不是好事，万一传出去就会被处罚。而这之后十兵卫也带着陈太元三人走近了些，这个看门的随口问，“那你下来干什么，还带着三个尸怪。”

　　十兵卫顿时做出倒霉的语气叹息说：“遇到倒霉事了！山顶上山风太大空气太冷，我的几个尸怪都冻的关节僵硬了，时间长了就怕得了冻伤。我得带着它们下去暖和一下，留下最强的那个在上面值班呢。当然，一会儿还得给它带着件厚衣服上去，哎……”

　　至于说上面的执勤？留一个就不错了，反正大家都觉得上面无事可做，在上面执勤本就是扯淡的玩笑。

　　两个守门的已经乐坏了，第一个说话地笑道：“要么说你是个倒霉蛋啊，到上面那么冷的地方值夜，竟然都不考虑到寒冷因素，哈哈。”

　　十兵卫撇了撇嘴：“我自己穿得够厚啊，就是没想到尸怪也会怕冷……不说了，我得赶紧去替换这几个尸怪，还得尽快返回到上面值班呢。”

　　“去吧去吧，你这个晦气的家伙，赶紧离远点哈哈……”

　　十兵卫和陈太元等人巴不得听到这句话呢，心花怒放。但没想到的是，进门时候其中一个看门的还真仔细，非要在尸怪身上抓一下，以验证身份。可见这些家伙虽然表面上嘻嘻哈哈，但是大事上还是不敢儿戏的。

　　没事儿，信长主动把手伸了出去。那个守门的家伙在信长手臂上一抓，体温和感觉当然毫无问题：“好小子啊十兵卫，你竟然得到了一个肌体这么完善的尸怪，深藏不露呢。”

　　确实，信长的肌体非常非常完善，肌肤弹性和常人无异。而在僵尸界，这种肌体完善程度往往代表着僵尸的实力和等级。

　　只不过这家伙不知道的是，信长已经故意发力，将自己的肌肉搞得紧绷绷的了。要是以自然状态让他捏一把，还不得把他吓尿啊。

　　十兵卫听了就想哭，心道这僵尸真要是我的那就好了。“好什么呢，比大威明王的那个尸王差得远呢……不扯了，我先回去了。”

　　就这么糊弄了一下，看门的妖僧也没多纠缠。大家都是操纵僵尸的高手，一搭手就知道真假，可以说信长的肌体状况让他们非常信任，没有任何戒备之心。

　　就这样，三人竟然真的成功混了进来！


第470章 妖窟

　　进入大门之后走过了大约十米长的一个甬道，展现在陈太元等人面前的便是一副极其惊人的景象——整个山洞宛如一个巨大的深井！

　　恐怕整个山体都是空的，黑洞洞的向下数百米，底部盏盏灯光好似鬼火般恍惚瘆人。四周石壁上突出来一条螺旋下行的台阶通道，陈太元现在就踩在这个通道的起点。

　　这台阶通道如长龙般在石壁四周盘旋，仿佛巨大螺丝钉的螺纹一般盘旋向下直至底部。通道宽度大约五六米，全都是依据自然生成的模样建造，真可谓是鬼斧神工的自然造化。

　　来之前信长对陈太元和剑舞说过这个大体的构造，但是亲见之后还是相当惊讶。

　　信长也曾表示，这条盘旋通道一共在石壁上盘旋三周半，最终直通地底。落点就在底部对面，和此处入口正面相对，相差的高度则大约百丈（大约三百来米）。这么说来，其实这个巨大“深井”的底部和外面海平面的高度应该差不多。

　　这条通道沿途贴近石壁的一侧，时不时会出现一些石洞，基本上都改造成了一间间大小不等的房间，供退魔院的僧众带着自己的僵尸居住。

　　而退魔院的高层人员则住在“井底”，那是一片直径大约一百四五十米、大体相当于两个国际标准足球场大小的空地。由于空间有限，所以只有身份较高的人才有资格住在那里。

　　而且在“井底”还有不少古今错杂的建筑，都是数百年来陆续建造而成。当然，四百多年前此处曾遍布木质楼宇，却都被信长一把火给烧了。现在建筑最早的，恰是丰臣秀吉援建的一排僧房，以及后续执政者德川家康援建的一座殿宇。再往后当然还陆陆续续有别的建筑，基本上将底部空间全部塞满。

　　那些好似鬼火般的灯火，就来自于最底部的这些建筑。他们竟然不使用现代化的电器，还是使用当年的油灯或蜡烛，甚至有些地方还有绿油油的磷火，搞得整个环境非常压抑。

　　但那些俘虏也介绍过，虽然这环境看似压抑，但实际上却通过山体缝隙和外面保持通风。海面上的强风沿着缝隙吹拂进来，虽然起到了换气的作用，但却又让这里充斥着鬼哭般的呼啸声，越发让人难受。

　　妈蛋啊，这是人住的地方吗……

　　不过也是，人家退魔院就是玩儿僵尸的，这种好似古墓般的环境最为合适了。而且和通常“高处为尊”的观念相反，这里越往下越尊贵。

　　据那几个俘虏说，这种环境最适合“养尸”，而且越往下的环境就越具有更强的效果，难怪只有高层人员才有资格在下面居住。僵尸在这种环境里“滋养”着，其实力也会慢慢的增强。另外有些原本没有意识的尸体，放在最下面通过某种特殊手法培育，最终也可能醒来变成僵尸。

　　他们竟然还有主动培育的手段，难怪这个邪恶宗派之中拥有如此数量的僵尸。

　　要知道心墨那个驭尸派，都是直接寻找已经成型的僵尸，顶多将其在沉睡之中唤醒。但是将普通尸体培育成僵尸，驭尸派可从不干这种勾当。

　　此时陈太元能感应到，整个空间里面到处都是密密麻麻的黑暗能量波动，他甚至已经有点麻木了。因为对于驭尸者而言，培养尸体最好的时候就是夜晚，阴气更重。所以现在正是训练或培养僵尸的好时候，不少人都处在清醒状态，僵尸也在不停爆发着黑暗能量。

　　人类修炼者（妖僧）有几十个，但不排除有些人没有催动力量，故而没有被感觉到。至于僵尸的数量更加惊人，单是处在能量波动之中的就至少两百多，也可能三百多！再加上沉睡或休息之中的，鬼知道现在这个空间里面究竟有多少僵尸！

　　太恐怖了，这里面简直就是个死人堆啊。

　　而且陈太元能感应出，确实越往下越生猛。在最底部的那片“井底”区域里，甚至爆发出三股秦级的僵尸能量，而汉级僵尸的数量就有点数不清了。不愧是僵尸的大本营，强大的僵尸真的很多。

　　……

　　脚下是点点鬼火般的深井，耳边听着鬼哭般的幽幽风声，再联想到数不清的僵尸，这感觉简直贼棒，剑舞甚至忍不住抓了抓腰间藏着的软剑。毕竟是女子，不怕人却怕鬼。

　　此时十兵卫带着三人沿着盘旋通道向下走，并且低声说：“我的石室在通道中间部位，进去之后就没理由继续下探了，因为这里不容许上面的人随意走到下面去。”

　　等级森严，居住越往下的也就越高贵，所以住在下面的人随时可以上来，但是住在上面的人不准随便下去，否则会被严厉训斥。

　　这还真是个问题，不过还是先到了这家伙的石室里面再说。陈太元唯一有点好奇的，是十兵卫的身份，这也说明陈太元的心细如发。

　　“你说越住在上面的人地位越低，越是在下面的越高。而你住在大约中间，至少不算是底层了。”陈太元说，“可是为什么派你到山顶上执勤？那显然是个最倒霉蛋的家伙才会接到的任务。”

　　十兵卫哭丧着脸说：“那还不是拜您老人家所赐啊！我们这里的人划分为几个大部分，除了直属星海上师的那拨人，剩下四部分都分别归属于四大明王。我本来在大德明王麾下，好歹也算是受重用的。”

　　“可是现在大德明王死在你们手里了，我们这帮人就没了靠山，只能任凭其余三个势力的欺压宰割。”

　　“刚才看门的两个倒霉蛋，你们知道他们的身份么？和我一样，都是大德明王身边八大护法之中的人物啊，都沦落到看大门的地步了。当然，我比他们两个还惨……”

　　陈太元等人无语，看来派系的斗争在任何地方都会出现。

　　至于说八大护法，就是大德明王麾下实力比较强的八个下属。想当初在金柳市外和大德明王一起出现的三个黑衣斗笠人，就是其中的三个。

　　巧的是，前几天带着十六具僵尸围攻狼王侦探所的两个，也是八大护法之中的两位。当时星海上师责令他们前往中国，为大德明王报仇，那两个呆货就只得老老实实去送死。

　　如今大德明王八大护法就剩下了三个，结果两个在门口看大门，而十兵卫更是被派到山顶喝冷风。

　　哎，一朝天子一朝臣呢，说多了都是泪。

　　另外在前山到后山那条小路上值夜的倒霉鬼，也都是大德明王的下属，只不过是级别更低的下属。

　　而且据十兵卫所说，由于大德明王非常受到星海上师的器重，所以他麾下的人马最多了。其余三个明王下属的僧众都是十几二十人，唯独大德明王麾下僧人接近了三十人，在以前也最牛掰，几乎能横着走。而且很多人也都猜测，将来大德明王是要接掌星海上师宝座的。

　　或许也正是因为以前太过于高调，所以一旦失去了背后靠山，马上就出现了墙倒众人推的态势。

　　作为大德明王八大护法之中的人物，十兵卫哪怕在八人之中排名稍微靠后，但在整个退魔院里面也算是中层人物了，所以其住处安排在中间甚至偏下一点的位置也并不意外。

　　十兵卫还说由于地位的降低，恐怕将来他们的窝也得搬到上面来。只不过最近星海上师的脾气非常差，其余三大明王也不便把事情做得太明显、太过分，所以才徐徐图之，让大德明王麾下的人继续住在各自的房间。等到时机成熟了，肯定会将这些人都撵到上面。

　　低声介绍着的同时，也相继路过了两间石室。由于都是低端人物的住处，所以连门都没有——石窟上面安装门窗是很浪费的行为。陈太元等人留意到，里面各自住着两个和尚，呆坐在床上仿佛发愣。这两个和尚的年龄都不大，看样子确实是低级的弟子。

　　而且两个和尚都在调教各自的僵尸，看起来阴森森的。特别是第二个和尚，其僵尸估计是新挖出来的、死了不是很久的尸体，竟然隔着石门都能闻到一股酸腐的烂肉味道，几乎能把人恶心死。那个僵尸也傻乎乎地站在床边，一点动静都没有，显然还没有培育好。

　　这就是主动培育尸体的特点，哪怕只是单纯的尸体，而并未自然形成僵尸，他们也能弄出来培养！不但恶心，而且严重违背人道观念。

　　但若非是这样，他们也弄不到这么多的僵尸啊。

　　整个退魔院的和尚大约百人，下面掌控的僵尸更是达到了六七百。这么庞大的数量，仅凭自然生成可就太难了，得扒多少坟掘多少墓啊，恐怕把岛国的古墓都掀翻也不够。所以，正是由于不停地培育“新鲜死尸”，才让退魔院的僵尸达到了这么恐怖的数量。

　　一想到这里面好几百个僵尸，剑舞就浑身难受。倒不是害怕，主要是觉得恶心。

　　但是更恶心的还不是僵尸，而是这些控制僵尸的妖僧！

　　比如当他们路过第四个石室的时候，陈太元和剑舞的世界观真的崩溃了。里面估计是个死了不久的女尸，毫无动静地被摆放在一张石床上。甚至这算不上什么僵尸，由于培养的程度很低，故而还只能称之为尸体更合适。

　　但就是这样一具尸体，衣服被扒得一点不剩。下面是一个满脸恶心笑容的歪和尚，正扛着尸体的双腿、撩起自己的袍子，不要脸地做着那种不可描述之事。

　　陈太元险些喷出一口血来，剑舞更是恶心地“呕”了一声马上扭头，忍不住要呕吐。但是必须要忍住，否则“僵尸”要是也会呕吐了，岂不是马上要暴露身份。但是大家真的恶心啊，太无法承受这种事了。

　　总之陈太元和剑舞越发的明白，这巨大的山洞里面不是僵尸，就是比僵尸更加没有人味的妖僧。这里已经不像是人间的一部分，而更像是地狱、妖窟！

　　“谁？”里面那个肮脏的妖僧扭头向外看，因为他听到了剑舞的动静。


第471章 冤家路窄

　　十兵卫真会配合，一看就是个机灵人，想必当初大德明王比较器重他就是因为他比较有眼力劲儿。

　　只见他捂住自己的嘴，装作险些吐出来的样子：“是我……混蛋，你竟然做这种事情……就算做这种事也没人管你，但好歹往里面藏着点，外面人来人往的……而且是你这尸体新鲜的，根本都不算尸怪。”

　　里面的肮脏和尚顿时狞笑：“我当是谁呢，原来是倒霉蛋十兵卫啊。当初是谁偷偷强暴渡边一郎的女僵尸，被渡边追着打，呵呵，你还有脸说我？”

　　我擦，竟然还有这样的事情……陈太元和剑舞的世界观二次崩溃。不过两人也都觉得，十兵卫这家伙也是个该死的混蛋，竟然干出这种事来。

　　当年的糗事被揭破，十兵卫似乎也知道脸面上不好看，干咳一声赶紧溜走。当然，要是换做以前大德明王还在的时候，说不定十兵卫会去揍这个家伙，而那时候里面的肮脏和尚也未必敢得罪十兵卫。现在形势不同了，被人侮辱了也只能夹着尾巴赶紧走。

　　随后几乎在螺旋通道上转了近乎两圈，高度也比入口处下探了接近两百米，总算是到了十兵卫的住处。这里的石室就比较宽敞了，比最上面的面积大了二分之一不止。

　　在这个石室里面，还安安静静躺着三个僵尸，闭着眼睛一动不动，这也是十兵卫手头最后三个僵尸了。而且实力也是最弱的，只有唐级。

　　“请坐吧，唉唉。”十兵卫的脸像个苦瓜，“我现在不能继续往下，你们看怎么办吧。当然你们也可以强行命令我下去，但那样要是被下面的人撞见了，可不能怪到我的头上。”

　　这是件很麻烦的事情，据说单是这条螺旋通道上还有大约三十多间石室。就算一些人不在这里，恐怕也得有二十个妖僧，而且个个都是地位比较高的，实力当然也一般不错。

　　陈太元还能感应出，单是石壁上这些石室里，活跃着的僵尸恐怕就得近百个。要是惊扰了这群大爷，呵呵，那就杀吧，前后都是僵尸，在这个上不挨天下不挨地的地方。要知道此处往下还有百十米，摔下去必死无疑。

　　“想想办法，而且十兵卫还得回到山顶上。”陈太元说，“他是说带着三个僵尸来这里暖和暖和，并且带一些加厚的衣物回去。所以要是长时间不回去的话，看门的两个家伙必然生疑。”

　　而十兵卫单独回去，陈太元他们能放心？当然不可能。所以陈太元要求剑舞继续冒充僵尸，跟随十兵卫回到山顶上，而且控制爆炸手表的起爆器也交给剑舞。这么一来，剑舞等于一直监管着十兵卫，同时还能照看着山顶藏起来的三套战斗综合体。

　　“你盯紧了他，并且随时穿着战斗综合体。”陈太元安排，“万一……我是说万一我和信长出现意外，你穿着战斗综合体马上飞到山崖下，开车返回咱们的据点，对方也抓不到你。”

　　剑舞愣了下：“那你到山顶上去吧。”

　　“还不是一样，来回调换也没啥意义。”陈太元当然不至于没品到让女人在这里冒险。“再说了，咱们下去的任务主要就是战斗了，不管怎么说，我打架还是比你强一些的。”

　　“得瑟……”剑舞瞥了他一眼，但也不好反驳。陈太元这家伙在战斗方面不但绝对实力比她高一个大境界，关键是战斗过程当中总是善于创造奇怪的战绩，能和信长对殴五分钟就是最好的例子。

　　至于陈太元的计划，则是尽可能潜伏下去，首先奔赴退魔院的藏经殿。几个俘虏都交代了，关于退魔院的重要记录都在藏经殿里面。信长若是想要得到机密消息，或者陈太元想要找到退魔院更多的黑暗证据，这里应该都能提供一些有价值的东西。

　　假如这个最低目标顺利完成的话，陈太元和信长就尽可能去俘虏星海上师。若不能活捉，那么将之暗杀也是可选项。干掉了这个罪魁祸首，也等于是全球黑暗战争的一次重大胜利。当然活捉了更好，陈太元和信长都可以从这个老和尚口中询问出更多的东西。

　　总之就是搞点对点的斩首行动，出手必须稳准狠。一旦陷入了对方的人海战术，基本上就要完蛋了。

　　计划还有一些，总之做得相当周密，各种随机应变的备选方案也很多。

　　……

　　“现在的问题，就是如何潜入‘井底’。”陈太元看了看石室外那条几米宽的螺旋通道，说，“最简便的办法就是如法炮制，抓到一个有资格住在最底部的家伙，让他和十兵卫一样带着咱们下去。剑舞这里还有一枚爆炸手表，刚好够用。”

　　等于是来一场挟持接力赛呢。而且这条通道上确实人来人往，虽然不是很频繁。毕竟退魔院这些妖僧和僵尸都把日子过颠倒了，黑夜才是他们最忙碌的时候。隔不多久，就有人从地下上去，也有人从上面回到下面。

　　十兵卫心道你们几个家伙的胆子可真大，战战兢兢地说：“但是你们要想明白，有资格住在下面的，特别是能够带你们到最底部的，可都是退魔院的大人物，实力更强也自然更加难以挟持。”

　　不但如此，有资格住在最下面的人数毕竟是少数，遇到的可能性也就小了很多。而十兵卫在这里的时间却不能拖延太久，否则会引起上面两个看门妖僧的注意。

　　“尽可能拖延，仔细观察着。”陈太元安排着，同时和十兵卫一起关注着外面来来往往的人。当然，陈太元会假装成僵尸一动不动，低着脑袋不露面目，也就没人能注意到他。

　　不一会儿，外面相继路过了三拨人。但是都不怎么理想，因为这些人里面，有资格下探到最深处的也只是一个护法级的人物，居住在距离“井底”还有五六十米的地方。

　　五六十米的垂直距离啊，实际路程就要围绕四壁走大半圈，而且是在所有人的眼皮子底下，基本上不可能成功。

　　时间越来越紧迫，假如十兵卫再不上去的话，恐怕门口两个家伙真的要生疑了。但也就在这个时候，从上面下来了一帮人。对，不是一个，是一帮！

　　甚至在这几个人里面，还有一个是陈太元的熟人——中岛！

　　中岛，原本是猎人公司的总裁，后来主动引爆了北高国的那座山体基地，把陈太元等人困在里面好久，险些都困死在里头。后来新人类组织将他派驻到退魔院作为常驻代理，起到穿针引线的联系作用。

　　毕竟是新人类组织的代表人物，在这里的地位当然很高了，几乎能和四大明王并列，故而也就住在“井底”那个最高贵的位置。如今他出去一趟回来，故而要从上到下走一整圈儿，直至最底部。

　　我勒个去的，真可谓是冤家路窄啊。不过话说回来，中岛常驻这里，而这里只有这一条上下的路，这货想要经过的话，就必然会和陈太元遭遇，倒也不算太意外。

　　远远的看到这家伙从上面下来，陈太元一开始还没能透过黑暗看清人脸，只是觉得有点体型眼熟。直到中岛的声音从不远处传来，陈太元这才乐了，当然此时中岛距离这个石室已经不足三十米了。

　　“竟然是中岛这孙子！”陈太元大乐，低声道，“控制这家伙，应该比控制那些妖僧更加简单。咱们跟这孙子打过交道，一点战斗力都没有。”

　　剑舞乐道：“甚至在那个山体基地里面，你还挟持过他呢。这家伙也真够倒霉的，看来要被你挟持第二遍了。”

　　而陈太元此时也能感觉出，中岛身边还有一个修炼者，前后则有四个僵尸作为扈从，这出行的气派还真不小呢。

　　原来，中岛作为一个正常人住在这里显然会闷得慌，于是趁着天黑的时候到外面去寻乐子去了。因为前山衍历寺的秘密处所里，竟然有一个喝花酒的地方——这群污和尚真能玩儿。里面有一批隐蔽的假尼姑，专门为那些和尚或退魔院的妖僧提供那种无节操的服务。

　　事实上这个“井底”也有这么玩儿的地方，甚至玩儿的尺度比前山更加开放。可问题是这里面都已经被中岛玩儿腻了，不如前山的假尼姑更加刺激，另外前山也可以透透气、换换心情不是。结果一直玩儿到半夜，才从前山回来。

　　至于身边那个妖僧名叫渡边一郎，是星海上师专门为中岛安排的一个贴身保镖，而且实力还非常不错，位列退魔院八罗汉之一。这八罗汉的修为都很不错，地位则处在四大明王和那些护法之间，直接受星海上师的指派。

　　等等，渡边一郎？这个名字……陈太元听着十兵卫的介绍，忽然觉得很耳熟，而后忍不住乐道：“当初被你拱翻了的女僵尸，不就是这个渡边一郎的？”

　　十兵卫老脸一红，果然！

　　我擦，陈太元和中岛算是冤家路窄，而十兵卫和这个渡边一郎也算是冤家路窄，凑到一起可真热闹了。


第472章 挟持中岛

　　一转眼的功夫，中岛和渡边一郎就来到了石室的门前。

　　中岛本来就没多少实力，所以在这条通道上基本上都是倚着石壁走，生怕掉下去。要知道门外这条螺旋通道只有几米宽，而且旁边没有扶手，一旦掉下去，这百十米的深度绝对能把中岛摔成肉泥。

　　结果就在这孙子小心翼翼地贴着石壁走的时候，十兵卫忽然走出去，“竟然”和中岛撞在了一起，顿时吓得这孙子哇哇直叫。

　　随着中岛的惊呼，反应极快的渡边一郎冲过去一伸手抓住了中岛，并反手推向了十兵卫。十兵卫假装格挡一下，身体踉踉跄跄退回了石室之中。

　　但可以肯定的是，由于这么撞了一下，渡边一郎和中岛都不会善罢甘休，必然会追到石室里面来跟十兵卫理论理论。因为中岛是个小鸡肚肠、睚眦必报的，而渡边一郎则本就和十兵卫有仇，遇到机会肯定不会放手。

　　果然，中岛稳定心神之后马上愤怒地抱怨，渡边一郎更是带着四个僵尸直接冲进了十兵卫的石室。

　　十兵卫装得也很像，踉跄着倒退到石室里面之后，马上装出了惶恐的模样，仿佛做错事的小孩。“啊啊……对不起对不起，我刚才急着出去……我要到上面执勤呢，耽误不得，才……”

　　“执勤就可以不长眼了吗？！”渡边一郎怒道，“若把中岛大人撞到下面，你当得起这个责任吗！你这个无耻下流的狗东西，你的一条狗命才值几个钱，杀了你都不足以赎罪的。”

　　放眼以前，渡边一郎虽然也讨厌十兵卫，甚至曾追着十兵卫打过一顿，但却不至于说得这么难听。因为大家当时都知道十兵卫是大德明王身边的红人，而大德明王在退魔院里面又说一不二。

　　只不过渡边一郎这货也是个变态的，退魔院好几个高层都知道，他那个女僵其实相当于他的女人，因为他都是用那僵尸来解决生理问题。因此十兵卫做了那种事，有点像是拱她老婆的意味。所以就算他追打十兵卫也是很占理的，连大德明王当时都睁一只眼闭一只眼。

　　护犊子也得分场合，自家下属做得太离谱的时候，也不能一点惩罚的表示都没有。

　　但是总体来说，渡边一郎当初也不能把十兵卫怎么样。

　　现在大德明王死了，十兵卫一下子成了个没娘的孩子，渡边一郎早就想找他的麻烦，现在可算是找到了借口。

　　“你这个下贱胚子，我一直都没找你麻烦呢，你倒是自己撞上门来。”渡边一郎冷笑着，冲上去抓住了十兵卫的领子。他的实力达到了汉级中等水准，比十兵卫还强一些，十兵卫不是他的对手。

　　这时候，十兵卫手下的一个“僵尸”动了，其实就是陈太元假冒的。他走到十兵卫和渡边一郎的中间，一下子抓住了渡边一郎的胳膊。

　　渡边一郎愣住了，随即暴怒：“该死的东西，竟然还敢让尸怪对付我？王八蛋，难道以为我没有尸怪吗！”

　　一边说着，渡边一郎也招呼来了自己的四个僵尸。其中一个过来帮他打架，另外三个去压制十兵卫剩下的僵尸。他自负自己的僵尸等级还是比较高的，肯定强于十兵卫的。

　　正常情况下是这样，毕竟十兵卫现在留在这里的三个僵尸都是唐级的，实力比较弱。但渡边不知道的是，另外两个就太强大了——信长和剑舞啊！

　　结果很明显，渡边的三个僵尸刚刚冲过去，就被信长两刀劈死了两个，剑舞也挥剑砍落一个。于是，三个脑袋在地面上乱滚，场面倒是非常好看。

　　紧接着信长上前抓住了中岛，而剑舞冲过来把渡边最后一个僵尸也轻易解决掉了，速度快得匪夷所思，渡边和中岛还跟个傻逼一样发呆呢。

　　其实对于渡边来说，最主要的意外是十兵卫竟然真的敢杀他的僵尸！在退魔院里面大家面和心不合的事情很多，甚至打架斗殴的情况也时有发生，但没有人敢明目张胆杀别人的僵尸。就好像学校里面的学生再怎么闹腾，终究没人敢杀了对方。

　　所以当十兵卫的几个“僵尸”下如此狠手的时候，渡边根本没有反应过来。而当他反应过来的时候，脖子却被陈太元给死死的掐住了，话都说不出来！

　　而更让渡边感到畏惧的是，他作为一个僵尸操控的专业人员，能够感觉出掐住自己的那只手根本不是僵尸的手，而是人类！

　　果然，陈太元另一只手缓缓揭开了自己的斗篷。虽然戴着面具，但陈太元却也不准备隐瞒——再说自己只要说话就肯定会暴露，因为中岛这孙子能听出来。

　　而当陈太元把自己的身份说出来，渡边顿时吓瘫了。现在陈太元是整个退魔院的敌人，被传呼成了极其凶残的对手，再加上陈太元根本不隐藏自己的身份，渡边就知道自己完蛋了。

　　当然更加恐惧的是中岛，这孙子万万想不到能在这里遇到陈太元，简直是活见鬼。不过中岛已经被信长控制了，同样被掐住脖子说不出话来。

　　“十兵卫，给你个机会，干掉他！”陈太元低声说，“这家伙不是欺负你吗？快。”

　　十兵卫有点崩溃，心道老子虽然受欺负，可要是杀死自己同门的话，那就没有回头路了。不过自己受制于陈太元，根本没有选择。

　　于是十兵卫颤抖地拿起一把短刀，那刀尖儿晃晃悠悠地递过来，终于递到了渡边的心口。而后，十兵卫闭上眼睛猛然向前一捅……

　　你妹，手一晃捅错了地方，没扎准心脏。渡边疼得眼珠子直瞪，但是却嚎不出声来。十兵卫只能把刀拔出来捅了第二次，这次可算是捅准了。

　　十兵卫觉得自己的脑袋有点空白，其实这是他第一次杀人啊。以前坏事虽然没少干，但是杀人的事情还真没做过。正是因为没有任何经验，所以才没把他派到中国去刺杀陈太元呢。

　　“很好，这几乎就是投名状了。”陈太元笑了笑，让十兵卫把渡边的尸体放在石床下面，随后是死掉的四个僵尸也藏了起来。

　　这时候，也就只剩下一个中岛了。

　　中岛吓得浑身颤抖，特别是剑舞取下了那支爆炸手表套在他手腕子上的时候。当初这爆炸手表就是张文秀在猎人公司里生产的，中岛最清楚不过了，连解释的功夫都免了。所以在信长警告之后松开手，中岛也没敢大声喊，反倒是吓得脸色煞白瘫倒在地面上。

　　“陈先生……幸、幸会……”中岛用不太熟练的华语说，不过能正常交流。这家伙的华语水平，恰和陈太元的岛国语水平差不多。

　　陈太元笑着在他肥胖的脸蛋子上拍了拍，笑道：“当初你把猎人公司基地的通道炸毁了，把老子困在了里面，是不是觉得我必死无疑啊。”

　　“哪里哪里……陈先生吉人自有天相，怎么会死，那只是一个恶作剧……”

　　我勒个去的，能把杀人放火、甚至引爆原子弹的事情说成恶作剧，脸皮厚的和心墨有一比。

　　陈太元笑道：“那好，现在我也给你开个恶作剧，请你务必配合一下。要是出了闪失，你知道这手表的厉害。当然现在这手表升级了，里面的毒素强大到了见血封喉的地步，死了之后估计连被做成僵尸的资格都没有。”

　　中岛连连点头。

　　当然从中岛惊惧的神色，十兵卫也更加确信爆炸手表的可怕，更加不敢违背剑舞的意思。

　　这时候不能再耽搁，陈太元命令十兵卫马上离开，剑舞依旧装作他的僵尸。而十兵卫剩下的三个僵尸，也被要求解除了印记，反倒由陈太元控制了起来。这么一来，陈太元命令它们做什么，它们就得做什么。比如现在陈太元找了两个体型和自己以及信长差不多的，命令它俩听从剑舞的指挥，陪着剑舞一同离开。

　　如此一来，十兵卫身后跟着的“僵尸”还是三个，和来时一样。等他走出大门的时候，那两个看门的不会生疑。

　　十兵卫在剑舞的挟持下离开了，还得假装毫无异样地走上去。陈太元和信长留下来，石室里还剩下中岛和最后一个僵尸。当然，这个僵尸现在归陈太元所有。

　　简单安排了一下，中岛马上就领会了。这家伙的智商是挺高的，领悟能力非常强，不然也不可能驾驭猎人公司那么久。只不过对于陈太元的策略，中岛觉得太悬乎了。

　　“杀死甚至活捉星海上师？不可能！”中岛脸色煞白地说，“星海上师自己的实力已经非常强大，身边还有三个B级（秦级）的僵尸。”

　　陈太元不在意，信长更是冷笑：“三个这玩意儿都交给本将军就是了。”

　　果然是艺高人胆大。

　　中岛心中暗暗一惊，本想说一个非常重要的问题呢，但想了一半又咽回了肚子里——他凭什么帮陈太元？才不呢。不如让陈太元和信长胡乱冲撞死在这里，只要起爆器能被自己捡到就行。回去找到猎人公司机械部的几个家伙，想办法赶紧取下来爆炸手表。

　　相反，要是让陈太元做完任务之后全身而退，那他中岛才真的没了活路呢，至少会一直被挟持着吧。

　　所以，这家伙把最重要的一个信息悄悄隐藏了起来。当然这个信息本来也没几个人知道，原本只有星海上师和四大明王，以及星海上师的亲卫八大罗汉。中岛还是在带着渡边花天酒地的时候，不小心从醉酒后渡边的嘴里得知的呢。


第473章 地下城

　　走出了石室，此时由于耽搁了一点时间，剑舞和十兵卫他们已经走出了山门，安全了！

　　当接到剑舞报平安的消息，陈太元总算松了口气。没有了来自剑舞方面的后顾之忧，那么陈太元也就可以放心大胆地在这里大展手脚了。

　　一路盘旋下行，此处距离地面大约还有一圈。陈太元听得出前后都有点动静，所以让中岛保持最合适的距离，尽可能不和任何人撞见，免得节外生枝。只有在距离“井底”还有二十多米、大约七八层楼高的时候，终究不可避免地遇到了一个从旁边石室里钻出来的人。

　　是个女人，而且是退魔院的女僧人。她更重要的一个身份，则是退魔院四大明王之一的欢喜明王——铃木舞衣！

　　在一个男人的世界之中，一个女人出人头地的难度非常大。而一旦真正能够崛起，只能说明她比寻常男人厉害得多，也可能比成功男人付出了更多的努力和辛酸。

　　一袭灰色的僧衣，身为僧人却有一头乌黑的长发，而且直至腰间。长相还挺不错，隔着宽大的僧衣依旧可以看到身材还算是可以。看起来大约四十多岁的年纪，这个岁数能保持这样的体态容貌已属难得。

　　只不过这位铃木舞衣的打扮太过于惊人，和岛国那种艺伎一样，在脸上涂满了惨白惨白的脂粉，以至于脸色比僵尸更白。嘴唇上点着那种怪诞的红色，眉毛也画得有点夸张。总之一眼看上去不像是个女僧人，更像是个在酒肆里卖唱弹琴的。

　　日常生活之中都能始终保持这样的装扮，只能说这娘们儿的心态肯定有点变态的。

　　作为明王之一，她的住处当然是在下面井底，甚至还有自己单独的一个小院。她上到这里来，是为了指导帮助自己的护法培育一具刚刚得到的僵尸，不曾想一出门就撞见了陈太元等人。

　　至于她的名号“欢喜”，一听就知道不怎么正经。和当初玄雪月的合欢宗几乎是一个德行，甚至玄雪月修炼的就是“欢喜法”。

　　只不过她的法门不是对男子进行采伐，而是和自己豢养的僵尸！

　　闻所未闻！

　　另外她并非从僵尸身上汲取什么，相反，却是以自己的修为在那种过程之中为僵尸提供滋养。所以说，僵尸在她手中提升的速度非常快。别人终其一生都未必能培养出几个汉级的僵尸，但她手头的十二头僵尸竟然清一色的汉级巅峰实力！

　　当然这也就意味着，她至少和十二个僵尸……咳咳。

　　甚至由于她自己实力的提升，使得其中一个僵尸更是完成了蜕变，达到了可怕的秦级。这么强大的实力，确保她在整个退魔院之中，都本该是星海上师之外最强大的驭尸者。

　　只不过，她在四大明王的排序之中却是倒数第一。原因很简单，很少有人愿意跟着她修炼，以至于她的亲传弟子非常少，在四大明王之中势力最单薄。女人本来就不太适应退魔院的修炼，更何况还得修炼这么恶心的法术。

　　所以手下四个护法以及八个仆从，几乎都是宗门强行分配给她的。真正愿意跟着她学习这种法术的只有一个，就是旁边这座石室里面的一个女弟子，也是她真正倾心培养的一个弟子。可以说，她收弟子比别人拜师傅的难度都大。要不然她会这么用心，亲自跑到上面指导弟子的修炼。

　　……

　　“欢喜明王大人！”中岛满脸堆笑，“还在忙着呢。”

　　铃木舞衣拿着把小扇子遮住了下半边脸，有点夸张的笑声让人有点发寒：“中岛先生莫非是去了前山？下面的‘抚慰所’显然不能满足中岛先生这样高要求的男士吧。只不过，贵夫人路冰儿女士也在这里，中岛先生吃野食还这么明目张胆啊。”

　　她也算给中岛面子，毕竟中岛是新人类组织的特派代表，位置大体和退魔院的明王们并列。再说了，她和中岛没有任何恩怨，大家见面熟。

　　中岛脸色微微尴尬了一下，笑道：“家里妇道人家管不着我这点破事，有劳明王大人费心了。”

　　陈太元没想到那个有点水性杨花的路冰儿竟然也肯跟着中岛住在这种鸟地方，而且对中岛的作风问题不管不问。不过想想也是，路冰儿敢过问什么？中岛把自己的前妻都亲手杀了，这种货什么事做不出来。

　　而铃木舞衣则笑得更加开心，饶有兴致地看了看中岛，道：“既然贵夫人并不管束中岛先生，那么到舞衣那里‘小坐’片刻如何？”

　　我擦……感情这娘们挺那啥啊，要知道中岛这家伙长相一般而且大腹便便，又没有啥修为，床上的本钱应该不会很雄厚。退魔院里那么多身体强健“养精蓄锐”的和尚，找谁不行啊。不过反过来想，人家铃木蝶衣连僵尸都乐于上，口味都重成这样了，那么在中岛身上找找新鲜感也说得过去。

　　中岛身体微微一颤，心道别说老子被挟持了，就算是自由身也不愿爬到你床上啊，想想你以前的床上宾就瘆得慌。

　　“不了不了，还得回去有些事情，日后有机会再去造访明王大人。”中岛连连推辞，态度诚恳得不得了。

　　铃木舞衣点了点头，能看得出中岛是真心不乐意。但她随后又看了看中岛的身后，暧昧轻佻的目光从陈太元等人身上扫过，直把陈太元看得心底发寒。妈蛋，不愧是个对男僵尸都能做那种事的可怕娘们儿，能把男人看的心底发虚。

　　“好像是渡边负责保护中岛先生吧，”铃木蝶衣说，“这几个尸怪都是他的？他人呢？”

　　中岛根据事先说话的剧本回答：“刚才下来时候遇到一个朋友，他到那个朋友的石室里面聊几句，派了这三个尸怪保护我。其实也有劳渡边君费心了，都到这里了，哪还用保护啊。”

　　哦，原来是这样。而这条螺旋通道沿途石室太多了，中岛又是个外人，完全可以推脱说记不清是哪一间。甚至连大体位置都可以说不知道，毕竟这里那么昏暗，我一个外人鬼知道当时在什么方位。

　　铃木蝶衣点了点头，倒也没有再仔细追问。眼看着后面又有人似乎要过来，铃木蝶衣便很有礼貌地款款躬身，示意中岛随意，而她自己则退回了旁边自己弟子的石室里。

　　陈太元和中岛都微微松了口气，心道可算糊弄过去了这个娘们儿。毕竟是一个明王啊，对付这个级数的家伙必须要小心。

　　只不过，当陈太元跟着中岛离开之后，铃木蝶衣却稍稍驻足并微微转身，眼睛的余光刚好轻轻扫视在陈太元的背影上。甚至，这个可怕的娘们儿还于此时露出了一个意味深长的笑容。

　　……

　　陈太元他们三个倒是一路直下，转眼间就到了下面的平地上。这“井底”说是直径不到一百五十米，听起来很小，但实际置身其中还蛮宽敞。而且，里面的建筑还算比较规整。

　　正对着螺旋通道的，是一条五六米宽、直贯东西（其实里面基本上没什么方向感）的大道，将下面这个圆形区域几乎平均分成南北两半，成为这片区域的中轴线。只不过一座大殿“压在”了这条中轴线上，殿前殿后又分别成为这片区域的东西两部分。

　　这座大殿就是当初德川家康支持建设的，也是这里面规模最大的建筑。这座大殿最为雄伟，起的名字也让人觉得阴森森的——尸皇殿。

　　大殿的南北两侧各有一座小殿，北边的那个就是藏经殿，南边的则叫做上师殿。顾名思义，上师殿就是退魔院历代上师办公之所，久而久之连休息也在这里面了。

　　从北到南，藏经殿、尸皇殿、上师殿，将这片区域分成了东西两部分。

　　后面（大殿西部）和三座大殿平行的是一排僧房，这是此处最早的建筑，为当年丰臣秀吉所援建。僧房共二十四间，被东西大道隔断成为两段，也就是南僧房和北僧房，每段十二间。北僧房在藏经殿后，南僧房在上师殿后。

　　这僧房等同于此处的“集体宿舍”，当年包括上师什么的都住在这里呢。只不过现在条件改善了，所以这里住的都是些杂役人员，还有一些房间做了仓库、食堂。

　　至于有资格住在这里的四大明王、八大罗汉，则在这排僧房更后面。四大明王每人一个小院子，位处北僧房后面，八大罗汉的住所则在南僧房后面。这些人的居住条件好多了，待遇和等级成正比。

　　而中岛这家伙作为贵宾，住在上师殿的前面（东部），这里不但有专门的客房，甚至还有一些娱乐场所呢，比如欢喜明王说的那个“抚慰所”就在这一带。除此之外，还有一个小型的酒肆，以及赌场什么的。总之从这里看，这根本就不是什么修行地，简直就是一个黑暗的地下城，而且是五毒俱全的那种。

　　总之这里被三座殿和东西大道分成了四个扇形部分，西北部分是北僧房、八大罗汉居住地；西南部分是南僧房、四大明王居住地；东南部分是宾客居住地，以及娱乐的场所。最后剩下的一个东北区域，才是真正体现退魔院风格的地方——尸池。


第474章 藏经殿

　　所谓尸池，顾名思义就是培育僵尸之处，而且是大面积培育的场所。因为这个区域足足两千平米的地方，全都被用来做这个了。此处的僵尸容纳量达到了惊人的四百头，而且基本上一直保持满储状态。

　　这四百头之中，能随时拉出来被控制，成为一具战斗僵尸的，则始终不低于一百头。

　　随时保持一百头以上僵尸补充的能力，难怪退魔院会有这么大的底气，不停追杀陈太元。因为他们根本不怕损失，就好像在狼王侦探所门口一次性死了十六个，那又能怎么样？很轻松就补充上了。

　　由此看出退魔院真可谓是一个罪恶策源地。

　　当然，培育还是需要一个过程，以及不少精力和财力投入的。这个过程比较漫长，每一具僵尸都要在尸池培养大约三年，所以每个轮次可以走出尸池的大约就是一百头。当这一百多头“毕业”了，又会有一百多头“新生”补充进来，周而复始源源不绝。

　　但是在四百头的总容量之中，这里专门划出一个更高等机密的小区域，拿出大约八十头僵尸的配额，用来培育那些年限极长、一出来就会非常强大的僵尸。感情这跟酿酒的酒窖差不多了，里面甚至还有“十年陈酿”乃至“三十年陈酿”呢，真可谓是窖香浓郁！

　　此前十兵卫就粗略交代过，说那些“陈酿”级的僵尸一旦出笼，基本上都能达到汉级的水准，非常强悍。但是最多就是这个级别的巅峰，没有直接培养成秦级的。可以仅凭这种培育而达到秦级，只能在“井底”区域最核心的位置——尸皇殿。

　　尸皇殿不仅仅是这里最重要的礼仪场地，大殿里面分割出的左偏房里，还专门培育级别最强大的僵尸。比如星海上师身边的那几头秦级僵尸，就是在这里面培育出来的。数量非常少，但是却极其强大，称得上是退魔院的战略威慑级力量。

　　这技术也是绝了，陈太元表示佩服。

　　而除了尸皇殿这种技术之外，就只有铃木舞衣那样的可怕手段才可能培养出秦级的僵尸。所以不管别人怎么看待，退魔院都把这一支当做了重要的一个门类，始终予以扶持和保留。

　　至于那些僵尸的分配，则按照这里妖僧的等级和贡献，同时也考虑战斗时候的损失率。比如有些妖僧被上师派出去执行任务，僵尸折损得非常多，那么下年度分配的时候，自然也会多分配给他一两头僵尸。总之退魔院里面有一系列严格缜密的规定，很成熟的经验。

　　只不过十兵卫交代的也就这些了，太机密的东西也不清楚。

　　由于螺旋通道的尽头就在“井底”的最西东部，所以位处东北区域的尸池就在陈太元他们进来的右侧。陈太元不时瞅着尸池的方位，却根本看不到任何东西。只是一排排黑乎乎的房屋，而且都是比较古老的建筑。估计是当年就地取材，这些房子都是石头建造，当然也更结实。

　　沿着中心大道继续往前，转眼就抵达了最核心建筑尸皇殿之前。虽然不能在这里久留，但不妨碍陈太元和信长偷偷观察了一下。

　　清一色的灰色砖瓦，哪怕屋顶也不例外。其实在这个昏暗的环境之中，颜色已经没那么重要，就算你弄出五颜六色来也看不真切。

　　总体大约七米高，包括下面一米半的台座，也就是说台座之上的建筑也有大体两层楼的高度。整个大殿南北长约五十米，深度暂时看不到，但估计不低于十五米。

　　这座大殿虽然不能和外面真正的雄伟建筑相比，但是在这里看来倒是挺巍峨的。考虑到此处建造建筑物的难度之大，所以能建造出这座七米高的殿宇已经很不容易。

　　这里不但是退魔院举行各种典礼的地方，还是豢养尸体之地。而且在东北区尸池建立之前的那数百年里，整个退魔院的尸体都在尸皇殿里面培育。直到尸池建立起来承担了大部分的低等僵尸培养任务，尸皇殿才变得清净。

　　本来看几眼就该离开了，但是信长看到尸皇殿正门上面那个巨大的匾额，以及上面红漆斑驳的“尸皇殿”三个大字的时候，不由得愣了一下。

　　这块匾额是有问题的。

　　因为信长能够大体看出，这应该是数百年前的老物件。而更让他觉得眼熟的是，这笔迹应该来自于德川家康的亲笔，虽然没有在下面留名。

　　家康的亲笔题词！

　　要是说退魔院当初以衍历寺的名义欺瞒家康，就说是为了发扬佛教事业而请家康帮忙资助，那也就罢了。但是通过“尸皇殿”三个字就能看出，家康很显然知道衍历寺退魔院究竟是干什么的！就算是个傻大缺，也得知道“尸皇”二字的含义，更何况家康那样的一代枭雄。

　　“德川家康这混蛋知道一切，却还继续支持衍历寺退魔院。”信长心里面越发刺痛，感觉到的不仅仅是背叛，还有耻辱。当年自己何等意气风发，自以为英雄豪迈气压天下，却不料连自己的家臣都管不住。

　　当然现在看来，德川家康参与谋反的证据似乎更加确凿了。但想要那道确切证据的话，还得去尸皇殿北面的藏经殿。

　　藏经殿的规模和上师殿一样，比中间的尸皇殿小了很多。都是大约不到三十米长，高度也只有五米多，三阶台座大约半米高。两座小殿一南一北，都和尸皇殿相隔十米。这十米的通道，也恰是东区通往西区的两条路。

　　比如从东北区的尸池到西北区北僧房或四大明王的居处，就得经过藏经殿和尸皇殿之间的这条通道。

　　但现在的问题来了，中岛这货住在东南区，甚至现在已经越过了这个方位，再右转去藏经殿就有点说不过去了。所以根据当初的安排，中岛就说自己饿了，到食堂所在的北僧房吃点夜宵。夜间是整个退魔院最忙碌的时候，食堂在这时候是保持开放的。

　　其实有点说不过去的，就是中岛所住的东南区不但有什么抚慰所，同时还有小酒肆茶楼。吃夜宵，按说到这种地方更加合适吧，毕竟中岛又不缺那点钱。不过事情不可能处处完美，只能将就应付一下了。

　　路上还真遇到了一个家伙，也是八大罗汉之一，看到之后就随意问中岛干嘛去。好在中岛说自己去食堂找点夜宵的时候，对方也没怎么在意。在这个最核心的区域里，大家都自感稳如泰山，并非每个人都时时刻刻保持警惕。

　　终于到了尸皇殿和藏经殿中间那条通道，路上故意走得极慢，一边磨蹭一边观察。很不错，东边尸池和西边僧房都没有什么人迹。而且陈太元尽可能地感应，没有发现藏经殿里面有什么黑暗能量的波动。

　　也是，几个俘虏都曾说过，在整个“井底”区域之中，藏经殿里面是唯一不准僵尸进出的地方。因为这里是存放典籍的，僵尸进来没任何用处，反倒要担心它们毁坏了书籍。

　　不仅没有僵尸，其实这里连妖僧也不多见。那些歪和尚哪有那么勤奋读书的，无非是星海上师等寥寥可数的几个人，时不时会来翻阅一些东西。越是等级高的人遇到的修炼问题越多，故而也才越喜欢探研。不过现在是养尸的最佳时机，大家就算修炼也都在自己房间里培育僵尸，所以看书的基本上没有。

　　听十兵卫等人说，正是因为这个，所以藏经殿里面一直冷冷清清，看门的也基本上就是走个形式过场——平时也没人到里面偷书。偷啥不行啊，谁偷这种不值钱的东西。

　　因此这里安排两个年老的妖僧轮流值班，都是战斗力下滑比较厉害不便执行外部任务的。但由于藏经殿里藏着不少的重要记载，所以又不能随意找太底层的人来做这种任务。

　　所以负责看门的三个老歪和尚都曾是当年八大罗汉里的人物。当初也都曾威风八面作恶无数，现在上了点年纪便做了类似文职一样的工作，养老等死。这三个老家伙只负责管理着，平时打扫卫生等工作还是安排给几个杂役。

　　看到四下无人，陈太元等人便不动声色走向藏经殿大门。门是虚掩着的，中岛轻轻推开便看到大门一侧点着一盏油灯，昏暗的灯光后面是一个六七十岁的老和尚。脑袋上的白毛刮得不是很干净，不过由于年龄问题也没多少白发，稀稀拉拉一厘米长。头皮上的三处刀疤清晰可见，说明这老家伙年轻时候没少参与战斗。而退魔院的战斗，显然也不是什么好活儿。

　　如今没有了一线任务，老家伙的日子估计过得也挺乏味，乐趣很少。这不，当陈太元等人进来的时候，这老家伙竟然猥琐地拿着一本不良书籍自娱自乐。最让人无语的是，这老货一只手翻着书，另一只手还在下面摸摸索索无耻地耸动着。行啊我擦，人老心不老呢。


第475章 战争的帮凶

　　陈太元等人的进入完全打破了老和尚的自娱自乐，使得老家伙很不爽。由于一般进入这里看书的都是高层人员，所以就算不爽也不敢发作。但当老和尚抬眼一看竟然是中岛的时候，态度马上又变了。

　　“你是……那个外来的家伙？来这里做什么！”老和尚马上装腔作势起来。

　　中岛讪讪笑道：“来查找一些资料，上师是允许了的。”

　　竟然是星海上师同意的？这老和尚也就不敢阻拦了，但装出的腔调马上收回又显得没面子，于是看了看后面的陈太元，更加严肃地说：“这里禁止一切尸怪进入，敢进来就把它们腿砍断！”

　　中岛弯腰陪着不是，笑得倒是人畜无害：“竟然还有这规矩，在下初来乍到还真不清楚呢，大师父谅解一下，这就让它们出去……这是一点心意，不成敬意。”

　　一边说着，中岛一边掏出了一叠钱币。这玩意儿真是能让鬼推磨的东西，老家伙一看就乐了，咧着脏嘴就起身接钱。虽然这里与世隔绝，但下面比如抚慰所之类的地方还是需要花钱的，要不然老家伙犯得着自己解决问题吗。只可惜青壮年时候没积累多少，再加上胡花乱花，故而造成了今日的拮据。如今有人这么识相，自然心中大慰。

　　可是这家伙刚刚站起身来，中岛的一个僵尸竟一下子冲上去抓住他接钱的那只手。

　　这老家伙当年毕竟也是个修炼者，还多少有点功夫底子。本能地向后收身，却不料手腕已经被制住，而脖子却又被对方掐住。

　　咔嚓……稍加用力，这肮脏和尚的脖子竟然就断了。

　　信长出手向来就是这么干净利索，毫不拖泥带水。

　　中岛吓得脑门子上直渗冷汗，心道这群爷也太狠了，出手真猛。但他最畏惧的还是当初“血手陈太元”的称号，至今都无法明白陈太元这个如沐春风的年轻人，为何能狠辣成那样。他哪里知道，当初那都是李秀妍干的。当今陈太元的朋友之中，李秀妍是唯一能和信长拼凶斗狠的一位。

　　“把这老家伙放下，做出一个伏案睡觉的样子。”陈太元安排着，自己则马上去了里面查看，信长做完之后也不停脚。

　　这里分为左右两个区域，摆放的都是一册册的书籍。映着几盏油灯可以看出，左区的一般比较新，右侧的则比较老旧。

　　于是希望找罪恶证据的陈太元马上到了左边，而试图寻找四百年前真相的信长则去了右边。

　　陈太元控制着的那个僵尸则好好看押着中岛，跟在陈太元的身后充当“顾问”。其实没人看押他也不敢跑，手腕子上戴着表呢。

　　……

　　书籍不算太多，而且清晰的分门别类也帮助陈太元节省了大量的时间。因为这上面的书籍大部分为佛经——终究还是要做做僧人的样子，只不过这些书都没人看。而这样的典籍，显然陈太元一扫而过不用注意。

　　其余的诸如修炼功法之类的，特别是豢养僵尸之类的法术，陈太元多少看了看。但是无须用心，只是用手机拍摄几张照片，录制了一段录像，能够证明退魔院就是玩儿这种阴暗法术的门派就行了。

　　总之有用的就稍微翻一翻，没用的一扫而过。只不过到了存放史籍档案的地方，陈太元看得就比较仔细了。

　　一般性的史籍也有，甚至还有世界通史之类的玩意儿，显然就是给退魔院僧人做科普的。而在其中一个柜子里面，存放的则都是档案。这些就算是比较机密了，因为竟然上着锁，只在外面贴着纸条写着“档案柜”的字样！

　　要知道，这里本来就没多少人可以随意进来，因为下面居住的都是身份地位极高的。上面护法级的人物想要下来参阅什么东西，也得经过批准。

　　就算进来的都是有身份地位的，而且每进来一人都需要登记备案，可是这些东西依旧上锁不让随便看，这就说明里面的东西非常重要。

　　而真相是：不经过上师的批准，这些橱子是不许打开的，就算看管藏经殿的妖僧也无权打开。因为这些橱子上面有两道锁，一把钥匙在看门妖僧这里，另一把则在上师的手中。

　　不过对于陈太元来说，没钥匙也是不要紧的，拧开就是了。都是早年间的普通锁具，使用巨力便将橱柜上的锁鼻儿直接拧了下来。

　　里面的资料似乎比较陈腐，一直没什么人翻看过。陈太元翻了翻，大体是一百多年的一些重要资料。

　　一百多年，大完全是现代化社会的时代，也就是第一次世界大战之前直至现在。工业革命已经完成，而影响岛国命运的那场维新更是已经过去了几十年。百年之前的岛国已经初步跻身了列强的行列，野心也随着实力的提升而不断膨胀。

　　也就是说，现代时期的档案都存放在这里，而此前算是古时候的档案则都在另一边，也锁在一个同样上了两把锁的橱柜里。当然，信长也已经打开并仔细阅读着。两人的兴趣点各有不同，各忙各的。唯一有点特殊的是陈太元的岛国语水平不是太好，甚至有些字还不能完全认识。因此，中岛这个大“顾问”还得在身边随时帮忙解释。

　　陈太元翻看了一下，不一会儿就从中找到了让自己非常惊讶的资料——

　　当时的岛国高层，已经被一个叫做军国盟的势力所把持，许许多多耳熟能详的战争分子都是其中的一员，以至于陈太元觉得有点玄乎，心道一个组织竟然能把岛国当时所有出名的政客军人都囊括其中？

　　而退魔院则依附于这个所谓的联盟，完全奉命行事。甚至在第一次世界大战期间，就已经在军国盟的要求下大规模实施僵尸研究，试图打造出一支强大的僵尸兵团。只是尚未来及全面铺展开，那场战争就已经结束，而岛国也已经以战胜国之一的身份攫取了大量的利益，并且真正成为被西方列强认可的一个相对强国。

　　而后就没出陈太元的预料，当岛国大举侵占了北高国之后，暗中主持岛国军政的军国盟再度下发指令，要求从退魔院之中抽调精干人员，帮助岛国军方建造一个秘密的研究基地，这个基地之中最主要的项目就是僵尸，正是退魔院的拿手业务。

　　甚至，当初退魔院将自己存放了三百多年的尸皇——信长僵尸也带过去，说是捐献给军方搞研究。军方对此当然非常感兴趣，至于后来的事情就很清楚了。

　　只不过退魔院派遣的只是技术成员，由一个明王带队，而且这些人后来全都死在了一场核弹爆炸之中。所以退魔院只知道军方曾有过这个项目，但并不知道项目具体的东西，甚至不知道山体基地具体的位置。

　　“难怪得知那个基地之中的僵尸存在，退魔院会表现出这么大的兴趣，而且高度相信那里存放信长的尸体，而非造谣。”陈太元点头琢磨，“原来信长本来就是退魔院带过去的，甚至此前的三百多年里，信长竟然一直就在旁边那座尸皇殿里！”

　　命运真给信长开了个大大的玩笑啊！他自己一把火烧了衍历寺，而后衍历寺的妖僧一把火烧了本能寺，并将信长烧死在里面。随后信长的家将篡位，扶持壮大了衍历寺，信长的尸体则被做成僵尸存放在衍历寺退魔院的尸皇殿数百年。最后被带到那个基地之中封存百年，现在复活了，谁知道又鬼使神差地回到了自己曾沉睡三百多年的地方。

　　信长尚未看到这段历史，不知道他看到之后当作何想。

　　随后的那段历史陈太元知道一些，比如说北高国山体基地里面的实验进行得轰轰烈烈，但结果尚未大规模投入现实使用，战争却已经结束，岛国身为战败国而仓促撤退。那群科研人员（包括退魔院派过去的那批）成了倒霉蛋，撤退到了岛国那座城市之后，被原子弹给轰死了。

　　当初也已经得出结论，那就是投放原子弹的美国得到了消息，知道这股力量撤逃的位置，所以才将投弹方位临时改为了那座城市。

　　但是现在这些记载却显示，当美国驻军正式占领了岛国之后，军国盟的命运并未彻底消散。他们以曲意逢迎的方式，获得了美国占领军的认可与谅解，军国主义的残渣得以在这个民族的灵魂深处保留蛰伏，而帝国体制得以保存就是最好的证明。

　　在这种大背景下，退魔院也并未得到彻底的清算，而是龟缩在此老老实实地积蓄力量。而且在战后七八十年的时间里，退魔院也多少做了一些好事，比如帮助官方抓捕一些穷凶极恶的凶犯，又或者处理一些偶然出现的超自然事件，反正这种面目为它的存在和延续起到了一定的伪装作用。

　　不管怎么做，退魔院已经不是单纯的宗教组织，也不是单纯的修炼门派或黑科技机构，它同时也是军国盟的爪牙和战争的帮凶。

　　甚至直至现在，它依旧秘密发挥着令陈太元瞠目结舌的作用。


第476章 历史的烟尘

　　现在的军国盟早就已经改头换面，当年那种疯狗般的丧心病狂面目，也逐渐被西装革履的形象所替代。但是，它依旧像一个幽灵般漂浮在岛国上空，随时干预、甚至支配着岛国的走向。

　　这里的记载不是很多，但却只言片语地提到，某某首相暗中指示退魔院做何种事情，某某大臣要求退魔院如何如何。战后七十多年来，类似的事件出现过十几次，而且每次都不怎么光彩。

　　比如有暗杀某些持不同政见者，甚至暗杀邻国的重要政治人物，还有在本国秘密处死什么人，总之自始至终充斥着黑暗、暴力、血腥等气息。

　　从这份名单上看，单是出现过的首相就多达四人，其余重要官僚十几个，说明这些人都是军国盟的成员。而这只是出现在这上面的，并不代表军国盟只有这几个人。

　　那么也就是说，哪怕是战败之后，军国盟依旧牢牢控制着岛国的政坛，躲在背后呼风唤雨肆意妄为。

　　“退魔院一直都是军国盟的附庸，直至现在还充当它的杀人工具。”陈太元问中岛，“你作为新人类组织和军国盟的联系人，应该知道这些吧？”

　　中岛肥胖的脑袋摇晃得像拨浪鼓，甚至还有些惊讶：“不，我也是第一次听说这种事，简直太不可思议。原本以为退魔院只是一个普通宗派，就好像当初联系的玄雪月和她的合欢宗，真想不到退魔院的背景这么深。”

　　真的？至少从这家伙的脸上，没看出撒谎的意思。

　　陈太元没继续追问，倒是将这些东西都拍摄了下来。将来播放到外界，岛国官方肯定还是会继续狡辩否认，这都是预料之中的事情。不过它们形象的受损是肯定的，不论他们怎么辩解。

　　至于另外一些档案，依旧是非常阴暗的证据——退魔院历来所得尸体的来源及记录！

　　上面明确记载，在刚刚战败的时候，反倒是退魔院实力膨胀最快的时候。这些妖僧表面上老老实实，但是却得到了数量惊人、质量奇高的尸体。因为那时候战争刚刚结束，死的人非常多。

　　而偷盗战争遇难者的尸体，这种事情应该是非常遭人唾弃和厌恶的。

　　但是更加让人恶心的，则是后来他们的秘密行动。后来尸体不便偷盗了，退魔院竟然开始和医院方面合作，进行丧心病狂的盗尸！

　　甚至，他们最初竟然得到了岛国内阁厚生大臣的许可，获得了和医院合作的机会。每有病人死在医院之中，退魔院可以为其做法事。甚至退魔院还在外面组建了一个不起眼的医疗研究机构，说是研究生命科学，而实际上却一直从事尸体偷盗、培育僵尸的勾当！

　　若没有厚生大臣这种部长级高官的许可，难以想象退魔院能把爪子伸这么长。甚至于在这位大臣的背后，还有更高级官员的影子。当然，这些人显然也都是军国盟之中的人物。

　　而最让陈太元无语的是，其中一些“资质奇高”的尸体，竟然来自于谋杀！

　　这些妖僧在医院里面观察，一旦发现体格强壮、只是患了重症但还不至于死掉的病患，竟然会偷偷下手将之杀死，然后再盗取尸体。因为这样的尸体所培养出来的僵尸更具活性，也更加强大。

　　这尼玛就不是盗尸了，是故意杀人之后再蹂躏尸体！

　　“以做法事的机会偷盗尸体，或者打着科学研究的幌子做这种事，甚至敢把活人弄死……就算逃得过去法律，也不怕佛祖弄死你们。”陈太元喟叹，“这群家伙真是无法无天，什么事儿都敢干。”

　　试想当初99局为了制造极限战士维护社会安宁，哪怕只是选取死刑犯进行极限战士改造，还要担心人道主义问题而不敢公开。退魔院呢，相比之下简直脸都不要了。

　　当然相对而言，军国盟其实比退魔院更值得关注，毕竟它才算是后台老板，而退魔院似乎自始至终都只是一个跟班爪牙。

　　陈太元继续拍摄了一阵子，毕竟后面这些事情更加邪恶，一旦暴露出去会让岛国的官方都下不来台，杀伤力巨大。

　　随后他才走向另一边，却发现信长看得比他还仔细，而且脸色变得更加阴郁。直到看到陈太元走过来，这才将手中一份档案放了回去。

　　“果然是错了。”信长叹道，“究其原因，还是小瞧了这些妖僧。它们只是细枝末节的东西，真正在背后掌控一切的却另有其人。”

　　陈太元一愣：岛国所谓的军国主义不就是近代才开始的吗？难道信长那个时代，这种问题就已经出现，军国盟这个组织就已经成立？那可就太惊人了。

　　信长继续翻看下面的一份文件，陈太元则看信长刚才看过的一些，相对比较粗略。果不其然，原来在五百多年之前，岛国竟然就已经出现了所谓的军国盟，而且秘密控制了衍历寺等诸多组织。

　　后来信长虽然火烧了这些寺院，但是背后的根源军国盟并未受到损伤。所以一旦有了合适的环境，马上就像野火春风一样复苏起来。

　　但是衍历寺退魔院这样的势力只能作为暗棋使用，却根本上不得台面。想要实现更大的阴谋，获得更大的利益，军国盟最佳的选择便是在那个战国乱世之中，选择扶持或控制一个强大的将军！

　　根据这些资料上的记载，其实军国盟当时首要选择的合作对象恰恰就是织田信长，因为信长本就是当时最强大的势力代表，最强势的武将。可问题却又在于，信长这家伙是个无法控制的存在，性格强势到无人能制。

　　为此军国盟甚至决意暗杀信长，但又无法轻易得手，于是命退魔院先杀死信长的妻子浓姬并做成僵尸，使之暗害信长。不料被信长察觉，反倒为衍历寺引来了一场愤怒的大火。

　　“那个时候，本将军大势已成。”信长合上一本册子，阴郁地叹道，“这个军国盟就算再扶持别的武将，也已经无法取代本将军的优势，所以他们才会出此下策。”

　　军国盟虽然应该是个非常强大的组织，但却只会龟缩在背后，也只能借助其他势力来完成自己的意愿。没有合适的代理人，他们也休想轻易干掉一个统率一国大军的顶级军阀。

　　于是蛰伏了数年，同时也加紧物色了数年。最终，军国盟选中了信长麾下最强悍、同时也最具野心的大将——丰臣秀吉。

　　当丰臣秀吉被军国盟所拉拢控制之后，逐渐便有了后来的本能寺之变。在军国盟的帮助下，秀吉处心积虑谋划出了这样一个阴险的计划，而且将黑锅扣在了原本忠于信长的大舅哥明智光秀头上。

　　后面就是大家所熟悉的事件，光秀成了谋反之人并被传杀死了信长，秀吉则“及时”出现，只用了区区几天的时间就干掉了“大叛徒”光秀，并且取代信长成为岛国最强的实力派。

　　杀掉了叛徒，为信长报了仇，又是信长手下最强大的家臣……于是秀吉当仁不让的成为了信长的继任者。

　　而他一上台之后，就对衍历寺等机构实施了扶持，也开始在这退魔院里面收拾废墟开始重建。只不过收拾废墟可不是件容易事，单是将烧毁的东西拉到数百米之上清运干净，这就需要好几年的时间。所以一直到最后，秀吉也只在这里兴建了南僧房和北僧房，只供当时的退魔院僧人居住，算是重新有了一个立足点。

　　与此同时，秀吉也严格贯彻了军国盟那种军国主义思想，对北高国展开了两次跨海进攻，甚至将当时中华大明朝作为了侵略目标。

　　信长继续说：“可是，秀吉终究是个如本将军一样的人物，是不甘于被一群蝇营狗苟之辈所控制的。”

　　所以当丰臣秀吉成为当世岛国第一军事寡头之后，便开始不服军国盟的管制。他一边继续对外穷兵黩武、侵略扩张，一边却秘密谋划，试图将军国盟推翻，甚至将之一网打尽。

　　“只不过，”陈太元说道，“当他第二次入侵了北高国，并未被大明朝的援军所击败的时候，却提前死了？”

　　信长摇了摇头：“不，虽然他当时军事失败了，但却还不至于一败就死。此人拥有雄才大略，心胸不至于狭隘成那样。主要的原因，是军国盟早就意识到了他的不安分，于是趁着他兵败之时突然下手，于乱军之中害死了他。哼，可怜这小子还暗害本将军，他自己也死在了那群小人手中，真是报应。”

　　而且在数年前意识到秀吉试图挣脱管制的时候，军国盟就已经开始谋划，物色到了新的代理人——当时仅次于秀吉的军事集团首领德川家康。

　　所以当秀吉死在海外的时候，家康顺势成为最强大的军事集团，并由此开创了两百多年的新幕府时期，也彻底结束了信长和秀吉所代表的那个时代。

　　这就是一份与传统记载完全不同、埋没在烟尘之中的历史，揭开其朦胧面纱，竟然是如此狰狞的形象。

　　但很显然，还有很多疑问没有揭开。


第477章 已入土为安

　　“后来家康摆脱了他们控制没有？”陈太元没时间一一阅读下去，直接问。“若他一直受控于军国盟的话，那问题就有点大了，毕竟他创建的时期持续了两百多年。”

　　信长摇了摇头，似乎在讨厌家康的同时，也不得不为家康后来的做作所为点个赞：“家康也是不服控制的一代枭雄，只能说军国盟太小瞧各位将军了。前期受控之时，家康倒是不得不按照军国盟的命令做事，甚至还得继续帮助衍历寺偷偷修建退魔院，就好像旁边的主殿尸皇殿，甚至亲自题词。”

　　是亲笔题词，但家康显然不愿留下自己的名字，那将是遗臭万年的骂名。所以大殿的匾额上只有三个大字，却没有落款。

　　但是到了后期，由于家康的位置已经坐稳，甚至出其不意杀死了监控他的妖僧和僵尸，使得军国盟一时之间也拿他没辙。

　　“他甚至从你们中国聘请了一批高手，专门应付退魔院的妖僧。”信长的话挺让人惊讶的。“这些高手就像你一样是修炼者，至少足以保证德川家族本宗的安全，使得军国盟徒呼奈何。”

　　聘请了什么高手已经不得而知，但至少德川家的大本营已经稳固，再加上千军万马的扈从，军国盟已经很难介入。

　　只不过德川家康也知道军国盟的势力很强，而且极难铲除，所以他没有和信长一样选择鱼死网破，而是在积极防御被渗透的同时，表面上和军国盟保持了一个脆弱的和平——念在朋友一场，我不去征剿你们，你们也别来干涉我治理国家，咱们井水不犯河水。

　　就在这种脆弱的和平下，竟然还真的平平和和地度过了几代人的时光。

　　总之无论是信长从一开始就反对，还是秀吉和家康在羽翼丰满之后挣脱束缚，这些枭雄们都不是甘于被控制的。

　　可是，军国盟也不是轻易服输的主儿，而且它们的生命力格外顽强，意志力更让人头皮发麻。直到德川家传到第七代将军的时候，整个家族出现了问题——后继无人了。那个不到十岁刚刚继位的将军死了，甚至连家族支系的继承人都连续死了好几个。最终，另一个远族支派的德川吉宗以一种近乎不可能的概率，继承了将军之位！

　　甚至就算轮到这个支派来继承将军位置，也本该德川吉宗的父亲。若是他父亲死了，也该由他大哥继承。可极其巧合的是，就在轮到继承的那一个月里，他的父亲和哥哥相继中毒而死。得嘞，这位德川吉宗就这么不可思议地登上了将军的宝座。

　　很显然这是有问题的，但历史皆有胜利者所书写，所以吉宗登台之后便没有人继续深究这段历史。而真实的原因在于，吉宗的母亲是个非常狠辣的女高手，而且就是军国盟的人！

　　军国盟发现德川家本宗不容易渗透，便在这个旁支的身上下功夫，派了一个长相漂亮的女人嫁到这个家族之中，并且生了德川吉宗这个庶子。

　　而后，军国盟想尽办法祸害死了德川吉宗面前所有的继承人，最终使得原本毫无继承希望的吉宗登上了将军之位。由此，总算是彻底控制了这个将军家族，也报了当年德川家康挣脱控制的一箭之仇。

　　而德川吉宗登台之后，当然又开始继续支持衍历寺，于是后续不少建筑也再度开始修建。包括陈太元现在所在的藏经殿，那边的上师殿，还有尸池之类的建筑全都是这个时代所建成。

　　假如将这些历史单独写出来，恐怕要写整整一部书了吧，毕竟相关的资料都堆积了那么多。

　　陈太元点头道：“照这么说来，德川幕府前半期基本上不受制于军国盟，而后半期却都落入了军国盟的手中了。”

　　其实也不尽然，等到幕府后期的时候，几代将军也曾试图摆脱控制——任何人都不想被别人挟持。但是军国盟的控制越来越牢固，不仅给历代将军指定配偶，而且在身边安插亲信，同时还有妖僧和僵尸在侧挟持，总之摆脱控制非常难。

　　直到第十四代将军德川家茂的时候，又出自于新的支派，由此让军国盟有些措手不及来不及控制。军国盟只能仓促加害了他，使得他区区二十岁的时候便英年早逝。

　　可是还没等军国盟扶持新的将军，结果又是一支新的支派德川庆喜骤然接替了将军之位，成为第十五代也是末代将军。这位将军也不甘受控制，故而引发了更大的乱子。

　　略知那个时代一些史料的陈太元已经意识到，后来可能要发生什么了。

　　果然，随后就是一些所谓的维新派不停造反，最终假托天皇之名推翻了延续两百多年的幕府统治，也使得岛国走上了新时代的发展道路。而和其余列强国家不同，岛国从那时起就带有强烈的军国主义色彩，从上到下都充斥着狂妄骄横的扩张情绪。或许，这一切便都和背后的军国盟有关。

　　甚至于岛国参加第一次世界大战，后来进而干脆直接挑起第二次大战，背后也都充满了军国盟的鬼影。比如岛国在北高国设立的那座基地，不就是军国盟搞出来的鬼吗？

　　乃至于一直到了现在，哪怕看上去是文明社会了，可是军国盟还在背后鬼鬼祟祟，暗中操控着岛国的大局，并且不动声色地继续扶持着自己的爪牙衍历寺退魔院。

　　“这可真是段了不得的历史。”陈太元叹道，“而且这个军国盟也太凶残了，足足控制了岛国数百年，而且至今都未曾消散。”

　　信长沉闷地点了点头。

　　陈太元知道信长的心思，问道：“那么你妻子的下落呢，有没有？”

　　信长脸色的阴郁之气更浓，但由于刚才已经有了调整情绪的时间，故而一直都没有爆发。“早就没了。当初明智光秀看到大势已去，无法对抗丰臣秀吉的进攻，于是在自己撤逃之前，将浓姬的尸体也给彻底毁掉，免得落入敌人的手中。这个结局虽然有点失望，但……但毕竟算是入土为安了吧。”

　　陈太元点了点头，是不错了，作为僵尸假如真的活到现在，也说不定究竟是好还是坏。人固有一死，早晚都要告别这个世界，浓姬和大多数人一样完成了一次火葬，其实也是一个可以接受的结局，至少没有落入敌人手中而受辱。

　　而直到此时信长的心思也都了断了，没有了什么牵挂和期望，竟仿佛一下子失去了存在的意义。

　　当初对他下黑手的是丰臣秀吉，但是时隔四百多年，就算找秀吉的后人寻仇都已经没有了意义。甚至经过这么多代，说不定秀吉的后人也早就没了。

　　至于德川家，他们本来就没有造信长的反，而且历代德川将军还在为摆脱控制而挣扎。所以说，他们跟信长的仇恨根本没有任何关系。

　　刹那间，信长觉得几百年的历史就这么轻飘飘的，失去了所有的重量。

　　“杀，杀光这些妖僧贼秃，本将军也就可以彻底放下了。”信长攥了攥拳头。现如今他的仇人还是有的，就是眼前这些妖僧，但是对方不会蹦跶太久了，因为他来了！“等到处理了这群混账杂碎，我似乎也该随当年的历史而去了，毕竟我不属于这个时代。”

　　简简单单的一个念头，却刹那间令陈太元肃然起敬。和其余的僵尸不同，信长是真心看得开的。他活着只是为了寻找真相并灭杀仇人，一旦完成目标便不在意生死存亡，这也算是一种大彻大悟大通透了。

　　但他越是这样，陈太元不知怎么的反倒越是不想让这家伙轻生。“没谁规定哪个人必须属于哪个时代，像秀妍和燕然她们现在依旧活得很开心、很充实，也有自己的追求和向往。秀妍想到各地区旅游，走遍全世界呢。燕然的想法更直接，还是要做她的女侠，在自己认为的江湖之中行侠仗义，做一个游走于城市之中的现代侠客。多好啊，我觉得挺丰富多彩的。”

　　信长捋了捋胡子怅然一笑：“本将军明白你的意思，但……本将军怎好跟她们这些小女子相比。我为天下而生，但这天下已经不属于我，我便没了生存下去的意义。”

　　别啊，总把自己定位那么高，累不累啊。不过要是别人说这句话会显得狂妄，但信长说出来却自然而然。毕竟他本就是驾驭上百诸侯、手握一国权柄的枭雄，时隔数百年再发如此的感慨，反倒让人觉得合情合理。

　　陈太元：“就算是这样吧，但祸害你的罪魁祸首其实并非退魔院，而是这个军国盟才对。没有军国盟的怂恿，当年退魔院也没胆子对你这个权倾天下的大将军下手。”

　　信长冷笑：“你要我帮你掀翻这个罪恶的黑手？”

　　“真是不识好人心了……”陈太元咧嘴说，“军国盟关我什么事，我就对付退魔院就行了。只要以后它不找我麻烦，我才懒得对付它呢，一个新人类组织引发的黑暗战争都已经让我焦头烂额了。我就是给你找个目标，让你继续有生存下去的动力罢了。”

　　信长默然。

　　在这时候，陈太元和信长同时向后一转身。与此同时，陈太元脑袋里闪出两股超自然能量波动。当他和信长反应过来的时候，对方竟然已经出现在了殿内，可见对方的实力不容小觑。


第478章 怪异的蝶衣

　　一个刚刚见过的女人身影出现在藏经殿的门口，妖娆依旧。

　　欢喜明王铃木蝶衣。

　　这个女人身后，站着一个身材只有一米六多一点的黑衣客，一言不发但却阴森无比。刚才尚未爆发出什么气息，而现在则将可怕的威压释放出来，顿时形成了一股强大的侵略感。

　　秦级的黑暗种，而且是僵尸！传闻欢喜明王手中最强的僵尸已经达到了秦级，果然不假。

　　铃木蝶衣将手中的小扇子合起来，在门口趴伏着的老和尚的脑袋上捅了捅，确认老和尚确实已经死去。

　　“呵，几位好大的胆子呢，竟然在退魔院里悍然杀死藏经殿守殿人。”铃木蝶衣的话黏黏糊糊，有着一种和自身年龄不符的嗲气。一双妩媚的眸子眨了眨，似乎还有弦外音、话中话。

　　中岛马上装出主人的模样，干咳道：“明王这是什么意思，谁杀守殿人？……什么，你的意思是这位大师已经……”

　　我勒个去，那脸色说变就变，要不是大家亲手干了这件事，陈太元真怀疑这孙子究竟知不知道那老和尚的死因。果然是个天生的演员，看来他要把一切都否认掉，吃干抹净不认账了。

　　反正现场就双方两拨人马，红口白牙随便怎么说。大不了中岛就说自己在里面看书，没留意外面怎么有人把看门的老和尚杀死了，你能咋地。

　　原本自以为抓住把柄的铃木蝶衣也愣了一下，似乎被中岛的无耻给击败。“中岛先生真幽默呢。好吧，就算是这样，但你怎么把尸怪也带进来了？藏经殿不许带这个的哦。”

　　中岛：“那你呢，不也把自己的尸怪带了进来。”

　　“我是看到里面出了案子，自然要带着自己的贴身保镖。”铃木蝶衣说。

　　中岛则耍出泼皮无赖功夫说：“我是初来乍到，看门的大师给面子通融了一下，不信你问他。”

　　问你妹啊，人都已经死了。

　　铃木蝶衣忍不住笑了出来：“中岛先生耍赖的样子可真无耻哦，一点男人气概都没有了。那好吧，就算你把尸怪能带进来，可为什么还让一个大活人伪装成尸怪进来呢？这就不好解释了吧？”

　　好家伙，她竟然知道陈太元是活人！

　　信长就算等级再高，毕竟还属于僵尸的范畴，而陈太元控制着的那个更是正儿八经的僵尸，所以铃木蝶衣现在说的肯定就是陈太元。

　　此时陈太元也已经意识到，自己终究小瞧了这个位列明王的强大女人。试想一下，作为一个整天和僵尸打交道的人，连心墨都能轻易嗅出尸气和人类气息的不同，那么铃木蝶衣为什么就不能做到呢？

　　可以说，普天之下已经没人比铃木蝶衣更认识僵尸，也没人比她和僵尸的接触更“紧密”了。别人顶多是零距离接触，而她经常负距离接触，这尼玛无人能比。所以要说对于僵尸气息的分辨，就算心墨拥有近乎逆天的嗅觉天赋，但是在这一点上也不会比铃木蝶衣强。心墨胜在天资，而铃木胜在经验。

　　既然已经被识破，陈太元也无须再隐瞒，否则真的逼得铃木蝶衣没了耐心，大嚎一嗓子的话，大家都得倒霉。虽然依旧自信能杀出一条血路出去，但却很难抓到或干掉星海上师了。

　　摘掉了脑袋上的斗篷，陈太元笑着上前了两步，虽然动作温和但却颇有玄机。就这么上前几步的话，便能对铃木蝶衣随时发动攻击。而若是铃木蝶衣随时撤出大门的话，陈太元也能保证趁势跟进，免得被人堵在这大殿里面。

　　“明王果然好手段，佩服。”陈太元笑道。

　　铃木蝶衣的眼睛似乎猛然一亮，随即妩媚地眯了起来。小扇子轻轻张开，仿佛羞赧少女般遮挡住了大半张脸。

　　我勒个去的，不会是对老子产生兴趣了吧？陈太元大吃一惊。一想到铃木蝶衣每天和僵尸做那种修炼功课，再想想万一自己被铃木蝶衣盯上，一瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　可还真被他给猜中了！

　　铃木蝶衣暧昧地看着陈太元，乐道：“好俊俏结实的年轻人，馋死姐姐了。要是跟姐姐修炼一场欢喜禅法，姐姐就不把你们今天的事情说出去，怎样？”

　　滚蛋，谁知道你说的是真假。大家这才刚一见面，就能相互信任到那程度？万一老子忍辱负重跟你修炼那啥破功法了，你吃干抹净不认账了，我吃的亏谁给补偿啊……陈太元暗自腹诽。

　　但陈太元也是个皮厚腹黑的，当即笑道：“多谢明王垂青，但现在……呵呵，似乎不是讨论做那种事的时候吧？在下倒是有一点好奇，那就是蝶衣姐姐究竟是什么阵营、什么立场？只凭一个陌生男人陪着一次颠鸾倒凤，便可以抹除了守殿人死亡这种大案，于情不合、于理不通吧。”

　　“聪明。”铃木蝶衣终于做出了一些正色，并且收起了遮掩面部的小扇子，“你应该就是陈太元了，虽然易容了和照片上不像，但是很多特征都还能看出一些东西来。至于你身边这位，呵呵，凭着我对尸怪几十年的了解，能够强大到这种匪夷所思地步的，恐怕只有传闻中那位无敌的信长将军吧。”

　　这女人是骚、是浪、是没底线，但不能否认她的脑子是很好使的。

　　陈太元笑了笑：“知道我是退魔院的头号对手，还要和我睡觉，明王的意图就更让人摸不透了。”

　　说是摸不透，但陈太元却觉得自己可能已经猜到了一些端倪。这个女人很怪异，同时目前也尽可能不要得罪。

　　铃木蝶衣想了想，说：“此处不是谈话之地，马上到后面我的小院里面如何？呵，刚才倒是邀请中岛先生了，只是中岛先生婉拒了蝶衣。”

　　说完这女人径直转身退走，但看得出她对陈太元等人还是有所防备，让自己那个实力强劲的僵尸在后面断后。不过她没有嚎叫示警，而且让陈太元等人主动离开藏经殿，就已经首先表达出了一定的善意。

　　当然她还示意陈太元把那老和尚的尸体移开，最好将藏经殿的大门锁上。平时这大殿里面基本上没什么人，偶然来了之后看到上着锁，也会觉得可能值班的老和尚偶尔有了什么事，未必就会深究。

　　至于铃木蝶衣走得比较急，是因为路上不愿和陈太元等人交织在一起，毕竟从这里去她的小院要经过人来人往的北僧房，以及大威明王住的小院，被谁遇到了都不好。在和陈太元谈妥之前，还是尽量防备着点。

　　于是陈太元等人走得晚了三四分钟，他和信长继续跟在中岛身后。越过藏经殿之后就是北僧房，中岛谎称的食堂也在这里。不少手头紧巴的杂役人员是没钱到娱乐区消费的，只能在这里穷乐呵，所以人数也不少。

　　陈太元留意了一下，这里果然多半都是些假和尚，什么饮食都不忌讳，甚至还提供肉食，一点不像佛家场所。更要命的是食堂隔着两间房子，竟然还有一个低俗的烟花场所。只不过这里提供的“服务”档次可就低多了，完全为了照顾那些杂役们的生理需要。

　　总之这里根本就不是什么佛家场所，完全是一个藏污纳垢的犄角旮旯。

　　穿过了这片乱糟糟的地方，前面的景象陡然变化了，仿佛两重天地！

　　这就是一大片干净敞亮的居住区，哪怕在黑暗之中一样令人舒坦了很多。当然，那些杂役无权进入也是一个重要的原因。

　　偌大一片区域，却只建设了四个精致的小院，中间以十字形的小路分开，于是四处小院便形成了一个田字形。这两条小路竖着的叫做明王甲路，横着的叫做明王乙路。

　　前面两座分别是大德明王和大威明王的，走过大威明王的院子才是欢喜明王的住所。中岛带着陈太元小心翼翼的挨着边儿走过去，生怕惊动了大威明王这家伙。

　　因为大威明王的地位原本仅次于大德明王，现在自然是三大明王之首。更重要的是他的脾气非常爆，极易动怒，甚至比忿怒明王的脾气还差。以至于有人私下里说，其实他的法号叫做忿怒明王才贴切呢。

　　而且这个大威明王是个小心眼儿的，偏偏又有一些让人受不了的习性。比如说他有强迫症，哪怕别人在他面前走路姿势不端，他都觉得受不了；还有些洁癖，别说别人的僵尸，就算是常人跟他握个手，他回去都得洗两遍；此外还极讨厌吵闹，谁要是在他身边大声喧哗，肯定会被他所厌恶。

　　这样的人位居高位，基本上就是下属的灾难了。

　　偏偏在此前，大德明王是个喜欢闹出动静的，常在大威明王休息的时候训练自己的僵尸，搞出的动静常让大威明王这个邻居感到愤怒不堪。但是没办法，他又不能把大德明王怎么样，所以只能一直暗恨着，导致了两人下属之间也非常不和。

　　所以当大德明王栽了之后，他下属的人如十兵卫等人马上遭到大威明王的打压，一个个都被打发得远远的。

　　与此同时还有一个悲剧，就是大威明王瞧不起铃木蝶衣。因为他有洁癖，而铃木蝶衣那些毛病众所周知，大威明王一想起来就觉得讨厌。久而久之，他和铃木蝶衣的关系也搞得很僵。

　　这倒好，两个邻居都跟他关系极差，住在这里自然不怎么和谐。

　　大家都知道大威明王的这些毛病和脾气，自然也就尽可能躲着点，包括中岛在这里也是一样。但或许怕什么就来什么，就在他们沿着大威明王院子外面的小路行走的时候，还真的惊动了里面。

　　“什么人，竟敢这么乱糟糟地经过明王甲路！”院子里面一道沉闷的声音响起，“此处什么时候允许下贱的杂役经过了！”


第479章 女奸商

　　并非大威明王的耳力好，而是因为他有一尊实力强大的“尸王”。

　　这头尸王本就是实力极强的僵尸，而后又经过了尸皇殿数十年的培育，才达到了汉级巅峰的强度。直到前些时候，新人类组织为退魔院提供了大量的培育提升技术，于是整个退魔院的实力再度暴涨一截，导致大威明王的尸王竟然也初步达到了秦级的强度，并不弱于欢喜明王培养出的那一具。

　　中岛也交代了，退魔院之所以展现出如此令人惊讶的实力，确实来自于新人类组织的帮助。新人类组织不但提供了僵尸实力提升的技术，同时还给这些妖僧的身体实施了一定程度的强化。所以当初传闻都只是汉级实力的四大明王，竟然相继达到了秦级的标准——除了欢喜明王铃木蝶衣。

　　铃木蝶衣最为特殊，因为相对于其他用药物培育僵尸的技术，她的方式才算是更加纯粹的修炼——虽然过程非常无底线。

　　而作为一个纯粹的修炼者，就好像陈太元或剑舞这样，基本上全凭自己的修为，而不能采用新人类组织提供的那种新技术。包括她辛辛苦苦培育的僵尸，也不能通过那种方式提升，否则她此前的努力都将白费——这些都是星海上师告诉她的。

　　所以铃木蝶衣非常不爽，非常怨愤！

　　她辛辛苦苦将自己的僵尸提升到了秦级的实力，在四大明王之中本该一枝独秀，而且在整个退魔院之中也应该一人之下万人之上仅次于星海上师。

　　可是还没来及欢喜，新人类组织提供的技术来了，于是其余三大明王的僵尸一个个实力暴增不说，人家三个自身的实力也相继达到了秦级。偏偏剩下铃木蝶衣自己停留在汉级的水准，反倒成为四大明王之中最弱的一个。本以为自己会是下一任上师的最有力竞争者，现在这个野心算是彻底泡汤了。

　　或许这就是铃木蝶衣心生不满的主要原因吧。所以当时陈太元就大体猜到了铃木蝶衣的心思，觉得这娘们儿似乎可堪借助。

　　言归正传，话说大威明王的这具“尸王”非常强大，甚至不弱于星海上师手中那三具，当初都是汉级僵尸之中的最巅峰存在。后来有了新人类组织提供的技术，故而轻松达到了秦级的战斗力。

　　这具僵尸拥有强大的嗅觉和听觉，甚至比修炼者的耳目都更加清晰，其实这也是大威明王非常厌倦吵闹的原因。因为外面稍有动静，就会打扰了他的修炼，连他的那具尸王都会受到干扰。

　　就像这次就是尸王首先发现了外面的动静，而且嗅到了活人的气味，于是从修炼状态之中停顿下来，害得大威明王刚才半个多小时的功夫全都白费，而且浪费了一泡药剂。

　　于是大威明王愤怒地从院子走出来，一脸森寒地盯着中岛。他是一个面容阴鸷、身高一米八多的男人，穿着一身僧衣一丝不苟，看上去像是一个对着装挑剔到极致的家伙。

　　不过看到中岛的时候，大威明王还是愣了一下。本来居高临下气冲冲出来，是因为还以为外面是一个杂役人员经过，所以他准备好好教训一下对方。但是中岛可不是杂役，而是新人类组织的特派员，在这里享受和明王对等的权利呢。

　　“竟然打扰了明王清修，真是罪该万死。”中岛保持着低姿态，让对方说不出什么难听的话来。“在下只是偶然路过，而且是初次到这边来，下次一定注意。”

　　话说到这份儿上，难道大威明王还能继续纠缠？不开心是有，但还是浓浓地哼了一声，漫不经心地问了句来因。毕竟这地方只住着三个明王，外人来了是很稀奇的。

　　而当得知中岛是去找铃木蝶衣的时候，大威明王顿时皱起眉头，仿佛极其不齿。他是个有洁癖的人，甚至心理洁癖比身体洁癖更严重，提到后院那个女人就能让他反胃。而中岛这样一个大男人半夜里去找铃木蝶衣，还能有什么好事？一想就不健康。于是大威明王不耐烦地挥了挥手，示意中岛赶紧滚蛋，而他也返回院内重重关上了门。

　　中岛则如释重负，赶紧跑到铃木蝶衣所住的那个小院，叛徒内奸当得这么认真负责也是没谁了。

　　而一旦进了院子之后，中岛就再度变成了俘虏，被陈太元安排那个僵尸死死地盯牢。一起进入了里面的客厅，中岛便老老实实躲在了墙角。

　　铃木蝶衣倒是轻松，竟然泡了壶茶，不过陈太元和信长显然没心情喝。

　　“你们估计也猜到了，我是想跟你们合作。”铃木蝶微笑着，煞白的面孔和略显造作的动作让她看起来有点像个精致的布偶，在灯光下显得越发诡异。刚才在黑暗之中看来还算是好接受一点了，现在一盏灯下便让陈太元觉得非常不舒服。

　　更不舒服的是她背后的一排僵尸，以刚才出现的那个秦级僵尸为中心，两边各有四个地位稍低的，但是穿着的颜色都一样。齐刷刷九个僵尸排坐一排，全都是男僵，仿佛在展览铃木蝶衣的庞大后宫一般。一想到这群僵尸都是铃木蝶衣的裙下臣，陈太元就觉得有点头皮发麻。

　　陈太元笑道：“可明王和我初次见面，怎么就敢做这么冒险的决定，这也太反常了，以至于我都不敢相信。”

　　铃木蝶衣：“要是换了别的入侵者，我当然不敢与你轻易合作，但是你不同。你是退魔院不共戴天的仇敌，绝无任何调和的可能。而且全世界都知道，你和新人类组织也势同水火，所以你至少不会和退魔院是一路人。”

　　陈太元摇了摇头：“难道你就不怕，我是星海上师派来的，专门检验你们忠诚度的？”

　　铃木蝶衣浅浅一笑，忽然露出了一抹冷意。在她的命令下，一个僵尸忽然起身到了里面的房间，随即抓出来一个新的僵尸。

　　这个新的僵尸竟然是个女的，这可真是奇怪事了，因为铃木蝶衣向来不要女僵尸呢。

　　而铃木蝶衣此时轻轻揭开这个女僵尸的黑斗篷，露出来的是一张六十多岁的脸，而且好似死了没多久。

　　陈太元完全搞不懂，铃木蝶衣弄出这个来做什么。

　　铃木蝶衣冷笑说：“知道这是谁吗？这就是大德明王的生母！哼，这女人当年和星海上师苟合，偷偷生下了大德明王这个孽种。难怪这些年来，大德明王一直排在我的前面，所有的好处都被他捞走。要是那些资源都放在我的身上，我就会成为退魔院的继承人！”

　　陈太元倒抽一口冷气，他此时才明白大德明王的身份。原来自己当初一不小心，竟然杀死了星海上师的儿子，难怪星海这个老贼秃一直对自己穷追不舍啊，竟然还有这个原因。

　　“所以说，就算你想跟星海修好，星海也决计不会放过你，你们之间没有丝毫妥协的可能。”铃木蝶衣说，这才是她确信陈太元可以合作的根本原因。“相反，你我之间没有一丝一毫的恩怨，这就为我们的合作奠定了一个最基本的基础。”

　　当然，对于铃木蝶衣竟然能杀死大德明王的母亲，陈太元也感到比较惊讶。随后铃木蝶衣稍加解释才明白，原来那女人上了岁数之后终究思念自己的孩子，便伪装身份在退魔院做了个杂役，甚至连星海上师都不知道。而这样一来，她几乎每天都能看到自己的儿子了。

　　这老女人本以为会在这里终老一生，能天天看到自己儿子也算是不错。哪知道偶然机会被铃木蝶衣发现了真实身份，结果可就惨了。在这种鬼地方，一个明王想弄死一个杂役简直太容易，没人会过问。

　　由此铃木蝶衣知道了大德明王身份的秘密，不禁暴怒。因为她原本是四大明王之中最努力的，结果现在地位却是最低的，现在她将一切原因都归结为星海上师的不公正，太过于偏袒大德明王而忽视了她这一支的存在。

　　而现在大德明王死了，风头最盛的就是大威明王，偏偏和铃木舞衣的关系更差。要是大威明王将来接管了退魔院，铃木舞衣就更惨了，肯定整天穿小鞋，没一点好日子过吧。

　　她本来就有了逃脱退魔院的打算，已经准备在下次执行任务的时候，干脆就不回来了，直接逃出岛国。她甚至老早就曾打算，真不行就逃到中国的99局或者大名鼎鼎的狼王侦探所，这样的组织不怕被新人类组织和退魔院追杀。而且事实已经证明，陈太元的狼王侦探所确实牛逼，已经让退魔院铩羽而归好几次了。

　　“你本来就想要去投奔我那边？”陈太元听得哭笑不得，心道自己的名气都这么大了吗？听起来似乎很牛叉啊。

　　“而且你既然潜伏到这里来，并且神不知鬼不觉地挟持了中岛、杀死了守殿人还不为人所知，就意味着有足够的把握成功，至少希望很大——虽然我很惊讶、也很佩服你这种胆量。”铃木蝶衣非常会盘算，“在此基础上，要是突然得到了我的协助，我想你的胜算会更大。当然，你我既然合作的话，你的胜算就是我的胜算。”

　　铃木蝶衣还得意的表示：自己原本都准备撤逃了，现在竟然还有可能夺得退魔院做一个首座掌门，一进一出可就赚大了，所以这样的机会不想错过。

　　这娘们儿似乎很有点奸商本质啊。


第480章 尸皇镜

　　铃木蝶衣可谓巧舌如簧，但陈太元现在尚不觉得她是一个可以合作的人。最根本的一点就是——图什么？！

　　任何人做任何攸关性命的大事，都会考虑一个值不值，都要考虑有所图。虽然她或许对退魔院已经很失望，但大不了按照原来的计划寻机离开就是了。现在却和退魔院不共戴天的仇敌贸然联手，这可是可能死掉的巨大风险。

　　“那你想怎么做？”陈太元笑着说，继续听这个奇怪女人的说辞。

　　铃木蝶衣一边轻盈的斟茶一边浅笑，让人感觉不到时间的紧急。事实上陈太元潜入这里本是一件极其凶险的事情，铃木蝶衣勾结外人当然也很凶险，大家都处在极大的凶险之中。但是这娘们就是拥有这份淡定，这一点素质就值得敬佩。

　　铃木蝶衣笑道：“当然是要除掉星海上师，最好将大威明王和忿怒明王这两个家伙也得除掉。只要除掉他们三个，后面的事情不用你们费心了。当然，这个目标和你进入这里的目标本来就是一致的吧。”

　　陈太元点了点头：“是一致，甚至我比你的构想还大——我还想一举掀翻这个妖僧寺院呢。但你呢？不想从中得到点什么？”

　　“怎么可能！一点好处没有，蝶衣凭什么冒险跟你们合作。”铃木蝶衣说。而她越是有所求，陈太元也就越是放心。

　　铃木蝶衣表示，事成之后她只要一个东西——星海上师的尸皇镜，这也是整个退魔院流传数百年的镇派至宝。

　　“尸皇镜？”陈太元一愣，“这是什么玩意儿？”

　　他翻书的时候只看史料记载和各种档案，倒是没留意到什么尸皇镜的记载。至于其他的一些俘虏，或许级别较低而没有资格知道。

　　但铃木蝶衣眼神之中却闪过一丝惊讶，随即掩嘴笑着看了看中岛，道：“虽然这件事一般人不知，但那次星海老和尚似乎告诉了中岛先生吧？怎么，看样子中岛先生没对陈先生说起呢。”

　　中岛脸色一变，心道你丫真坑爹啊！老子一开始就准备掩藏了这个秘密，好让陈太元在最后关头吃个大亏，这样老子也就想办法解除了爆炸手表的束缚。这倒好，你给捅出来了。

　　但这孙子作为一个演技派，倒是非常会表演：“哎呀呀，要不是明王提醒，我这猪脑子还真就给忘记了！天哪，瞧我险些坏了大事呀……都怪我只是个文职人员，对于修炼什么的毫无兴趣，竟然忘记了尸皇镜这么重要的……啊……”

　　啪的一声，陈太元一巴掌拍在他的脑袋上，直接打断了他的表演。“少他娘的废话，你小子显然没憋了好屁！”

　　铃木蝶衣笑道：“其实也不怪中岛，毕竟这几乎是他翻盘的唯一机会呢，是吧中岛先生？”

　　中岛马上否认：“不不不，只是疏忽了而已，疏忽而已……”

　　而已你妹！

　　不过看似事关重大，陈太元也没多磨蹭，马上询问这件事。而经铃木蝶衣一说，陈太元和信长竟然禁不住都倒抽一口冷气。要不是提前知道了这件事，还真有可能要完蛋。铃木蝶衣说那是最后翻盘的机会，也一点不假。

　　这个所谓的“尸皇镜”，被吹呼得神乎其神，据说是整个退魔院最强大的法器，甚至自吹自擂为“神器”。

　　他们自己大言不惭地说，这是佛祖留给他们降魔服妖的强大武器，可对一切尸怪形成绝对压制！

　　原本陈太元和信长信心满满，就是因为他们两人的实力都极其变态。只要他们想冲出去，应该说没有人能阻挡住他们。更何况这退魔院主要以冷兵器战斗和僵尸作战为主，且向上的螺旋通道也无法形成人海战术，故而陈太元一直很有信心——只要老子乐意，随时都能撤离，你们都挡不住。

　　但是铃木蝶衣却告诉他：信长绝非无敌！

　　因为那个尸皇镜一旦被退魔院的高手掌握，就能对任何尸怪形成强大压制。虽然尚未在信长这样的强者身上实验过，但那些秦级的僵尸在尸皇镜面前，简直就像婴儿般脆弱。

　　“那究竟是什么鬼东西！”信长最为吃惊。

　　铃木蝶衣摇头，这个强大的机密她也不知道。她这个级数的高级成员只知道这神奇的东西确实存在，而且确实有效，实乃退魔院的镇院之宝。至于尸皇镜真正的秘密，只有历代上师才会掌握。

　　“反正我只知道这东西只有巴掌大小，好像古时候的镜子，也肯定一直戴在星海老和尚的身上。”铃木蝶衣似乎充满了憧憬说，“假如得到这东西，我就能……啧啧，可驾驭天下一切尸怪，甚至将别人的尸怪也能顺手牵羊弄过来，对方连反抗之力都没有。”

　　说得越发玄乎了，陈太元和信长都有点晕。顺手牵羊拿掉别人的尸怪，抹除别的驭尸者在自己僵尸上的印记，并将僵尸据为己有？这也太恐怖了吧。这么说来，天底下任何驭尸者都不可能是它的对手。

　　最要命的是，一旦有了尸皇镜在手，这人可以控制的僵尸数量也会暴增，几乎呈现出“无限量”的可怕状态。也就是说你能掌控的僵尸数量几乎没有极限，想驾驭多少就驾驭多少！

　　这一点更加恐怖，陈太元和信长更加震惊。

　　可以想像，要是一个家伙拿着尸皇镜，见到僵尸就收服为己用，到最后弄出个成千上万的僵尸大军……这尸山尸海的可怕景象肯定壮观。

　　“但是事实上，历代上师没有这么干的。”铃木蝶衣介绍说，“毕竟操纵起来非常麻烦，多少要消耗一点精力。另外每一代上师肯定会尽可能精选最优秀的，宁缺毋滥，毕竟并不贵多而贵精。据传闻数百年前，曾有一个驾驭僵尸最多的上师，但数量也只有七八十头。”

　　妈个蛋，“只有”七八十头吗？七八十个凑在一起很吓人的好不好。当然七八十个也不是极限，假如不求精准控制，只是简单下命令的话，这玩意儿的控制数量确实近乎无限。

　　但是对于现在的陈太元而言，最大的问题不是数量，而是信长可能无法抵御星海上师的控制！

　　铃木蝶衣叹道：“你想想，假如信长将军被星海老和尚给控制了，唉唉，陈先生你还有信心冲出去吗？恐怕单一个信长将军就能拦住你了吧。所以呢，你可得谢谢蝶衣姐姐，要不然你这傻乎乎的小家伙可能会栽在这里哦。”

　　吓得一身冷汗，实在是太自满大意了。从这个角度而言，陈太元确实得谢谢铃木蝶衣。但是看到她那勾勾搭搭的眼神儿，且被询问“怎么感谢”的时候，陈太元马上没有了表达感谢的心情，唯恐躲避不及。别挤眉弄眼了啊姐姐，脸上的粉渣子都掉了一地啦。

　　不过信长虽然对这个尸皇镜比较谨慎，但却依旧对自己抱有足够的自信。他觉得以自己的实力，足以不信这个邪。

　　如今知道了这块尸皇镜的存在，陈太元和信长马上谨慎起来。铃木蝶衣则笑道：“不过现在你们知道了这一点，防备着点就是了，大不了信长将军先不要参战，我和陈先生一起出手夺取尸皇镜就是了。只要尸皇镜到手，呵呵，还怕什么星海。”

　　但陈太元怕啊，因为到时候星海确实对大家的威胁不大了，但你铃木舞衣呢？这个性格怪怪的有点变态的娘们儿，鬼知道你到时候会不会出尔反尔？到时候你手持尸皇镜对准了信长……那可就不妙了。而陈太元觉得，任何一个驭尸者都不可能面对信长而无动于衷，根本不可能！

　　当初知道信长的存在，整个退魔院都沸腾了，为了争夺去北高国抓信长这个任务，几大明王还几乎争得头破血流。但那时候的信长还只是秦级巅峰高手，而现在实力更加强大，当然吸引力也更强吧。

　　总之还得防备着点这个女人，当然这就是后话了。尸皇镜得不到的话，现在考虑这个也没用。

　　而现在也无法和星海上师硬拼，必须出其不意才行，怎么做？

　　陈太元正要想一个周密的对策，毕竟原来的计划全都要临时更改。但也就在这时候，中岛身上的手机震动了一下。陈太元一愣，随即好奇地想到了一个问题：“这里深处山体之中，我的手机一直没有信号，你的怎么能对外联系？”

　　中岛有点支支吾吾：“这个……您的手机竟然不能联系……啊啊，您没问，我也就忘了……啊……”

　　脑袋上又被陈太元拍了一记。妈蛋，老子不问你就不说？手机无法联络，这在执行任务的时候当然是大事，你竟然一直不提。

　　铃木蝶衣笑着抬头，那是三百米之上进入山门的位置：“在那里有个移动信号转接装置，但只有特定的手机才能接收到信号。比如我们几个明王的，那些罗汉的，当然中岛的也可以，他毕竟是对外联络人。不过也只限于这么几个人了，因为要保证这里的安全，不可能所有人都有资格随时和外界联络。”

　　也是哦，中岛这家伙身为两个组织的联络人，显然要随时保持和外界的联系。就好像现在，这个外界的电话就打了过来。而中岛则显得极为局促，因为他似乎不想接这个电话。

　　陈太元顿时冷笑：“怎么，不会是有什么不方便的吧？王八蛋，是不是你们新人类组织新总部打来的？你刚才可是对我说了，不知道你们新的总部在哪里。”

　　“这个……是不知道……”中岛显然非常心虚。

　　“嗯，不知道就算了，那你接电话啊。”陈太元笑得很古怪，而一只手则掏出了爆炸手表的起爆器，不轻不重地捏在了引爆按钮上。

　　中岛的裤裆都有点湿了。


第481章 总部新址

　　中岛这孙子看到陈太元掏出了起爆器并捏住，当即噗通一下跪了下去。而陈太元也是真的受够了，谁让中岛一而再、再而三地隐瞒各种重大事项，而且事情都是关乎生死的。

　　“陈先生饶命，千万不要引爆，千万不要……”中岛脸色煞白地趴在地上哭泣，“我承认知道组织总部的位置，但只是大概位置……”

　　妈蛋，既然知道这么重要的消息，陈太元当然不会引爆手表了，可见中岛着孙子是很精明的，就算最紧张要命的时刻也并未慌乱，拿出杀手锏就能保住自己的性命。

　　在陈太元的示意下，中岛起身接通了电话，果然是新人类组织那边打来的。虽然退魔院的人都是夜猫子，但新人类组织并不是，所以深夜打来多少还是有点急事的。

　　这个电话上说，新人类组织的新总部已经应星海上师的请求，帮助退魔院研究出了一项新的技术，可以将所有接受改造提升的妖僧的副作用损害程度降低一些。由于担心星海上师这样的夜猫子白天会睡觉，所以请中岛在这个时候通报一下。

　　“还有副作用？”铃木蝶衣眼睛一亮，显然有点兴奋。

　　中岛支支吾吾地说，其余几个明王虽然接受改造而实力提升，从汉级的实力拔高到了秦级，但其实就是有点类似于极限战士那样的技术，副作用是不可避免的。只不过这件事一旦公布肯定会引发重大混乱，所以星海上师一直瞒着大家。而中岛身为新人类组织的人，自然知道这个机密消息。

　　总之在这个黑洞洞的世界里面，只有星海和中岛知道这个重大消息。

　　铃木蝶衣大乐：“看来我没接受那种改造是对的，要不然就麻烦了。”

　　中岛摇头说：“不，之所以你没有接受，是星海上师认为会有风险。你的功法是很独特的一种，而且是一脉单传下来。万一给你的体质改变而导致你无法继续通过交合而培育尸怪，就怕是得不偿失，白白损失了一个修炼支派。”

　　至于副作用的表现，当然还是寿命受损这个重要缺陷。哪怕比当初极限战士的情况好了很多，但每个接受改造的妖僧的寿命也都只剩下七八年的时间，其实这也已经非常残忍了。倒是吴心颍已经解决了这个问题，但这种技术掌握在99局手中，显然不会告诉他们。

　　这种副作用的第二种重要表现，就是被改造者的实力虽然上去了，但却存在一个重大隐患，也可以称之为“命门”。这个命门就在被改造者的裆部会阴处，也就是肛门往前一点、两腿交接的地方。

　　“还有这样的副作用？”陈太元觉得这也是奇了。

　　中岛表示，别看那些明王从汉级提升到了秦级，但下面那个命门却变得脆弱无比。哪怕是一个普通成年人在他们那里踹一脚，他们的身体防御就会瞬间崩溃，变得修为全无。

　　铃木蝶衣顿时大喜，小扇子的疯狂扇动表现出了内心的喜悦：“幸好我没接受改造，一开始还以为自己吃了亏呢。哼，现在对付大威明王这种家伙可就简单了哦，一脚就能废了他们。”

　　陈太元也觉得可乐，心道当初要是知道这一点，一脚踹到大德明王的裆部就行了，多省事。

　　不过总体而言这些事对陈太元来说不算重要，他关注的是新人类组织新总部的事情。

　　中岛不敢再有隐瞒，忐忑地说：“现在组织总部伪装成了一个海产品食品加工公司，而且为了安全而离开了岛国的本岛，去了一处很偏远的小岛，大约距离本土至少五百公里。”

　　好家伙，竟然跑得这么远了。中岛表示新人类组织假装的食品公司以生产新鲜海洋食品为由，专门向岛国官方申请购买了一座小岛的使用权。那是一整座小岛，无人打搅何等自在，想干什么就干什么。

　　那种小岛由于远离岛国本土，所以以前管理起来也很麻烦，只是在附近好几个岛屿之中选取一个较大点的，派驻了十几二十个自卫队士兵。这种派驻非常耗费资源，单是输送食物蔬菜就已经很麻烦了，驻岛士兵万一有个急性病还得调动军用直升机运回本土治疗，总之各种麻烦。

　　现在有公司愿意租赁这种小岛，当然免除了官方的这些麻烦，而且比单纯的驻军更能体现对这些岛屿的主权，一拍即合皆大欢喜。

　　“我不知道具体方位，只知道在本土南边的茫茫大洋上。”中岛说，“具体的位置和岛屿名称就不知道了，因为那里是一片密密麻麻的群岛，小岛屿非常多。所以我说自己不知道总部的位置，也是情有可原的……啊……”

　　情有可原个毛线，就因为这句话，这孙子脑袋上又挨了一巴掌。

　　不过就算中岛不知道确切位置，陈太元想要调查出来也不是难事吧？承包了一座小岛，这种事按说应该能够在岛国官方查找到，此事告诉军情调查局去办就足够了。

　　“电话拿来！”陈太元把中岛的电话拿过来，先给剑舞通个气。一来算是报个平安，二来则是把新人类组织新总部的消息说一下。就算万一……是万一……陈太元栽在这里，但这个重大消息不至于埋没，可以通过剑舞先传递给99局那边。

　　电话接通了，外面的剑舞显然非常惊讶，因为原本是无法通话的，而且陈太元使用的是一个新号码。

　　简单解释了中岛电话这件事，并让剑舞马上把新人类组织总部的消息反馈给99局。其实陈太元自己也能和99局联系，但他不想用中岛的电话直接联系，毕竟不知道是不是绝对安全。“对了，你那边没事儿吧。”

　　“有。”剑舞的话让陈太元一怔，不过剑舞就是这个淡定性子，似乎什么事都不会让她着急。“十兵卫这家伙刚才估计撑不住压力了，竟然试图偷偷抢夺我手中的起爆器。所以这家伙就被我……太仓促了，反应过来的时候已经有点拿捏不住分寸，所以不小心一剑杀了他。”

　　只有剑舞这一个年轻女子看管着，这种形势大大激发了十兵卫的反抗心思，让他产生了有机可乘的错觉，哪怕剑舞的实际攻击力强大得令人发指。女人终究是女人，特别是漂亮的女人，总是让人忘记了她们的危险可怕。

　　不过事情既然已经发生，就得赶紧应对，毕竟这可不是个好消息。因为十兵卫此前曾交代过，他们这些站岗放哨的每隔两个小时都要向位于前山衍历寺的总调度室汇报一次平安。而一旦调度室接收不到某个岗哨的汇报，就会怀疑那个岗哨上可能出现了问题，并且会派人前去查探的。

　　现在距离他下次报平安的时间已经非常接近了，甚至已经不到二十分钟了吧？这么巧合的节骨眼上出了这样的混蛋事情，简直让陈太元抓狂。

　　“那好吧，我这里抓紧时间。另外我在里面目前很安全，你倒是照顾好自己就行。一定记住，假如事情不可为的话，穿上战斗综合体马上撤离，不许犹豫！”

　　“想得美。”剑舞说话就是这么气人，陈太元一点辙都没有，谁叫他现在管不着人家呢？其实面对面的时候也管不着，剑舞可是大师姐。

　　电话挂了，剑舞肯定马上跟梁雪联系汇报新人类组织总部的事情，而陈太元这边摇了摇头收起手机，说：“时间来不及了，最多二十分钟之后，退魔院估计就会发现问题，所以咱们下手不能拖延了。”

　　铃木蝶衣表示完全没问题，这娘儿们胆子大得很，只是暂时没有策略，还得听陈太元的。

　　陈太元表示，现在马上潜到星海上师所在的上师殿，以汇报妖僧们身体强化副作用的事情为理由。那么无论星海上师多忙，想必都会出面见一下。

　　“在此之前，我想咱们先顺便到前院一趟。”铃木蝶衣还是坚持要把大威明王和忿怒明王都干掉，这样她在退魔院里面的位次才更加稳固。但是现在看到时间过于紧急，于是退了一步不再要求干掉两个，但那个实力较强的大威明王必须干掉。

　　她继续解释：“你们实力这么强不会耽误事的，充其量三五分钟的事情。而且要是不解决了大威明王，到时候就怕他在外头组织策应，帮助星海老和尚对付咱们，那就更麻烦了。”

　　“不，根本不用去他那个院子里面。”陈太元安排了一下，铃木蝶衣当即叫好。

　　原来陈太元让中岛和铃木蝶衣故意到院子里面说话，说什么“大家当初实验改造的提升隐患解决了，所以铃木蝶衣也终于可以进行改造了；但是以前已经接受改造的就倒霉了，估计很难消除那种副作用……”其实就是根据刚才那件事来了一次临时的创造，说了一通瞎话。

　　而在院子前面居住、肯定没有睡觉的大威明王听到这些话之后，又该是什么感想？要知道他利用新人类组织的技术提升到秦级的修为，至今都还不知道自己身上会有副作用呢，所以听到之后必然大惊。

　　至于说他能不能听到，这根本就不用担心。刚才大家在胡同里路过说话都能被他听到，现在声音更大当然更能听到。


第482章 两针两命

　　果不其然。

　　当铃木蝶衣刚刚打开院门，大威明王就杀到了门口，满面怒容。

　　“你们刚才说什么？！”大威明王一步迈进了院门，免得铃木蝶衣出去不搭理他。而且大威明王还带着自己那个强大的尸王，就算躲在黑斗篷里一动不动都能散发出阴森强大的气息。

　　陈太元大体感觉出，这个所谓的尸王应该比铃木蝶衣的那尊秦级僵尸略微厉害一点，但都还达不到秦级巅峰的境界。

　　看到大威明王的步步紧逼，铃木蝶衣摇了摇小扇子，阴阳怪气地笑道：“什么意思？”

　　大威明王瞥了瞥一旁的中岛，冷笑：“你和他刚才在这里窃窃私语，说什么副作用？”

　　铃木蝶衣瞪大了眼睛：“好你个狗耳朵的东西，竟然窃听我？那么细小的声音你也听得到？该死，当初我在这院子里做那种事情，想必你也听到了？！”

　　我勒个去，竟然敢在院子里面做，这是真的不要脸了。虽然她这院子里有座小亭子，但终究不可能遮掩彻底。往上深井桶般三百米，到处都是住着的妖僧，也亏她真的敢干！看来也是彻底沉沦了之后，干脆对一般那种事情已经没了兴趣，只能变着法儿寻找新的刺激。

　　大威明王怒道：“我还嫌你恶心我的耳朵、影响我的休息和修炼呢！臭不要脸的女人，廉耻皆无！”

　　铃木蝶衣冷笑，当即召出自己的那尊秦级僵尸。这架势一旦摆出来，大威明王也不敢怠慢，马上让自己的尸王也做出了战备状态。

　　“跟我战？你的这尊尸怪不如我的尸王，而你本人的实力更是……哼！”大威明王有资格瞧不起铃木蝶衣，因为他是秦级而她是汉级巅峰，差着大事儿呢。

　　可铃木蝶衣也当仁不让，冷笑道：“若是以前或许是这样，但现在么，哼，我既然已经知道了你的副作用和巨大的弱点，难道还会怕你？”

　　大威明王顿时一个哆嗦，心道也是啊，刚才似乎听到了铃木蝶衣和中岛讨论这个，虽然语焉不详但似乎性质很严重。

　　“什么副作用和弱点？”大威明王终于想到了自己来这里的目的。

　　但铃木蝶衣显然不会说，中岛则好似趁机拉架，摆着手笑道：“两位明王可不要这么大的火气，都是自家人何苦呢。而且一会儿可能上师就要召见两位去商讨这件事，哪有时间怄这种闲气。”

　　大威明王顿时不屑地冷笑起来：“你倒是会撮弄，只是我以前真没注意，你竟然和铃木蝶衣走得这么亲近，遇到这种大事竟然首先来跟她合计。”

　　铃木蝶衣假作得意，中岛则讪讪笑着说他和铃木蝶衣也是朋友关系，只是大家谈得来而已。

　　说得简单，但大威明王显然不信。他越发好奇所谓的弱点和副作用，于是直接追问中岛。中岛也做出不便隐瞒的神态，“开诚布公”地指出，大威明王等接受改造的人，其弱点都在胳肢窝！

　　“腋下？”大威明王有点好奇，甚至直接摸了摸自己的胳肢窝，似乎没发现什么不妥。

　　但是中岛告诉他，这种弱点平时没有任何异样，但千万不能被重力袭击，否则会功力全失近乎废人。虽然还能和正常人差不都，但在修炼一途上却是彻底完蛋了。

　　竟然这么狠……大威明王吓了一跳。不过弱点越是说在这种奇怪的地方，就越是具有可信度，大威明王也深信不疑。但当他问起所谓副作用的时候，中岛就假装支支吾吾，说是见了星海上师之后才能说这件事。

　　大威明王越发觉得不对劲，正琢磨着所谓的副作用究竟是什么事的时候，没想到铃木蝶衣却突然暴起！手中的小扇合起来，突然弹出了一支锋利的尖刺。这是她的拿手武器，平时那尖刺充作扇子的扇骨，不为人所见。

　　而铃木蝶衣根据刚才的约定，这尖刺直刺大威明王的胳肢窝。

　　大威明王大惊，因为他虽然是来找事的，但却真的没想到会生死相搏。大家都是同门，而且都是位居明王之列的高层，顶多就是打一架骂一场。而现在看铃木蝶衣的架势，竟然是要致他于死地啊，否则怎么会直接刺他的最大弱点。

　　所以大威明王惊怒之余马上夹住双臂，死死保护住自己的胳肢窝，身体也不由自主地扭了一下，嗖的一下竟然蹿到了墙头——还真够灵活的。不愧是秦级的高手，实力不容小觑。

　　而且大威明王在自己躲上墙头的同时，命令自己的尸王马上行动，干死这个该死的臭娘们。

　　可是就在这个时候，一枚细小的钢针嗖的一下飞了出去，恰好从下方直刺大威明王的两腿之间——陈太元出手了！

　　陈太元的飞针向来准得很，更何况对手只顾防备胳肢窝，却没想着防备两腿之间？所以这一针妥妥的扎准了位置。

　　刹那间，大威明王觉得自己的浑身力量散乱了，到处冲突难受咬死，而且由于头晕目眩的出现，整个世界都仿佛转动起来。浑身剧痛加上天旋地转的感觉，使得他禁不住噗通一声跌落在地面上！

　　陈太元都不得不惊讶，这个命门弱点竟然这么有杀伤力！

　　铃木蝶衣大喜，嗖的一下冲过去，尖刺准准刺入大威明王的心脏。同时她还狠狠地掐住了他的脖子，让他无法发声。只不过抓住的时候用力超猛，一下子掐断了大威明王的喉咙。

　　大威明王此时尚未死去，满眼的震惊和不解。旁边的中岛则叹了口气道：“我说的胳肢窝是两腿间的‘鸡鸡胳肢窝’，不是胳膊下的那个。没骗你，是你自己理解错了。”

　　你妹……

　　大威明王直到此时才彻底醒悟过来，知道自己完全陷入了对方的圈套之中，包括对方故意让自己听到什么对话。但是已经晚了，他垂死的双眼缓缓闭合，这个世界留给他最后的影像，是铃木蝶衣那张白花花的、得意的脸。

　　一个强大的明王，竟然死得这么利索。对比当初大德明王给陈太元所带领的麻烦，大威明王的死简直太简单了。这都是所谓命门的作用，效果惊人。

　　至于大威明王的那头尸王，原本正在遵守命令攻击铃木蝶衣，现在忽然间却愣住了。因为大威明王给它的印记突然消失，让它产生了本能的呆滞。而一旁的信长冷哼一声，手中的长刀嗖的一下划过这头尸王的喉咙，那颗脑袋便咕噜滚落地面。

　　正蹲在大威明王尸体边的铃木蝶衣为之一愣，马上惋惜地站起来，非常不忿地抱怨起来：“你竟然……真是的，这可是一头秦级的尸怪啊！原本没了主人，正好可以被我收走呢，你竟然砍了它的脑袋！”

　　信长白了她一眼，根本懒得搭理。其实信长现在挺讨厌控制僵尸的人，因为他自己就是。物伤其类？也未必，只是本能的反感。

　　当然，铃木蝶衣也不敢太过于得罪了信长，无奈只能撇了撇嘴。更重要的是就在这个时候，前院竟忽然有了巨大的动静，仿佛杯盘落地、桌椅跌倒的声音。

　　铃木蝶衣不住地拍着心口，一副恍然大悟的模样：“坏了坏了，忘了件事……大威明王的尸王虽然厉害，但他控制的并不只是这一头。现在他死了，他原本还有好几头尸怪都成了无主之物，恐怕在前院造反了。”

　　晕死，这乱子来得太突然了，超乎预料。

　　“赶紧去制止，否则引发了大动静的话，就怕咱们的计划要被打乱。”陈太元说着就要冲出去。当然只要出了这个院子，他就只能冒充傻乎乎的僵尸，不可能走得太快。

　　铃木蝶衣倒是冲得非常快，一溜烟跑向了前院，试图赶紧制止这场乱子。

　　但就在她去了大威明王的院子，而陈太元还在外面明王甲路上走动的时候，背后却跑过了三道人影。一个是大和尚，另两个则是这大和尚的僵尸。

　　中岛愣住了，马上招呼：“忿怒……忿怒明王，您好……”

　　好嘛，这动静把忿怒明王也给惊动了。

　　“怎么回事，发生了什么？！”一见面这个身材高大的大和尚就怒斥，仿佛天底下的人都欠他多少钱似的，不愧是以忿怒为名的家伙。

　　刚才他也在修炼，清晰听到了大威明王的呵斥，更听到了后来僵尸作乱的声音。作为一个经验丰富的驭尸者，他听到疑似僵尸作乱的声音时候是非常震惊的，因为他知道那往往意味着发生了什么。

　　中岛做出惊骇的模样，陈太元则在中岛背后一动不动。中岛哭丧着脸说：“完了完了，两大明王为了争什么东西，竟然打了起来。现在欢喜明王冲进了大威明王的院子，不知道怎么样了。”

　　忿怒明王为之一惊，但心中却又贪念大炽。争夺什么东西？能让大威明王和欢喜明王生死相争的东西，必然是很有价值的东西吧？

　　于是忿怒明王眯了眯眼睛，随即也向大威明王的那座院子走去。此时陈太元简单交代了一个词——“墙头”，中岛这个人精就马上会意，低声说：“明王小心！刚才有个尸怪闯入正门，一进门就倒下了，不知道里面究竟有什么！”

　　哦？正门那里有问题？忿怒明王二话不说，轻轻跃起便扳住了墙头，稍微发力就爬到了墙头上。但是他好奇的发现，院子里面没有大威明王的影子，只有铃木蝶衣带着一群僵尸在乱战。

　　究竟是怎么回事？愤怒明王就这么一瞬间的迷糊，却不料两腿间忽然一阵酸麻，随后就是昏天暗地浑身剧痛，剧烈的反应让他一头栽了下去。

　　下面的陈太元苦笑：“两枚针就换了两个明王的命，可真值了。”

　　是值了，但乱子也大了。


第483章 被发现了

　　忿怒明王的死是完全出乎预料的，这家伙可以说是自己贴上来找死。而他的突然嗝屁，直接导致了一个结果就是——后面他那院子里的十几个僵尸因为失去主人而集体作乱了！

　　十几个啊！

　　和其余三个明王不同，忿怒明王这家伙走的是数量路线，自己一个人控制的僵尸就达到了十六个，简直让人无语。而他只是因为自己的手中没有尸王，为了对抗大威明王这才使用这种尸海战术。

　　妈个蛋的，这下可热闹了。

　　铃木蝶衣在前院辛辛苦苦地捉僵尸，连她自己的僵尸也受伤了两头。没想到那边又爆发了十几头，根本无暇分身，所以这件事也只有交给陈太元等人了。虽然不知道忿怒明王的住处，但陈太元好在拥有那种强大的感知能力，一下子就感应到了十几个僵尸爆发了。

　　但是让陈太元叫苦不迭的是，忿怒明王的门没锁，十六头僵尸竟活蹦乱跳地冲了出来，而且是沿着小路的左右两侧乱窜。要是蹿出这片区域，直接抵达北僧房或者南边八大罗汉居住的地方就麻烦了，那样会引起巨大的骚动，从而让陈太元等人提前曝光。

　　更头疼的是这里的环境处在露天条件下，四周往上都是居住着的妖僧。现在一大批僵尸到处跑，加上大威明王院子里面的僵尸大战，就怕被上面的妖僧看到。黑暗之中虽然更高处的很难看清，但是附近二三十米高度内居住的那些肯定能留意到吧？

　　所以一定要快。

　　留下那个控制的僵尸看管着中岛，陈太元和信长一左一右去堵截那些流窜的僵尸。结果陈太元这边有点倒霉，主要是因为武器的原因——他擅长使用手术刀啊，但是这东西对付僵尸是很不占便宜的。

　　来之前当然知道要对付这种黑暗种，所以陈太元好歹带上了一把军刀绑在腿上随时备用，可实际上依旧不怎么利索。短兵器往往只能用来刺割，而僵尸这种东西最能抗拒外伤，而且要保证自己不能被抓伤而感染尸毒。

　　所以陈太元面对蜂拥而来的僵尸，起初只能一脚一个踢回去，同时奋力用军刀劈砍，往往两刀三刀才能解决一个。比如一刀劈断一个僵尸的喉咙，但这家伙还在傻乎乎的冲击，不得已只能将之按住，在后脖子上再砍一刀。这么一来可就耽误事了，险象环生。

　　局面的扭转，在于陈太元在百忙之中控制了两头僵尸。这两头应该是里面最强的两个，达到了汉级巅峰的水准。虽然陈太元的控制技巧不怎么样，但是实力基础雄厚，这才拿下了两个僵尸。更重要的是僵尸已经无主，控制起来难度较小。

　　一旦有了这两个的帮忙，陈太元就轻松了。两个家伙分别挡住两个，再加上刚才已经死掉了两个，所以现在陈太元只需要面对三个就可以了。

　　而不一会儿信长从那边冲了过来，还是他的速度厉害，不但干掉了七头僵尸，而且兜了一圈儿跑到这边来助战，长刀翻飞砍落两颗头颅之后，这场僵尸暴动总算被压制了下去。

　　“这下时间怕是真的不够了。”陈太元有点急了。而且这时候上方传来了惊讶声，显然下面的剧烈打斗惊动了上面的居住的妖僧们。这些家伙发现下面四大明王居住的区域有了打斗，肯定会吓得不行。但是明王的事情他们应该不敢管吧，希望是这样。

　　最重要的是，住在上面的家伙都是地位较低的，所以都没有使用移动电话的资格，这样他们就算心有疑惑也无法打电话求证或向其他人汇报。这就是退魔院故意不使用现代化设施，非要保持复古风格的坏处，装逼是要有代价的。

　　另一边，铃木蝶衣总算解决了大威明王那好几个僵尸。不过让陈太元无语的是，这娘们确实太贪心了，这时候还有心情夺取了三个僵尸的控制权。难怪时间多耽误了一些，要不然早该结束战斗了。

　　“时间已经来不及了，赶紧走！”陈太元催促着。他继续冒充渡边一郎的僵尸以保护中岛，包括他自己控制的三个僵尸也一样。反正一会儿要和铃木蝶衣一起走，这娘们身为明王之一，路上没人敢阻拦或打搅盘问。

　　带着四个僵尸出行的阵容就已经够豪华了，再多带也不是不可以，但容易引人注目。所以铃木蝶衣自己带了三头僵尸，当然包括那个秦级的强大存在。另外一个“名额”给了信长，进入上师殿的时候有用。

　　如此一来铃木蝶衣的其余僵尸都留在了这里，虽然有点浪费战力，但也是无奈何的事情。

　　只不过刚刚走出这片区域、来到北僧房的时候，给陈太元的时间终于用完了。外面十兵卫被杀的事情终于被总调度室所发现，暴露了！

　　总调度室迟迟没有接到十兵卫汇报平安的情况，电话打过去却又不通，于是马上提高警惕抓紧询问。这个总调度室的效率也够高的，毕竟最近退魔院处在全球关注之下，各方面都绷着一根弦非常紧张。

　　一经询问，下属之中纷纷回电没见到十兵卫，只有看门的那两个表示：十兵卫刚才还进入了退魔院里面一趟，后来又带着三个僵尸上山去了。

　　人不见了，刚才又违背命令进入里面一次，这就越发显得可疑。

　　更要命的是，看门的家伙一旦被询问，就开始仔细回顾当初十兵卫进门时候的情况，将一个非常可疑的事情汇报：当时他曾检查了十兵卫的一个僵尸，发现那个僵尸的肌体活跃程度非常高，简直接近了常人，说明那是一个等级非常高的僵尸。当时还不觉得怎么样，被十兵卫三言两语糊弄了过去，但现在仔细一想，会不会……带着外面的人混进去了？

　　总调度室的人大惊！

　　所以他们马上指派一个妖僧马上带着一帮人上山，有人也有僵尸，黑压压扑上去搜查查找问题。很显然剑舞危险了，但陈太元现在并不知道。

　　与此同时，总调度室马上向退魔院内部汇报情况，恰好原本负责防御守备的就是大威明王。这下好了，连续拨打电话竟然无人应答！

　　情况似乎越来越惊人，宛如暴雨降临之前那种乌云压城般的黑暗压抑。总调度室那边已经有点慌乱，并马上越级向星海上师汇报。这次倒是打通了，不过星海上师似乎没有还没察觉到任何异常，语气也和往日一样淡然。

　　听了汇报之后，星海上师就马上警惕了起来。他第一反应就是要严厉训斥大威明王，问问这家伙究竟是怎么负责管理防备问题的，当然也想看看为什么没有应答。

　　结果他连续拨打了几次电话也没打通，只能马上派人前去。而紧接着他就马上派人通知各个明王和罗汉，务必提高认识，紧密关注自己身边是不是有什么异常。

　　而且星海上师让人下通知，要求所有明王和罗汉都到他的上师殿开一个紧急小会，重新强调部署。他也决定在会上将整体防御的责任交给忿怒明王，因为大威明王关键时刻掉链子，连人都联系不上，还怎么让你负责防御啊。别的不说，手机二十四小时保持联络畅通是最基本的要求吧。

　　可问题来了——忿怒明王竟然也联系不上了！

　　星海上师听到这个汇报的时候，要是还不知道出了大事，那他脑袋里面除非都是屎了。老家伙现在心情有点乱，一种非常不祥的预感浮上心头。而现在四大明王之中，也只有一个还能联系上。

　　这不，星海上师也不让别人继续联系了，而是直接拨通了铃木蝶衣的电话。

　　“你在哪里？大威明王和忿怒明王那边发生了什么事？”

　　铃木蝶衣心中暗惊，心道星海上师这就已经发生不对劲了？但这个善于逢场作戏的女人还是保持了淡定。“我在藏经殿附近，原本正准备回住处呢，却接到了上师安排别人下达的通知，所以正在向您那边赶去。不过，您说大威明王和忿怒明王……什么意思？他俩怎么了？”

　　装得一手好懵逼。

　　星海上师心情沉重地说：“他们两个联系不上，不过我已经派人到他们院子里寻找。另外在山顶执勤的十兵卫也失去了联系，怀疑有敌人侵入。你先不要管了，直接到上师殿开会。”

　　电话挂了，铃木蝶衣有点头大，对陈太元说：“他们反应可真迅速，这就已经察觉到了。”

　　陈太元有点不开心：“还不是你，非要对付什么大威明王。要是直接去干掉星海上师，现在估计已经悄悄撤离了。”

　　“全怪我？”铃木蝶衣当然不认账，“他们还发现了十兵卫消失了呢，甚至怀疑山顶可能潜入了敌人。瞧，应该是你的女人暴露了我们大家伙才对，现在反倒怪起我来了。”

　　啊？山顶也出问题了？陈太元一惊。他知道对方一旦产生怀疑，就必然会派大规模人马去上面搜山。偏偏剑舞是个有脾气的，不会丢下陈太元而跑路，那就麻烦了。

　　“好了，现在不是追究责任的时候。时间已经太紧张了，赶紧下手！”陈太元说着便要求铃木蝶衣和中岛赶紧走。而在此时，中岛的电话也响了。完蛋，被发现的情况越来越多了。


第484章 夜风中的剑舞

　　中岛那个电话也是星海上师亲自打来的。根据下属的汇报，八罗汉之中也有一个联系不上了，那就是负责保护中岛的渡边一郎。

　　八罗汉之中也有出事的？而渡边一郎的任务是保护中岛，那中岛呢？由于中岛是新人类组织的代表，身份非常重要，所以星海上师干脆直接打来问问。

　　“我正要去找上师您啊。”中岛假装很兴奋，“刚刚接到我们总部的消息，说是咱们那个实验的副作用可以大大降低了。上师，这可是一个非常值得庆祝的消息啊，我正要到上师殿给您一个惊喜呢，哈哈，没想到您竟然把电话打了过来……咦，这么晚打我电话，有事吗？”

　　我勒个去的，中岛这孙子比铃木蝶衣更能装，连铃木蝶衣都不得不服。

　　按说中岛带来的是个值得兴奋的消息，但此时的星海上师高兴不起来。但是不管怎么说，中岛这么插科打诨一下子，倒是大大消除了星海上师的疑虑，只是好奇渡边一郎的事情。“这件事很好……嗯嗯，不过渡边一郎怎么联系不上了。我让他保护你，他不在你身边？”

　　中岛哈哈乐道：“渡边君啊，刚才和我一起去前山了，但是已经回来好一会儿了。留了几个尸怪保护我，他自己离开了，难道没去酒肆里喝酒吗？你们这些修行者的作息时间真是的，我都觉得很晚了啊，但却是他最亢奋的时间。”

　　铃木蝶衣暗暗为中岛点赞，心道这小子装逼比自己更深入。

　　星海上师也不再觉得中岛有什么问题，不如让人去酒肆里转一转看看有没有渡边一郎的消息。

　　而中岛还特意问了一句，难道发生什么意外了？星海上师没说什么，只要求中岛注意自身安全。说到这里，似乎担心中岛真的出现意外，于是干脆说让中岛尽快到上师殿。或许他觉得让中岛在他身边，而且一会儿退魔院的高层都集中在这里，这样会比较安全。

　　并非对中岛多么好，只是因为中岛的身份是新人类组织的派驻人员，类似于两国交往之中的大使，万一出了事太不好交代。

　　结束了通话，陈太元知道时间更加紧急了。不过还好，三两分钟就能抵达上师殿了。而在这么短的时间里，退魔院应该不会从铃木蝶衣或中岛身上查出什么猫腻来。

　　因为无论他们找到渡边一郎的尸体，还是派人到大威明王、忿怒明王的小院，两三分钟的时间都够呛。就算到了两大明王小院之中，也不可能马上辨认出这是铃木蝶衣干的。

　　但是，山上的剑舞却比较危险了。因为搜查山头的命令是前山总调度室下达的，时间最早。如今二十分钟过去，已经要短兵相接了吧？陈太元此时反倒最担心这件事。

　　自打十兵卫死了，剑舞其实就比较心虚，哪怕表面上一直淡定坚强。因为处在失忆之中的她谈不上多少执行任务的经验，以往跟着陈太元在一起的时候会莫名觉得安全，而且凡事也不用自己费心，但现在一个人独当一面的话就有点手足无措了。

　　当然，电话上大师姐的范儿还是要摆足的。而且还别说，当和陈太元电话联系了之后，她的心情又迅速平静了好多，仿佛一个黑夜之中迷路的孩子，忽然间听到了大人的声音。

　　有了陈太元的安排，她就一直在严密关注着山下。陈太元要她穿上战斗综合体随时准备撤，但那是不可能的。要是她一个人飞到山下，剩下两套战斗综合体要么落入退魔院之手，要么就需要她销毁，总之陈太元是使用不到了。

　　到时候，陷入围困之中的陈太元怎么办？就算陈太元能凭借强大实力而杀出来，难道还得继续杀出前山，再杀出这个城市、这个国家？要知道退魔院是有岛国官方背景的，只要不能在官方有所部署之前逃离，那么等于要接受整个国家的追捕。

　　所以剑舞决意留下，大家同生共死好了。而且她忽然觉得，要是陈太元死了的话，自己活着也挺没意思的。虽然自己慢慢也有了几个朋友，比如梁雪、比如小芬，但只有陈太元能给他“家人”的感觉。这种感觉根本装不出来，自然而然。

　　不一会儿，陈太元又来了电话——就在铃木蝶衣接到电话之后。陈太元表示退魔院已经发现了问题，要求剑舞做好充足的准备。而且陈太元再次废话了一遍，希望剑舞最好赶紧撤离，不过当然还是没用处。

　　“别啰嗦了，似乎发现下面有人来了，噤声。”剑舞说着挂掉了电话，严阵以待，也顾不得电话那边陈太元是如何焦躁了。当然，现在再通电话也肯定会打搅剑舞，说不定会促使剑舞暴露，故而陈太元就算再焦急也不敢拨打。

　　此时的剑舞趴伏在草丛里，已经看到下面影影绰绰上来了大约十几个身影。但是看走路的姿态，人类应该只有三个，后面其余的都是僵尸。

　　剑舞觉得挺滑稽的，现在这社会都是啥跟啥啊，大半夜的僵尸遍地，竟然已经成了常态了，至少让人觉得见怪不怪。

　　值得庆幸的是，这些僵尸里面似乎没有能给剑舞造成巨大压力的那种。毕竟只是一个巡逻小队，级别不会很高，而带着的僵尸也不可能都是非常强大的。须知连忿怒明王还没弄到秦级僵尸，而欢喜明王为了培育秦级僵尸竟然需要做那种肮脏事，可见高端僵尸还是非常罕见的。

　　就好像眼前这些僵尸，只有两头勉强达到了汉级水准，其余六头都是唐级的实力。九个僵尸分别隶属于前面三个妖僧。

　　带头的妖僧实力不错，经过新人类组织的那种技术提升到了汉级，两个汉级僵尸也是他的。剩下两个下属都是唐级的修为，每人带着三个唐级僵尸。

　　而且这两个妖僧的修为并非来自于修炼，纯粹依靠类似于极限进化液那样的药剂硬性提升。整个退魔院的实力整体提升也就来自于此，以巨大隐患为代价营造出当前一个盛大强悍、烈火烹油般的局面。

　　剑舞看到三僧八僵已经距离自己很近，不到五十米了，距离十兵卫放哨的地方也只有四十多米——剑舞藏在十兵卫站岗的地方更高处，而战斗综合体则藏在她后面更远一点的地方。

　　越来越近，剑舞握紧了手中的软剑。虽然敌人非常多，但她一点都不紧张，甚至比敌人出现之前更加轻松一些，掌心之中也始终干爽毫无汗渍。这才是一个合格的剑客，合格的战士。

　　终于，三个妖僧来到了十兵卫站岗的地方，那是一片三四平米左右的石头空地，但此时空空荡荡。包括十兵卫原本四个僵尸的尸体，也都已经被转移到了更上面。

　　“不但人没了，四个僵尸也都没了。”带头的妖僧沉吟道，“但是看门的那两个家伙说，十兵卫确实上山来了，没有下去。这片区域已经很小了，搜！”

　　旁边一个下属有点畏惧，道：“难道真的进来敌人了？能从这断崖上来，还能悄无声息把十兵卫和四个尸怪都干掉，那对手也太变态了啊。”

　　带头妖僧冷笑：“这有什么好怕的？十兵卫才什么本事，还不如我。至于他那四个尸怪的实力，加起来也不如我这两个。如今再加上你们两个和六个尸怪，咱们再不济也能跟对手打一架。”

　　另一个妖僧点头，或许也是在给自己鼓气：“是啊，就算遇到一头尸王，咱们这些也能对付了，哼哼。大不了让八个尸怪挡着，咱们三个还能跑不回去？到进山口也才两百米而已。”

　　这气打的，怎么听起来像是灭自己威风呢。

　　就在这种自我鼓励的交谈之中，三个人开始分头行动，各自带着自己的僵尸在附近搜寻。

　　一旁潜伏着的剑舞听得不是很明白，因为她的岛国语水平有点够呛，但也大体听明白了对方实力级别，知道带头的那个是实力最强的，而且他的两头僵尸也是八头之中最强。

　　有了这个消息，剑舞心中就有了一个基本的底数。看到对方三个人已经分开，其中两个分别向她左边和右边搜寻，于是剑舞悄悄挪动了一下身体，尽可能接近那个实力更强的家伙。

　　只不过在这种崎岖不平的山上，加上草木阻挡，想要一点声音都发不出是不可能的。于是就在她距离那个家伙不到三米远的时候，那人猛然扭头转身——终究还是发现了！

　　这个带头的妖僧双目爆射出惊恐的光彩，随即奋力向后撤退。实力还不错，一步撤后了好几米。只不过这里的环境太恶劣，倒退之后就踩在了一块西瓜大小的石头上。石头咕噜一下滚开，这人也立足不稳倒在了地上。

　　这妖僧能够看到，一个非常漂亮、也非常可怕的年轻女子向他飞袭而来，体态轻盈如仙，但杀气充盈如魔。

　　而后，就是一道璀璨的寒光暴起，划过了他的喉咙。

　　这一剑宛如夜色下的奇迹，而她的身影则好似翩翩的舞者，不负剑舞之名。在这种夺命而凄艳的场景之中，就算女子恐怕都会沉迷，而这个妖僧更是无法抗拒。于是在这个要命的时刻，他竟然出现了短暂的失神。

　　而在剑舞的面前，失神就会死。

　　所以当这个妖僧回过神来的时候，他已经听到了自己喉咙里血液激射的声音，如泣诉的微风。

　　剑舞却没有停留，迈出轻盈而夺命的舞步，身影如风奔袭向另一个妖僧。


第485章 误解

　　另一个妖僧也挡不住剑舞的攻击，甚至这个笨和尚连反应都没做出来。自己一方都死了个人了，他还未能及时反应，可见这小子有多笨，也可见剑舞的速度有多快。

　　一转眼，三个妖僧就挂了两个。第三个当然不可能再反应迟钝了，已经吓得屁滚尿流。他被剑舞可怕的剑术刺激到了，太不可思议。他觉得这女人虽然漂亮，但是实际上却比最丑陋而强大的尸怪都可怕，因为尸怪收割生命的速度也远不如她。

　　不过他还真的要担心尸怪，因为随着两个妖僧的死去，那两人所控制的五头僵尸失去了主人，暴动了！

　　没有主人的僵尸，也就无所谓跟谁作对——任何活人都是它们的对手，哪怕活着的动物也是，唯一不是对手的就是自己的同类。当然，被人控制着的僵尸例外。比如有主人让自己的僵尸攻击别人的僵尸，那么僵尸之间还是会发生战斗的。

　　所以说，虽然就近有两头僵尸攻向了剑舞，但也有三头攻向了最后那个妖僧。那个妖僧吓得哇哇直叫，并抓紧时间让自己的僵尸去抵御。

　　可是攻向他的三头僵尸之中，其中两个都是汉级的——这也是剑舞提前杀死那个带头妖僧的原因。只要让这两个强大的家伙脱离控制，就会在对方阵营之中形成最大的混乱。而且剑舞故意引导着，使得这两个僵尸奔向了第三个妖僧。

　　“啊，这尸怪太强大了，根本挡不住啊！”这个妖僧已经吓傻了，满嘴里面哇哇直叫，而且抱着脑袋就转身向山下跑。

　　可是他能跑的掉吗？剑舞收拾了两个僵尸之后，就从旁边穿梭过去，追上之后一剑刺穿了这个妖僧的后心。

　　死了，三个妖僧竟然如此轻松地被干掉，甚至还是在自家八头僵尸的保护之下。所以说，经验丰富战斗娴熟的高手，远非只有蛮力的同级对手可比。

　　而后面这样妖僧一旦死掉，他的僵尸也失去了主人。由此，也就不再和对面的僵尸战斗。只不过前面他的两个僵尸已经被两个强大的汉级僵尸干掉，现在只剩下了一个。再加上刚才攻击剑舞的三个之中有一个还蹦跶，所以现在还有五个僵尸，两个汉级、三个唐级，全都盯上了剑舞。

　　剑舞抬头看了看处在上方的五个僵尸，不屑地冲杀过去。虽然对方总体实力不弱，但自己比它们灵活多了。一瞬间就冲到了上面，使得五个僵尸又转过身来向上追击她。

　　可是占据了有利地形之后，剑舞就无需继续逃了。她轻松地从地面上抓起一块半截砖那么大的石头，瞄准了试图上来的僵尸，嗖的一下砸了出去。

　　专门砸腿，而且还真准。毕竟在他们玄真门之中，剑术和暗器是两门绝技。就好像陈太元虽然以暗器为主，但剑术也算可以，同理剑舞虽然主攻剑术，但扔东西的准头儿还是远超常人的。

　　这一石头砸出去，最前面那个僵尸立足不稳当即倒下。而由于是在山坡上，这一倒下便叽里咕噜向下滑落了好远，足足滑下去几十米才停住了身形。倒霉的是，这家伙的滑落还撞倒了自己一个同伴，所以两个僵尸一起向下滚。

　　随后又是一块石头砸下去，于是又一个僵尸倒下了。

　　当第四个僵尸也倒下去的时候，剑舞就没继续砸石头，而是迅猛冲击到第五个、也是唯一继续向上冲的僵尸面前，长剑一抹便斩断了那丑陋而该死的脖子。“滚吧，最恶心跟你们这些没生命的家伙战斗。”

　　至于后面，基本上就是如法炮制了，充分利用了僵尸不知变通“拧死理儿”的二逼特质。明明知道这么冲击近乎送死，但是剩下的僵尸还是这么飞蛾扑火。

　　于是剑舞就砸倒三个僵尸，随后将第四个僵尸干掉……就这么几个回合下来，这些僵尸全都嗝了屁儿。

　　三个妖僧、八个僵尸，其中三个还是汉级的家伙，就这么被剑舞给收拾了。其实剑舞都有点惊讶于自己的战斗力，而且有点微微的得意。不过看到下面似乎有了点混乱的迹象，就无奈地皱了皱眉头，她蹙眉的样子挺好看。

　　“哎，你这家伙究竟怎么样了啊。”剑舞现在也不敢随意给陈太元打电话。她知道陈太元正在冒充僵尸，而且身在虎巢其实比她更危险，要是一个僵尸身上突然响起了电话声，那就等于主动暴露了陈太元，可就太坑了。“希望你赶紧出来，不然我……我就冲进去救你了！”

　　这都啥时候了，还是考虑一下自己能不能活着下去吧，还想着救陈太元呢。要知道第三个妖僧刚才喊叫了出来，下面肯定已经听到了，要不然也不会出现混乱的动静。

　　下面既然已经知道山头上有危险，甚至三个妖僧和八个僵尸都未能铲除这个危险，那么下一批派上来的队伍肯定更加强大吧？

　　果不其然，退魔院方面已经震惊了。在山门的位置，不少妖僧已经惊讶地凑在了那个门前平台上，不知所措地抬头看着山顶方向。他们都知道刚才派上去了一个不弱的队伍，本等着看看有没有什么消息，哪知道却只听到了一个家伙的惨呼。

　　而惨呼之后，就再也没有了声音，因为僵尸在战斗之中顶多会咕噜咕噜地发出一点声响，却不会喊叫。

　　难道三个妖僧和八个僵尸，就在那声惨嚎的前后就被全部收拾了？佛祖在上，山顶上究竟有多少敌人，而且敌人的实力究竟多强啊。

　　他们就这么猜测对手的身份，而刚才那第三个妖僧的惨嚎却对他们形成的严重的误导。因为那个妖僧死之前喊出的那句话是——“这尸怪太强大了，根本挡不住啊！”

　　妈个蛋，他说的是带头妖僧的僵尸很厉害。但仓促之后根本说不清楚，所以呢，下面那些妖僧本能的理解为——山上的对手拥有强大的僵尸！

　　那会是谁呢？

　　这时候，一个老和尚匆匆跑了过来。此人来自于前山，表面上是衍历寺的方丈，而实际上是退魔院的二把手。这是真正的二把手，毕竟对外来说，退魔院本该是衍历寺的一部分才对。

　　这老和尚法号星河上师，按辈分是星海上师的师兄，只不过轻易不会参与退魔院的事务。只是现在后山出现了严重的问题，偏偏两个明王失去了踪影，其余罗汉也来不及沿着螺旋阶梯上来，只能劳驾这个老和尚了。

　　这老和尚的实力也很不错，自身修炼也达到了汉级的水准，和当初的四大明王差不多。哪怕身体机能有点老化，也能勉强保持汉级实力。但是他最强大的地方并非战斗，而是驭尸。毕竟是表面上的衍历寺之主啊，总得对本门派的功法掌握得比较熟练。

　　而且他作为二把手兼星海上师师兄，还拥有一个宝贝——伏魔杵。

　　这也是他们衍历寺的一个所谓“神器”，而且对外交往的时候从不提最隐秘的尸皇镜，而只是以这个伏魔杵来装点门面。以前对外装神弄鬼抓捕僵尸，表面上做那些降魔除妖的善事的时候，也都用这个伏魔杵来说事儿，久而久之几乎成了衍历寺的象征。

　　其实这个伏魔杵的效果和尸皇镜差不多，也是便于对僵尸的控制，而且提高可控制的数量。只不过它的强制力没尸皇镜那么大，增加控制的数量也没尸皇镜那么变态，所以说总体效能上差了不少。

　　但是对于一般的妖僧而言，这伏魔杵依旧是可望而不可及的神器、宝贝。

　　这位一嘴白胡子的星河上师刚刚来到这里，就听到了刚才第三个妖僧的惨呼，也听到了其他人的汇报，心里头不免有点吃惊。

　　“上面的敌人也有尸怪？”星河上师陷入了和其他人一样的思维误区，“但是能够轻松压制八个尸怪的……会是多么强大的尸怪？这种尸怪有吗？”

　　没人吱声。

　　但是忽然有个妖僧一拍脑袋，道：“是了！不是说几个月前大德明王去抓捕信长将军尸怪，结果却死在那里了吗？而且据说在中国那边，信长尸怪已经战斗了几次，实力非常强大啊，难道是它来了？而他和陈太元在一起吧？”

　　所有人几乎都恍然大悟一般，当然也都非常震惊。陈太元，退魔院的最大敌人，正当退魔院想方设法追杀他的时候，难道他却带着信长僵尸主动杀到了这里？

　　但是还真有可能。

　　此时，看大门的一个妖僧说：“应该是！十兵卫带着尸怪进去的时候我曾检查了，一个尸怪的肌体太棒了。后来汇报的时候，我说怀疑是活人冒充的。但是现在看来，说不定那就是信长尸怪啊！天哪，我竟然在这种神一般的尸怪身上掐了一把？太可怕了！也太荣幸了！”

　　越说越合理啊。更何况这家伙此次说的还真是正确的，当时他确实抓在了信长的身上。

　　只不过陈太元和信长确实来了，但却在山里面，而不是山上面。

　　星河上师冷笑一声，抓了抓腰间那根黑色的粗短棍：“呵呵，这种孽畜竟然还敢主动来我们这里，真是不知道死字是怎么写的了。”

　　老家伙什么都怕，就是不怕僵尸。

　　但上面还真没有僵尸，这个误解够大的。


第486章 邪恶的棒槌

　　要说畏惧，星河上师宁肯畏惧一个汉级修为的东方修炼者，或者一个同级别的吸血鬼，也不畏惧秦级乃至更强级数的僵尸，哪怕是信长。

　　因为退魔院积累了数百年的经验，针对僵尸已经形成了足够强大的控制能力，信心十足。

　　哼，根据秘闻，数百年前信长就是因我们退魔院而死啊，现在还得再让这家伙的尸体再栽在这里一遍！星河上师暗下决心。

　　而且在他看来这简直不是任务，而是天上掉下来的恩赐。须知当初为了越境抓捕信长，四大明王就为此争了个头破血流，最终还是星海上师的私生子拔得头筹。

　　现在倒好，直接送到了星河上师的门前，偏偏还没有任何明王级的家伙来跟自己争抢。一旦自己以伏魔杵控制了信长，哈哈，就算星海上师也不好意思向他索要走吧？

　　在衍历寺内，前山历来没有任何尸王级的僵尸，只怕这次要破天荒了。

　　星河上师拈须说道：“慑服尸怪无需太多的僧众，只要玄苦、玄集、玄灭、玄道四人及所属尸怪跟着本座就行了。你们都不要担心，本座去去就来。”

　　下面一群妖僧交口称赞，但心里头却暗暗鄙视：妈个蛋的，这还叫“无需太多僧众”？一下子把前山四大金刚都带齐了！这四大金刚虽然不如后山的四大明王，但也不弱于八大罗汉，都是初入汉级的实力，也是前山最强战斗力。

　　显然，四大金刚每人所控制的四个僵尸也是很猛的，要么是汉级水平的僵尸，要么是唐级巅峰的水准，没有太差的。所以星河上师这下子等于带了十几个汉级的战斗成员，外加几个唐级巅峰的。这么一大堆人过去，还好意思说“无需太多”，脸呢？

　　而星河上师之所以这么安排，就是不想让后山的人染指信长僵尸的慑服过程。一旦后山的妖僧帮忙了，到时候信长僵尸到底算谁的？整个退魔院的人都是孬种，没瓜葛都能跟你赖半天，要是产生瓜葛，那还不得跟你争个昏天暗地啊。

　　所以来自后山的那些妖僧也非常不爽，可嘴上又不能说啥。毕竟星河上师是整个衍历寺系统的二把手，名义位次甚至略高于四大明王，现场无人能制。

　　没人反对，星河上师就带着四大金刚和十六具僵尸上山了。除此之外，还有他自己一直贴身带着的两个僵尸护卫，都是汉级巅峰的强大程度。五人十八尸，真可谓浩浩荡荡，而他们的对手只有一个漂亮女人而已。

　　一路上毫无阻碍，直至陆续发现了几颗僵尸头颅，或者被斩落头颅的尸体。一看那手法就快得出奇且劲道十足，否则难以完成这么干净利索的斩杀。

　　“看来确实是信长无疑了，这么快的刀。”星河上师自以为确定了答案，“传闻信长使用的就是长短刀，出刀奇快且力大无穷。”

　　“上师英明。”四个金刚一起拍马屁。

　　继续向上，山路越来越狭窄，呼啸的山风吹得每个人都心头紧紧的。星河上师抓住那根仅仅半米长、鸡蛋粗细的伏魔杵，顿时增加了不少信心（妈蛋，这根黑乎乎的圆头棒槌制作的外型可真邪恶）。

　　伏魔杵，据说是古时候的天外陨铁所炼制，甚至和尸皇镜产自同一块陨铁呢。虽然法力——也就是所谓的效能——比尸皇镜小，可也能让僵尸的反抗能力下降非常多，控制时候的难易度则降低一半以上。

　　有它在手，再加上那么多的下属和僵尸，怕个毛。星河上师给自己壮了壮胆子，继续向上攀爬。

　　……

　　而在刚才战斗最激烈的地方，剑舞躲在一块大石头后面，总算是有点心虚了。没办法，看到了那么多的敌人，而且一个个气势凝重的僵尸竟然成群结队，这次可真的不好玩儿了。

　　而且剑舞能看出带队的老和尚应该很厉害，因为单是四个下属穿的衣服都是十兵卫一级的，也就是不低于护法那个级数，那么这个神态装逼、气场满满的老和尚肯定不太一般。

　　这可咋办。

　　但是就在剑舞感到无助的时候，对面那个老和尚却停下了，而且做了一个让剑舞始料未及的事情——念经！

　　老家伙像是个超度亡灵的和尚，将一个黑乎乎的棒槌杵在胸前，样子和姿势看起来又怪异又可笑。

　　但是经常和心墨以及陈太元接触，剑舞却知道这老和尚发出的声音是腹语，而且正是控制僵尸的那种。

　　“怪事了，老家伙没来由的在这里干嘛呢，控制哪门子的僵尸？”剑舞有点好奇，心里头犯嘀咕。忽然间，她想到了一个可能——刚才最后那个妖僧死的时候喊了那句话，难道误导了下面的和尚，以至于这老和尚以为这里有僵尸存在？

　　剑舞是个很聪慧的女人，稍加考虑就想到了前因后果，甚至推测出老和尚们说不定怀疑信长在这里呢。

　　偷偷乐了一下，剑舞悄悄抓起了两块鹅蛋大小的石头，弄散了头发缓缓站了起来。故意做出身体有点僵直的样子，竟然主动向石头外面走了两步。

　　顿时，下面喊声四起。

　　“出来了，果然出来了！”

　　“中招了，似乎中了上师的佛咒了！”

　　“可是这个僵尸果然厉害啊，不愧是信长僵尸，上师都已经使用了伏魔杵，它竟然还没有出现头疼挣扎的状态，更没有伏地投降，太厉害了吧！”

　　剑舞听在耳里想在心里，哪怕理解得不是太仔细，但大体意思明白。首先她庆幸自己猜对了，对方竟然真的以为自己是头僵尸。但同时她也觉得惊讶，心道对方哪来的底气，以为用什么伏魔杵就能把强大的信长给制伏？那还了得，信长的实力可厉害了。

　　当然剑舞也大体明白，那根外形邪恶的黑乎乎棒槌应该就是什么伏魔杵了，也应该是衍历寺非常重要的东西。

　　对方既然表示惊讶，认为剑舞抗拒佛咒的能力太强，剑舞就干脆顺水推舟做出痛苦状，身体微微颤抖着向星河上师走过去。还别说，一旦这么装一下就真的像了。另外由于假装颤抖的时候双腿微微弯曲，于是身高也显得矮了些。她本来就比信长高了不少，现在倒是身高接近了。

　　此时几个妖僧都兴奋起来，而星河上师的佛咒声也越来越大，似乎要毕其功于一役，一举拿下“信长尸怪”。

　　在这种状态下越来越近，近到只有六七米远的时候，剑舞忽然动了，从原来如行尸走肉般的状态一下子变得矫若惊龙动如脱兔，速度快得令人发指。

　　这根本不是僵尸的速度，对面的所有和尚都懵逼了。

　　与此同时，剑舞手中的两枚石头飞掷出去，一枚准确砸中了星河上师的脑门，硕大的脑袋顿时鲜血直流，当场倒了下去。当然那佛咒也念不下去了，连伏魔杵都险些脱手。

　　另一枚石头砸在另一个妖僧胸口（其实原本也是准备砸脑袋、但是准头儿欠缺），那个妖僧也当场啊了一声倒在地上，并且向后仰过去的时候撞在自己人的身上，引发了一场混乱。

　　剑舞本人则猛冲上前，手中的长剑嗖嗖两下直刺两个妖僧的心口，于是两个妖僧就此倒毙，到死都稀里糊涂没有弄清楚原因。

　　随后剑舞攻向倒下去的两个妖僧，前面那个倒地不起依旧没有防备，故而还是轻易被斩杀，只有后面那个仓促之中有了准备，并且起身相迎。哪知道自己的实力和剑舞相差太远，剑舞的软剑如灵蛇般扭动，在空中划出一个诡邪的圆弧，直刺这个妖僧的喉咙。

　　一击必杀，而后瞬间远遁，使得旁边两个僵尸都扑了空，未能抓到她。

　　就是这么一个兔起鹘落般的过程，竟然放倒了星河上师，并趁乱杀死了四个妖僧。与其说她的实力强悍，倒不如说她把握战机的实力逆天，以及抓住机会的能力更加强大。

　　当然，现在十八头僵尸也暴动了，这可是个了不得的事情。不过剑舞早就有了想法，那就是马上撤身到星河上师的身边，冰冷的长剑紧紧贴在他的脖子上，在脖子上已经压出了一条血线。

　　“让你自己的僵尸阻挡别的僵尸，快！”剑舞用拙劣的岛国语下令，但是对方能听得懂。

　　剑舞觉得只要控制了这个最厉害的老家伙，那么老家伙的僵尸总归能抵挡一下。随后她自己也会有所作为，而且会让老家伙控制那些无主的僵尸！

　　只要多控制一个，本方就多了一分实力，而混乱的僵尸们则少了一分。此消彼长之下，还是能应付过去的。

　　星河上师很是怕死，马上下令自己的两头僵尸去阻挡那十六头无主的僵尸。他的这两头是实力最强的，每个同时对付两个都不成问题。而由于山路崎岖狭窄，下面更多的僵尸也不能同时拥挤过来。

　　而这时候，剑舞马上要求星河上师：“快，用你的佛咒控制那些无主的僵尸，抓紧时间！”

　　星河上师面色如土频频点头，拿起黑乎乎的棒槌开始念咒。让剑舞惊叹的是，短短几秒钟之后，竟然有一个僵尸就被控制了，并且转身去阻挡其余的僵尸。

　　好快！这根棍子厉害啊！要知道陈太元和心墨想要收服一个僵尸的时候，那可是要费老鼻子力气的。

　　难怪这老和尚这么有信心，连信长都想收服。


第487章 意外的兵团

　　随后每收服一个僵尸，整体形势就呈现出双倍轻松的态势。到了最后，除了两头低等僵尸在战斗之中被弄死了之外，其余十六头全都被老和尚星河给控制了。

　　最让剑舞感到惊讶得掉下巴的是，前前后后竟然只用了不到五分钟！

　　十六头僵尸站在面前，剑舞觉得有点恍惚，心道只要自己控制了星河上师，那么就等于拥有了一个小型僵尸军团呢。我勒个去的，这画面很酷啊。

　　当然剑舞也把那只爆炸手表取了出来，给一脸懵逼的星河上师戴在了手腕上。当时十兵卫试图偷袭剑舞，结果却被剑舞杀死，故而爆炸手表并未使用，剑舞当时也不可能将那个珍贵的东西随意丢掉，故而取了下来。

　　简单解释了一下这个手表的作用，怕死的星河上师瞬间绝望了，但也更加老实了。

　　很好，看来我也终于有了一个僵尸兵团了。来吧，你们这些混蛋家伙一波波上来好了，看本姑奶奶能坚持到什么时候，反正我想能坚持到太元这家伙出来吧……有了十几个下属的剑舞瞬间自信爆棚。

　　……

　　而在下面退魔院山洞入口处，不少妖僧还在傻傻地等待上面的消息。星河上师等人已经上去很久了，而且也听到了一些微弱的打斗声，但却没听到什么呼叫——四大金刚都没来及呼叫，而星河上师现在根本不敢咋呼。至于那些僵尸，顶多咕噜几声而已。

　　所以下面的人根本不知道究竟怎么样了，一点消息都没有，越来越焦躁。要不然请示一下？

　　于是有人拨通了自己所属的高层的电话，这些人顶多就能拨打到八大罗汉那一层级。但是连续两个人联系之后，却都惊讶地发现这些上级竟然联系不到。

　　无奈之下便向前山的总调度室汇报吧，结果总调度室大惊之余就马上联系星河上师，但是却没有任何应答——剑舞是不允许星河上师接电话的。

　　总调度室的负责人有点惊恐了，毕竟他们设在前山，而星河上师是整个前山的总负责，也是整个退魔院系统的二把手。

　　随即总调度室便马上要求那些洞口的妖僧选出两个代表，带着几个僵尸上去查探一下情况，而其余的人都在洞口处随时待命。

　　其中两个实力稍强的妖僧被选中了，而且每人带了四头挺不错的僵尸，缓缓上山打探情况。

　　而这个行动所造成的唯一结果就是……死了两个妖僧，而剑舞手底下的僵尸却多了六个——除了两个僵尸被彻底干掉，剩下六个再度被星河上师给控制了！

　　这也只能归功于伏魔杵了，因为这玩意儿不但能让控制变得更容易，而且能把星河上师驾驭僵尸的数量极限成倍增加。

　　手底下二十二个僵尸了……看着脚下乌泱乌泱的僵尸，剑舞觉得有点晕乎，心道这回是不是有点玩儿大了？

　　……

　　而在洞口前那个平台上，所有的妖僧都几乎吓傻了，现场死一般的寂静。因为刚才派上去的那些探寻队伍又没了，联系不到，只听到了一点打斗声。

　　所有人都把目光投向那黑洞洞的山峰，心中莫名的凄凉惊恐。原本这座山峰多寻常普通啊，每天都能看到，但现在看来却好似怪物一样狰狞可怕。

　　前前后后上去多少人了？从十兵卫和他的四个僵尸算起，这山头上前前后后一共有11个和尚以及38头僵尸失去了联系！！！

　　上面究竟有什么？

　　是信长僵尸吗？

　　但就算是，真的会那么厉害吗？会不会是咱们想错了，而是有别的更加可怕的家伙在上面等着咱们呢？

　　所有人的脑袋都有点懵。

　　此时总调度室也真的坐不住了，强令要求六名妖僧带着二十多个僵尸杀上来，无论如何必须找到星河上师。

　　结果这回更要命了，二十多个僵尸被杀了大半，当然星河上师的僵尸也死了几个，结果他手头僵尸控制的数量就一直维持在了32个。或许还能继续增加，但是那样就有点力不从心，而且控制指挥起来就超出能力限制了。

　　而且为了在这里达到32个的极限数目，他甚至不得不主动解除了原本留在前山的几个僵尸的印记。没办法，这是剑舞要求的。但这么一来的话，前山那几头僵尸变成了无主的，肯定会在那边作乱吧？唉唉，管不了那么多了。

　　至于在这里，当然他会“择优录取”属于自己的僵尸，结果就是把原本控制的那些僵尸里的弱者淘汰掉，再补充进来的都是强大僵尸，最差也是唐级巅峰的实力，而且汉级已经占据了半数以上！

　　至于那六个妖僧则死了五个，只有一个终于在仓皇之中逃了下去，而且胳膊还被一个僵尸咬了一大块。

　　至此，整个退魔院已经付出了16个妖僧的生命，并且加上63个僵尸为代价，才换回了一个重要的情报——上面都是僵尸，铺天盖地乌泱乌泱的。而这样的信息，其实和没有信息并无两样。

　　除此之外，这家伙还是啥都没看到，甚至连星河上师是否活着都不知道！当时星河上师只躲在草丛里控制僵尸，别人找都找不到他。

　　洞口处就剩下四五个妖僧了，僵尸也没几个。他们听着那个胳膊被咬的家伙的叙述，一个个吓得神情呆滞。当然，他们再也不敢上山了，还是赶紧向总调度室汇报吧。

　　可是这次不一样了，总调度室竟然也联系不上了！

　　原来星河上师将自己剩下的七头僵尸接触印记之后，那七个家伙当场就造反了。要知道前山本来就没几个真正的妖僧，也没多少僵尸。此前星河上师和四大金刚带来十八个僵尸，以至于前山也就剩下星河上师另外七头了。

　　因此这七头僵尸现在一旦作乱，在整个前山上竟然无人能敌。其中两个僵尸闯进了总调度室，我勒个去啊，简直像是大象闯进了瓷器店，什么东西都被破坏了不说，里面的值班人员也被全部杀死。

　　当然，其余普通僧众被杀死的更多，整个前山乱套了！

　　这咋办？那些乱如热锅蚂蚁的和尚们抱头鼠窜，有的要向上汇报请求支援，可是星河上师联系不到，四大金刚联系不到，后山退魔院的明王们联系不到，星海上师甚至也失联了……总之一切都没了指挥。所以几个人尝试联系失败之后干脆选择了放弃，抱着脑袋向山下跑吧。

　　期间，前山和后山之间那个U型通道上倒是有妖僧和一批僵尸。可是这些妖僧没有接到命令，不敢擅离职守。毕竟现在前山乱套、后山也乱套，在这种乱局之中若没有上级指示，谁敢轻易放弃眼前这个重要通道？甚至越是这么乱，这个卡死了进入后山的通道更应该加倍防守，绝对不容有失。

　　这回可真的热闹大了。

　　反倒是剑舞越玩儿越嗨皮，看到对方不敢上来了，那就干脆变被动为主动了——杀下山去！

　　厉害了我的姐！

　　而且剑舞觉得吧，现在这山头肯定成了人见人怕的地方了，假如自己又出现在下面，那么退魔院那边肯定不会再派人到山上来，三套战斗综合体也不会出事。

　　另外剑舞也觉得现在陈太元一直没跟自己联系，会不会出问题了呢？要是这样的话，那就更需要自己下山帮忙吧。

　　于是催促星河上师，驾驭着恐怖的三十二僵尸兵团轰轰烈烈冲向山下。到了下面之后，几个妖僧根本没敢抵抗就蹿回了山洞之中。

　　剑舞本想冲进去，但却看到下面那条U型山路上还不满了僵尸呢不是？这条路上一共是八个妖僧和三十二个僵尸呢。假如不除掉这个，那么就等于将自己放任在腹背受敌的不利环境之中。

　　想到这里，剑舞一咬牙派了十六个僵尸下山，沿着U型通道给我清剿！见到妖僧或者他们的僵尸，格杀勿论。

　　于是，十六个僵尸洪水般冲下山去，当场遭遇了一个妖僧和他的四个僵尸。结果在临近妖僧尚未来及帮忙的时候，这个妖僧和四个僵尸就全挂掉了。

　　洞口前，星河上师紧张认真地汇报：“刚才，死了两个尸怪……杀死了对方一个人，四个尸怪。”

　　剑舞不以为意：“嗯嗯，赚了就行，继续冲。”

　　我勒个去的，宰卖爷田不心疼啊。这些僵尸终究不是剑舞的，剑舞才不在乎死伤呢。

　　结果十六个僵尸一路杀过去，愣是杀到了对面U型通道上扬的方位才停下。这一路上一共死了五个妖僧，二十二个僵尸……太恐怖了。当然，剑舞派下去的那十六个僵尸也彻底完蛋了。

　　“小姐，路对面就剩下三个僧人，以及大约十个尸怪了，还要继续……吗？”星河上师几乎带着哭腔问。他现在有点受不了，因为这是亲手屠杀自己的下属啊。

　　剑舞点了点头：“嗯嗯，剩下这点就无伤大雅了，他们也不敢做什么。那么现在咱们就杀进山洞，沿着螺旋通道一路向下。”

　　星河上师一惊：“你对里面这么熟悉？”

　　“废话，刚从里面出来呢。”剑舞略微得意，再度交代作战总体指令：“螺旋通道只有几米宽，最适合小兵团作战。咱们以平推之势一路杀下去，遇到僵尸就收服，补充缺损的兵员，而达到32个的极限就继续杀。别人的兵力越打越少，咱们越打越多，怕什么！”

　　星河上师腿肚子一颤：姑奶奶，你老人家这是要把退魔院耗死啊。


第488章 混入上师殿

　　其实以往要是遇到这种情况，星河上师很难得逞。一来任何一个明王一旦有序组织起了反抗，特别是凭借修炼者本身去刺杀星河上师，星河上师都无法推进这么远，拿着伏魔杵也不行。二来，退魔院里毕竟还有更加强大的尸皇镜啊。只要尸皇镜发威了，伏魔杵就是个毫无效果的破铁棍子。

　　只可惜现在四大明王没了，尸皇镜也没出现。究其原因，是因为陈太元他们在下方已经开始行动。

　　当时接到电话之后，陈太元等人就马上奔赴了上师殿。由于八大罗汉居住的西南区距离上师殿比较近，所以当陈太元等人赶到的时候，其余那些罗汉们都已经到位了，当然除了渡边一郎。

　　这座上师殿和的建筑样式及规模都和藏经殿差不多，所以看上去并不陌生。甚至里面的建筑构造也差不多，只是上师殿里面将左右两边隔开了一些，分别充当居住和修炼阅读之地。

　　上师殿之外，一堆堆的僵尸三五成群，这些都隶属于八大罗汉。这些人在这养尸之地随时带着僵尸行走，因为过程本身也是淬炼僵尸的一种修行。这种办法有点类似于中国人喜欢的文玩，只有不停盘玩才有更好的效果。

　　但是上师殿是星海上师居住之地，所以一般人的僵尸是不准带进去的，就算八大罗汉也不例外，因此他们的僵尸都留在了大殿外面。一个个僵尸傻乎乎地站在那里，这景象还真够别扭的，但这里的人早就见怪不怪。

　　而比较例外的就是四大明王，他们的地位非常高，所以可以带着左右两个僵尸进入大殿，仿佛级别高的干部可以配备专用车辆一样。在这个等级森严的环境里，地位代表着一切。

　　所以当时铃木蝶衣让信长冒充自己的僵尸，就是因为可以将它带进大殿。但她不可能把两个“名额”全都交给信长和陈太元，那样对她而言缺乏安全感。大家只是因为利益而暂时合作，铃木蝶衣岂敢把自己的性命完全交于外人。因此她自己培养的那个秦级的僵尸，也肯定要陪在她的身边。

　　但是这样一来，冒充渡边一郎僵尸的陈太元就要留在大殿外面了。因为中岛作为嘉宾，尚无资格带着僵尸进去，而且他自己也没僵尸啊。

　　如此，为了尽可能观察到里面的情况，所以陈太元就故意停留在正对着上师殿大门的地方，傻傻地站着。还好，上师殿和藏经殿一样都只有半米高的台基，并不影响视线投向里面。

　　铃木蝶衣扭动着并不算丰硕的屁股，带着信长和她的僵尸进去了，中岛陪在身边。陈太元在外面直直的盯着殿门，当铃木蝶衣和中岛他们不再遮挡，陈太元便看到上师殿里面笼罩着一片浓浓的阴云。四盏烛台分别落座在中厅四角，宛如鬼火般恍惚不宁。

　　他们当然用得起更多的灯火，但是那就破坏了这里的整体环境。这退魔院不但是居住之地，更是培养僵尸的圣地，这里要尽可能少燃灯火，因为记载之中称黑暗阴冷才是养育僵尸的最佳环境。

　　一句话，越是类似于古墓的环境，就越是适合……这是不是有点唯心色彩了？鬼知道，反正历代上师都不敢任性，万一毁坏了这个可以年产上百具僵尸的圣地，那可就是大大的罪过了。

　　当然在这个昏暗的环境里，陈太元也首次见到了星海上师。这是个大约七十岁的白胡子老头子，略微有点半寸发型的白头发，毕竟上了年纪也就懒于随时梳理刮头。而他的身上穿着的暗褐色僧衣之外，是这个昏暗环境里最亮的一抹色彩——橘红色的袈裟。

　　所以就算灯光昏暗，他依旧是最扎眼的一个，或许这也是最能彰显其身份的东西了吧。整个山窟之中只有这一份，而前山也只有星河上师这个衍历寺方丈能穿着这样的袈裟。

　　这老和尚安坐在中心，一张非常宽大的座椅显示着他的尊崇地位。左右两手边是两排座位，但又不太一样。每排最前面的两把椅子更大一些，距离也更远一些，这样背后可以轻松容纳两个僵尸护卫。这四把交椅就是四大明王的，当然排在最前面。

　　后面每排四个椅子就是单人座的那种，排列地也很紧密，这就属于八大罗汉了。而至于其余人等，来到这里连坐下的资格都没有。

　　外面陈太元觉得很搞笑，心道你妹这是佛堂呢，还是土匪窝里排座次啊。

　　中岛作为贵宾是个例外，而且每次他来了都有资格坐在和明王们接近的位置。但事实上这种落座的机会不太多，中岛同时和这些明王、罗汉一起开会的时候极少极少。

　　现在倒是没问题了，因为大德明王死后他的位置就空了下来，可是心中怀念亡子的星海上师又不舍得撤掉椅子，于是就一直空着一个。但凡中岛来这里，就会坐在那张椅子上。不过现在想到这椅子是坐给老和尚他儿子的，中岛就觉得有点吃亏了。

　　大德明王本是四大明王之首，故而位置在左手第一位，中岛假装不在意坐了过去。而作为四个明王最末的铃木蝶衣，则坐在右手第二个座位。但是他俩都很清楚，右一和左二这两个座位注定是要空着了。

　　至于信长和铃木蝶衣自己的秦级僵尸，则一左一右站在铃木蝶衣身后，一动不动气氛正常。信长本来就是这种体质，所以气息什么的也和一般高等僵尸没多少差别，就算强大而经验丰富的星海上师也看不出异常。

　　但是，星海上师却觉得这个僵尸有点“面生”。其实很少见到别人僵尸的容貌，一般都笼罩在黑斗篷里。但是信长的个头儿是个问题，在星海上师的印象中，似乎铃木蝶衣的僵尸没有这么矮的。

　　于是在凝重的气氛之中，星海上师随口问了句：“你这个尸怪，是新收录的？但是资质好像不低。”

　　大家都在心思沉重地等消息，也没觉得有什么特殊。只不过欢喜明王的僵尸究竟是做什么用的，大家心里头都有数，可以说欢喜明王现在有了个“新欢”？所以其余那七个罗汉倒是一个个将目光聚集在了信长的身上。

　　妈个蛋，个儿矮怪我么？早知道这么容易引人注目，还不如冒险让陈太元进来呢。虽然身上有活人气息，但个头儿好歹不会出问题。

　　铃木蝶衣故作优雅地点了点头，小扇子轻轻地扇动。“是啊，资质不错但正在培养期间，所以让它寸步不离跟着我，也好加快培育。”

　　一群人都没多说什么，星海上师也只是简单的嗯了一声。铃木蝶衣则赶紧岔开话题：“敌人入侵的消息核实了没有？”

　　星海上师摇了摇头：“刚才星河师兄来了消息，声称山顶上确实有怪异，而且他亲自带人上去搜查了。另外，他怀疑山顶上的入侵者是织田信长！”

　　“天哪……”铃木蝶衣故作惊讶地拍了拍胸口，“竟然会是这个家伙？这几个月来凶名昭著啊，和李秀妍一样成为狼王侦探所最强大的探员。要是这样就麻烦了，对手可够厉害的……对了，那现在还没联系上大威明王和忿怒明王？大威明王这家伙是负责防御的，这时候擅离职守失去联系，难怪会让对方趁机入侵，真是该死。”

　　星海上师摇了摇头，大家都在等消息。甚至他已经想要亲自去看看了，有点坐不住。

　　结果区区两三分钟之后，派去调查的人就发来了震惊整个退魔院的劲爆新闻——

　　“大威明王和忿怒明王全部死去，其下属的尸怪也都被斩杀！现场存在凌乱的战斗痕迹，出手之人恐怕武力极强，因为很多尸怪都是被一刀断头毫无阻滞；另外出手之人可能不是一个，而是一群，因为两位明王和大批尸怪被杀的方式不同，对方使用的兵刃也应该不一样……”

　　上师殿里面瞬间炸了锅！

　　对手不但来了，甚至已经侵入这么接近的地方，而且能够轻松斩杀两大明王及大批僵尸。这一切都是在悄无声息之中完成了，整个退魔院的高层都被蒙在鼓里。

　　这也太惊人了！

　　对方究竟是什么人，哪来这么强大的战斗力？难不成是陈太元带着信长和李秀妍等一群凶神集体降临了吗？换作别人可真没这么强大的能量。

　　星海上师的这个猜测并不错，虽然大凶神李秀妍没来，但是有铃木蝶衣啊。须知一个高级叛徒的产生的破坏力，可比常人强大了不知多少倍。

　　星海上师长身而起，豁然向前走了两步，毫无年老体衰的模样，更像是一个壮年男子。他轻松咕哝了一下，背后两具僵尸顿时爆发出了强大的威慑力，都是秦级。与此同时，旁边房间里六具僵尸也都爆发出了强大气焰，一个秦级五个汉级巅峰。星海上师的僵尸不求数量宁缺毋滥，平均质量非常高。

　　同时他还下意识地拍了拍小腹位置，别人不明白这个小动作的含义，但铃木蝶衣却很清楚——这是下意识地拍打一下贴身隐藏的尸皇镜，就好像出战之人不自觉摸一下自己刀柄是一个道理。

　　“去那边看一看，都做好全力戒备！”星海上师说着就大步向殿外走去。

　　而与此同时，信长忽然动了，拔出腰间短刀如闪电般奔向星海上师。


第489章 疯癫的女魔

　　信长出手极快，根据计划就是让他一举控制了星海上师，挟方丈以令秃驴。当然，还得先确保他的尸皇镜不会发生作用，作为僵尸的信长最担心这个。

　　所以根据他们的计划，铃木蝶衣随即就会瞬间出手，掀起星海上师的衣服，将绑在腹部的尸皇镜取下来。到时候就好像剑舞挟持星河上师一样的局面，肯定大事可成。

　　铃木蝶衣也动了，速度也很快。本来星海上师能够防备住她，但无奈脖子也经被刀架住。

　　铃木蝶衣一把掀起星海上师的僧衣，这动作有点不雅。而后一只手探向星海上师的腹部，手指触碰到的是一个圆形硬物，就是它！

　　这尸皇镜以软牛皮带子绑在腰间，像是一个大腰带扣一样。而铃木蝶衣抓住它之后，当即将小扇子里变出一把小刀——这扇子还真多用，猛然割断了那根牛皮带子——到手了！

　　至宝啊，有了这东西就能号令天下僵尸，自然也会成为这退魔院的最强主宰。铃木蝶衣处心积虑觊觎这东西好多年，今天终于如愿以偿。当然也不派出其余人也在觊觎这个，只是一直没有机会下手而已。

　　铃木蝶衣大喜，但随后却做出了一个超出计划的动作——

　　按照原计划，信长挟持了星海上师，铃木蝶衣夺取了尸皇镜，大家马上挟持星海上师暂时脱离上师殿，向上冲出去。

　　但是这时候铃木蝶衣却将扇子上的小刀猛然一捅，狠狠刺入了星海上师的小肚子。随之就是猛然扭动手腕，让伤口呈现出一个惊人的“7”字形。这样的伤口杀伤力贼大，内脏恐怕也被切断或绞烂了不少。

　　星海上师发出惨嚎，铃木蝶衣则瞬间倒退好远。这时候，信长就知道不妙了——这个王八蛋女人不按规矩出牌，那就意味着她有自己的小九九！

　　果然，当所有人都处在懵逼状态之中的时候，铃木蝶衣忽然念念有词，肚子里发出奇怪的腹语。而且，尸皇镜被她放在腰间。

　　她根本没想着怎么离开，而是要先驾驭这里的形势。另外，她第一个要控制的，竟然就是信长！

　　她知道信长的强大无与伦比，所以只要擒拿了信长，再加上她自己培养的那个秦级僵尸，就足以暂时抵挡所有的进攻。那时候她再一一夺取其余僵尸的控制权，那么整个退魔院就是她的了！

　　刹那间，信长感觉到脑袋里犹如雷震。铃木蝶衣念诵的每一个字符，都好像重锤一次次的砸击，砸在他灵魂最孱弱的部位，痛不欲生。

　　好恐怖的冲击力，就算陈太元或心墨的本事再强三五倍，也决计达不到这样的强度。要知道，陈太元可是秦级最巅峰的气劲实力，原本的冲击力肯定强于铃木蝶衣吧？所以可想而知，尸皇镜对咒文效果的放大作用是何等残暴。

　　但是，铃木蝶衣也错误估算了信长实力的可怕。或许天下的僵尸确实都无法抗拒尸皇镜的威力，但信长是唯一的例外！

　　就算头痛欲裂生不如死，但信长还是努力坚持着本心。强大的实力催生出了变态的意志力，或许跟他前世那种坚韧刚毅的性格也有关系，总之他并未放弃，而是转身奔向大殿之外。

　　能够试图挣脱并跑出四五米，已经证明了信长的强大，并且已经将铃木蝶衣震惊得无言以对。但是努力终究会有个极限，此时他也已经到了岌岌可危之境。在这个关键时刻，两个重要人物帮了信长。

　　第一个当然是陈太元。他反应非常快，刹那间就知道铃木蝶衣这娘们出问题了，也意识到信长可能会有危险，于是一个健步冲到大殿门口，随手甩出一枚飞针。

　　如此仓促且在如此纷乱的环境之中，这一针就别提准确率了，虽然原本是要飞向铃木蝶衣的眼睛，但最后只扎中了她的脸。于是煞白的腮帮子被飞针穿透，甚至激飞向后面的柱子。而铃木蝶衣脸上微微一痛，念诵佛咒的过程被稍稍打断。

　　于是陈太元赶紧抓住了信长的胳膊，一甩手竟然将信长扔了出去！

　　信长像是一只金翅大鹏飞向殿外，只要离尸皇镜远一些就好。当然，陈太元也随即转身冲了出去，并且高声喊：“两位明王是铃木蝶衣杀的，都是她干的！星海上师也是她杀的！”

　　我擦，横竖已经撕破脸，那就干脆把屎盆子都扣在她头上好了。

　　铃木蝶衣当然大怒，但是第二个帮忙的出现了——星海上师！

　　没错，星海上师的腹部虽然被绞杀出一个恐怖的伤口，但他毕竟没死。另外就算腹念诵语有些困难，但毕竟还能勉强发声。所以悲愤之中的老和尚一怒之下，强行命令自己所有的僵尸，全力扑杀向铃木蝶衣！

　　刹那间八个僵尸围攻，而且其中三个是秦级的，铃木蝶衣哪还用什么机会追赶陈太元和信长？能自保就不错了。

　　不过铃木蝶衣也够厉害，她自己迅速攀爬到大桌子上，并且让自己那个秦级的僵尸拼死抵抗。就在这个抵抗的过程之中，一个个僵尸被她收服了。而每收服一个，双方的实力对比就会发生巨大转变。不一会儿，星海上师的八个僵尸被她收服了六个，死了两个汉级巅峰的而已。

　　牛逼大了！现在铃木蝶衣一个人掌控的僵尸就达到四个秦级，三个汉级巅峰，这些僵尸甚至已经可以轻松虐杀七个目瞪口呆的罗汉。当然那七个罗汉也不是傻子，回过神之后马上向外撤逃。

　　大殿之中顷刻间如鸟雀散，只剩下了铃木蝶衣和星海上师，以及八个强大的僵尸。

　　铃木蝶衣冷笑着看了看手中的尸皇镜，宛如掌控了世界一般。她迈着小碎步走到了星海上师的面前，得意地笑道：“我被你打压这么多年，甚至当初被你……先被你强迫玷污，后被你始乱终弃，现在总算遭了报应吧？哈哈哈！”

　　如若不说，还真没人知道两人之间还有这么一茬儿破事。其实别看铃木蝶衣表面上水性杨花轻浮无耻，但想当初也是比较纯洁的女人，而且并不愿修炼这种肮脏可怕的功法。后来她被星海上师给那啥啥了，本以为星海上师能一直照顾她，所以就算缘分因强迫而起，她也认了。不得不说，星海上师作为一个久居高位的男人，而且实力修为那么强大，总有一些过人之处并且成功吸引年轻的女子。

　　但是后来就不妙了，星海上师以各种理由拒绝了她的继续交往。铃木蝶衣不但受到情感打击，甚至一怒之下拜入老师门下学习这门完全颠覆人生观的功法。不得不说，连星海上师听到这个消息之后就倍感惊讶、惋惜，当然也感到恶心，更加不可能走在一起。

　　不过怎么说呢，他俩之间毕竟有那么一段过往，而且铃木蝶衣也毕竟掌握着那段丑事的把柄，所以星海上师还是多少有点照顾了她，让她得以位列四大明王的行列。

　　甚至于好几个明王都参与了那种实验，虽然实力提升但寿命却大大受损，副作用极其严重，却始终没有让她接受实验。实际原因当然不全是要保留她这一脉修为，更重要的原因还是感念当初的情分，不想让她早早死在这上面。但是铃木蝶衣却不理解，还以为是星海上师故意打压她。

　　另外也能理解，为什么铃木蝶衣遇到大德明王的母亲的时候，会产生那样的暴躁情绪，并且将之偷偷杀掉了。虽然她和那个老女人几乎不是一代人，但身份上却是情敌。而且，星海上师如此倾力培养那个女人的野种，却将她排在明王末尾，更引发了她极大的醋意。

　　不过总的来说，星海上师对她的感情也很浅，对她无非就像是对待普通下属，顶多掺杂了一点私人情感因素。现如今被这个女人给杀死，那一点点好感和怀念当然顷刻间荡然无存，取而代之的是滔天的愤怒。

　　“你这……变态的……贱女人……”星海上师手捂着腹部的巨大血口子倚在墙角，但是血液和内脏已经滚落了出来。他的僵尸也没了，不靠谱的罗汉们也跑没了，他再不可能和这个可恶的女人争斗。

　　“我贱？不知是谁早就和一个贱女人勾搭，还生了大和尚位列第一明王的位次，哈哈哈！”

　　“你……都知道……”

　　“废话！”铃木蝶衣双目之中爆射出愤怒的神采，咬着银牙说，“不仅如此，我还找到了那个贱女人，将她一刀刀的砍死，嘿。”

　　“魔鬼！……变态！”星海上师脑袋有点懵，当然也和失血过多有关，导致他的神智有点模糊。

　　而铃木蝶衣则在得意的笑声之中，故意命令原本属于星海上师的一个秦级僵尸，大步走到了星海上师面前，一脚将它曾经的主人踢翻在地。随后因为铃木蝶衣的一道命令，这个僵尸无情地抬起一只脚，对准了星海上师的脑袋奋力踩踏下去！

　　顿时，老和尚的脑袋好似破瓢一样碎裂，脑花四溅。

　　大厅之中顿时响起了铃木蝶衣疯狂的笑声，不知是开心还是悲伤，也不知是得意还是失落。

　　现在的她，像极了一个疯癫的女魔。


第490章 尸海对决

　　陈太元和信长冲出上师殿实属侥幸，而且信长再无那种傲慢自信。亲身感受到了那种可怕的控制力，他现在不得不承认如今面临的巨大危险。所以，逃吧！

　　根据一般的规律，距离越远就越是难以被控制，就算尸皇镜也不应该例外，所以只要距离够远就行。

　　而且呢，现在大家的基本目标已经完成了——找到当初那段历史，寻找到退魔院的黑暗证据，除掉星海上师……这些目标全都实现，虽然最后那条是铃木蝶衣帮助实现的。除此之外，还额外多杀死了两大明王极其僵尸，已经非常不错了吧。

　　最重要的是，陈太元已经通过中岛打探到了新人类组织新总部的大体方位，这也是当初最重要的目标之一。而且当时只是抱着有枣没枣打三竿的态度，试图拷问星海上师呢，没想到提前从中岛口中得到答案。

　　再假如知道剑舞在上面会杀那么多的妖僧和僵尸，甚至斩杀退魔院二把手星河上师，那么这次的任务已经超额完成。

　　所以陈太元和信长现在正疯狂奔突，先是跑到了正中的尸皇殿，而后沿着中心大道直奔来时那个螺旋通道出入口。只要上了那螺旋通道，在上面一路向上平推就是了。虽然肯定会遇到很多对手，但陈太元认为没人可以阻挡他和信长的联手。

　　比较可乐的是，那七个罗汉竟然不自觉地充当了陈太元他们的掩护者。因为这七个家伙逃出来的晚，而且还傻乎乎地试图纠集自己的僵尸去和铃木蝶衣对抗，于是多少阻滞了铃木蝶衣和她那些僵尸的速度。

　　只不过抵抗是无用的，反倒无端端为铃木蝶衣输送了大量兵力。因为在尸皇镜的帮助下，七罗汉手下的28个僵尸除了乱战之中被杀的几个，绝大部分都被铃木蝶衣收服。偏偏铃木蝶衣还是那么轻松从容，驾驭命令那些僵尸也同样没有问题，这可真是日了狗了，还怎么打啊。别人越打越少，她的兵力却越打越多。

　　最终七个罗汉没一个能活，好几个还都是被自己的僵尸给杀死。至此，整个衍历寺退魔院的两大上师、四大明王、四大金刚和八大罗汉，除了铃木蝶衣本人和被擒的星河上师之外已经全部死绝！

　　可以说，是两个女人造成了今天的情况——山外的剑舞，山内的铃木蝶衣。

　　此时的铃木蝶衣已经几近疯狂，统率着越来越庞大的僵尸兵团浩浩荡荡追杀陈太元。其实追杀不是目的，她主要是想得到信长。她非常清楚在僵尸战斗这一点上必须做到宁缺毋滥，一个信长比她手中四个勉强达到秦级的僵尸都更加珍贵。

　　而陈太元和信长已经冲到了通道口，不顾一切沿着通道疯狂向上跑，一溜烟儿就跑过了当初遇到铃木蝶衣的位置，也就是铃木蝶衣那个弟子的石窟。只不过再往上就难以保持那么快的速度了，因为前面好多人正在通道围栏上向下看。

　　刚才陈太元他们诛杀两大明王所引发的混乱，此时依旧被人猜测着。当然后来在上师殿所爆发出更加惊人的吵闹声，更是让退魔院所有弟子都为之震惊的事情，一个个站在通道上探头探脑。

　　所以当他们看到陈太元和信长风一般跑上来的时候，一开始还有点不知所措，后来的人就开始察觉不对劲了——妈蛋，两个尸怪跑得跟跑车一样快，这是啥啊。所以，有人开始要求陈太元停下。

　　鬼才停下呢！你们要是不管不问，老子从你们身边冲过去就是了，当然也可能把你们撞到下面，最好是躲进石窟里。而现在竟然要阻挡我们，那就是找死。

　　于是信长的长刀抽出，开始一场疯狂无比的绝杀！

　　自下而上，一路向上平推，杀人杀僵的速度前所未有。最可怕的是，信长在前面如坦克一般猛烈推进，陈太元则在后面悄悄射出飞针，精准刺杀所有试图作梗的妖僧。

　　如此一来，这条狭长的通道上边开始惨叫连连，不管是妖僧还是僵尸，大脑袋一颗颗坠地。要么沿着通道山路叽里咕噜滚下去，要么直接坠入了旁边的悬崖之下，跌落“井底”。随着高度不断提升，有的大脑袋跌落下去直接摔碎瓢，更加惨不忍睹。

　　只可惜这里太过于昏暗，离远一点就看不真切。所以就算信长和陈太元大发神威如神魔临世，可是前面的妖僧并不能清楚的看到。于是，依旧有妖僧带着僵尸试图阻挡，那么也就不停有头颅哗啦啦坠落。

　　而且一路斩杀的同时，陈太元一边用岛国语大声喊道：“欢喜明王造反，夺取了神器尸皇镜，杀了星海上师、大威明王、忿怒明王和所有罗汉！她已经疯了，大家一定要努力阻止她啊！”

　　连续喊了好几次，在这个高不过几百米的深洞里面荡漾回旋，应该所有人都听到了。

　　而铃木蝶衣则在下方怒吼：“一派胡言，都是你陈太元干的好事！所有人听令，杀死陈太元者有赏，纵敌逃窜者杀无赦！”

　　我勒个去，双方竟然展开了相互抹黑的宣传战了。但是不管谁是凶手，但大家至少相信那一个个大人物确实是死绝了！

　　人心顿时崩溃，所有的妖僧已经不知道该何去何从。有的干脆躲进自己的石窟里不敢出来了，这反倒有点免除了陈太元的麻烦。

　　只不过后面铃木蝶衣的追击速度也够快的，宛如潮水般沿着通道向上涌。黑色的僵尸潮已经凑集了不下百头——凡是路过的石窟里，所有高等一点的僵尸都被铃木蝶衣无情夺取，而那些妖僧们也只是哑巴吃黄连，有苦不敢言。

　　眼看着这帮凶残的僵尸潮距离不远了，但陈太元和信长也已经跑了很远，三圈半的螺旋通道已经跑了足足三圈儿，三百米的垂直高度也已经上升到了两百五十米以上。只要能冲出去，应该就没多大问题了吧。

　　可就在陈太元和信长杀得起兴的时候，最大的一帮敌人出现了。就算杀人如麻的信长看到这一幕也禁不住手腕子发软，妈个蛋啊，这可怎么杀才行啊，人山人海杀得过来吗？不，是尸山尸海啊！

　　前面这是……四五十个僵尸？妈蛋，数不清了。其实最可怕的并不是数量，而是这些僵尸是有组织有纪律的，并非一盘散沙。

　　要是背后有人操纵这么多的僵尸，那可真的不好对付了。真是的，眼看着就已经要抵达上面的洞口，哪知道竟然遇到了这么可怕的对手。

　　但就在陈太元和信长感到吃惊的时候，一道声音在那群僵尸背后传了过来，顿时把陈太元乐怀了——

　　“傻子还不赶紧过来，愣着干嘛！”

　　是剑舞！哈哈，我勒个去啊，这些僵尸竟然都听剑舞的？神了啊！陈太元一直担心剑舞在外面是不是安全呢，哪知道人家剑舞竟然混得风生水起，还有精力下来帮助他呢。

　　那些僵尸自觉让出一条单人可以通过的小道儿，让陈太元和信长挤了过去。刹那间，陈太元觉得安全了！

　　是啊，哪怕打不过铃木蝶衣，但凭着这么多僵尸在狭窄的盘旋通道上堵着，都能有足够宽松的时间撤离。

　　几乎是死里逃生的陈太元忍不住爆喜的情绪，抱住剑舞就是一记猛亲，结果肚子上却被剑舞的粉拳捶了一记。

　　“疯什么呢，敢对师姐不尊重，找打。”剑舞说是这样，但看得出实际上没有丝毫生气，或许只是因为矜持。

　　陈太元笑着揉了揉肚子，但清醒过来还在回味着刚才的那一记热吻。事实上当初两人在一起的时候，哼，比这更深入的吻都有过。但是不知道怎么搞的，陈太元反倒觉得现在这浅浅的一吻更难得、更值得自己珍惜。

　　或许人就是这样的贱骨头，总是认为得不到的才是最好的。

　　“退后点，下面的追兵……我的天，他们是怎么做到的？这么多的僵尸，集团军进攻啊！”剑舞险些疯了。本以为自己能赶羊般撵着四十多个僵尸下来就挺牛了，没想到下面乌泱乌泱的更可怕。

　　“尸皇镜，是尸皇镜！”星河上师的声音有点颤抖，“打不得，咱们赶紧走吧，伏魔杵完全不是尸皇镜的对手，支撑不了多少时间。”

　　“未必！”陈太元看了看双方的距离，说，“铃木蝶衣在百名僵尸的最后嘛，距离我们这几十个僵尸太远，而且乱战之中分不清敌我，所以控制这四十多头僵尸也不是很容易的。咱们能坚持多久就算多久，管他呢。”

　　星河上师心疼得腿肚子抽筋：“那么……那么退魔院的基业就毁于一旦了，留点种子吧，我退魔院五百年传承……啊……”

　　大光脑袋上被拍了一记，传承你妹啊，必须给我战斗到最后一刻，杀到最后一个僵尸才好呢。

　　所以让星河上师对四十多个僵尸下达了指令——将下面上来的僵尸全部杀死，一个不留。很显然，两大批僵尸要展开一场恐怖的尸海对决。

　　好吧，你们就在这里送死吧，我们闪人。陈太元随即和剑舞、信长一起往上冲，当然上面的路一个人都没有，刚才全被剑舞给收拾了。要不然，剑舞哪来那么多的僵尸啊。而且在跑路的时候，显然要继续挟持着星河上师。

　　终于跑到了山门之外那个平台上，一出来就是清新的空气，陈太元一屁股坐下几乎不想起来，贪婪地呼吸着新鲜的气息。这夜风好美好甜，比下面那充斥着尸气的环境好多啦。

　　而就在此时，剑舞的那个电话响了，竟然是中岛这孙子打来的，而且带着哭腔：“陈先生千万不要引爆手表，千万不要，拜托了啊。在下还是很有点价值的，希望咱们可以商量商量。”

　　我勒个去，竟然险些把这家伙的事情给忘了。不过他现在还落在“井底”空间的最下面呢，陈太元又不能下去把你捞上来。


第491章 平安撤离

　　现在该怎么处置中岛这孙子？

　　引爆手表炸死这家伙吧，又担心像他说的那样，真的掌握着什么有价值的东西。而不引爆，这家伙回去之后迟早能解开手表。因为爆炸手表原本就是猎人公司机械部的小玩意儿，而机械部的人马在上次山体基地之中全身而退了。

　　再说了，现在中岛这家伙作恶的本钱也没多少了，陈太元也懒得真正引爆手表弄死他，没多大意思。

　　“这样吧，我暂时可以不引爆，但你自己能保证活下来吗？”陈太元问。

　　中岛点头表示没问题，毕竟铃木舞衣就算再疯狂，也不至于把山洞里的人全杀光。而且中岛毕竟是新人类组织的代表，铃木蝶衣也不至于随意杀死他而招惹那个庞然大物吧。

　　“那就好。”陈太元说，“我限你半天之内——也就是早晨九点之前吧，主动到中国驻岛国大使馆报到，他们会想办法将你送到99局。别耍什么花样，没用。”

　　是没用，因为自始至终陈太元都不会出面。中岛就算通知新人类组织，对大使馆来了一个全包围，有意义吗？而只要将中岛送回国内，交给99局管制，一切就都没问题了。

　　关键是只给他这么短的时间，中岛根本不可能找到打开手表的办法。单是走出山洞就需要一点时间，然后下山，再然后从山下那座城市直奔大使馆所在的岛国首都，基本上行程安排得满满的。

　　中岛先是啊了一声，随即表示一定照办，绝不会有什么花样。得嘞，这孙子这次是要主动投奔99局的怀抱了。

　　“记住，关掉你的联系方式，甚至丢掉。”陈太元安排，“这样嘛，新人类组织就会以为你死在了今天这场动乱之中。就算以后你活过来，他们也只会以为你大难不死。”

　　看样子，陈太元还想着今后让中岛坑新人类组织一把？还真有这个可能。中岛浑身一颤，心道这样的活儿最讨厌了。但不管咋说这条命暂时是保住了，这家伙带着老婆路冰儿总算稍微放了点心。

　　……

　　至于铃木蝶衣，现在已经催赶着大量的僵尸和迎面而来的那些僵尸对撞上了，场面让铃木蝶衣都感到震惊。

　　“该死，竟然有这么大规模的队伍……”铃木蝶衣怒道，“究竟是怎么回事！伏魔杵，肯定是前山的伏魔杵被陈太元得到了。”

　　“虽然尸皇镜的威力胜过伏魔杵，但是距离太远，场面太混乱，根本无法精确定位到对面尸怪身上，故而也不容易控制它们。”

　　“混蛋，看来只能杀一阵子了，对面僵尸的实力显然不如我这边的！”

　　铃木蝶衣大怒着下达了总攻令，于是一场军团级的僵尸对决展开了。虽然星河上师控制的这批注定会失败，但就看能支撑多久。

　　而且星河上师这边的僵尸纯属胡乱冲击，没有章法和阵列。反正星河上师当时只是下令向前进攻，这就够了，但也注定会损失更多。

　　只有几米宽的狭窄螺旋通道上，两帮僵尸短兵相接。场面很盛大，远看就像两波潮水对轰。处于上方的潮水势头弱，反倒是处于下方的潮水来势凶猛，硬生生将对接线向上推移。

　　具体到战斗的局部，厮打的模样则很没艺术感，甚至连咬带撕什么都有。总体而言铃木蝶衣那些僵尸是占据优势的，特别是前面几个秦级的家伙，抓住一个对手之后，三下五除二就将之扔到了井底之下。现在这里是接近三百米的高度了，丢下去之后就算僵尸也得死，身体估计会摔成几段。

　　而星河上师的僵尸也偶有惊艳之举，比如两三个僵尸合伙，也不管实力相差多少，硬是将对面一个秦级的僵尸撞向了山下，来了场同归于尽。后来其余的僵尸发现这竟然是一个非常棒的战斗方式，于是就纷纷拉着对手跳楼下饺子，跳得后面的铃木蝶衣心疼眼皮跳。

　　最终，星河上师这边的僵尸死了个尽绝，而铃木蝶衣这边的僵尸数量也回落到了不到百头，当然这也是非常可怕的数字了。另外下面尸皇殿和尸池里头还有不少可以唤醒的僵尸，到时候数量不是问题。

　　现在唯一成问题的，就是陈太元这家伙竟然逃了，铃木蝶衣必须要抓住。一来陈太元是个很可怕的敌人，留下便后患无穷；二来信长实在太诱人了，不将之抓住，铃木蝶衣就是不甘心。

　　她也闯到了山洞之外，迎着冰冷的山风看着昏暗的山野。她当然知道陈太元等人会逃到哪里，因为在合作期间她就知道，陈太元的同伴剑舞在山头等着接应呢。

　　“上去，给我务必活捉信长，杀死陈太元极其同伴！”铃木蝶衣狞笑着，脸上的白粉似乎让她更加魔性了很多。

　　于是近百头僵尸轰轰烈烈向山上涌去，不到两百米的距离，很快便能抵达。

　　但是，陈太元他们却已经到了山头有段时间了，甚至已经从容穿上了战斗综合体，非常妥！

　　星河上师呆傻地看着眼前的一切，简直无法理解这种新科技的冲击。这啥玩意儿啊，和以前出现的所谓装甲战士不一样啊。

　　“这老和尚怎么办？”剑舞问。

　　陈太元想了想，说：“其实作为前山的方丈，即是作恶也该有限吧？我觉得要是废掉他一身功……好吧，当我没说……”

　　陈太元低着头揉了揉脑门，心道信长做事儿太干净利索了，猛男。因为就在陈太元说话的同时，星河上师被信长一刀砍翻了。

　　信长冷冷地擦着长刀说：“衍历寺的妖僧，比僵尸更可恶！更何况身为方丈的这些上师，没有一个该活的！”

　　陈太元理解他对衍历寺的仇恨，这种仇恨积累了足足四百多年，根本不是一刀能纾解的。更别指望他和衍历寺的妖僧来场相逢一笑泯恩仇，做不到。

　　爆炸手表别浪费了，剑舞给取了下来，顺便还有那根造型邪恶的粗短黑棍子。哎，女孩子拿着这个太容易让人产生不良想法了，所以马上交到了陈太元的手中。

　　“回去给心墨吧，我这当师伯的还没给他什么礼物呢。”剑舞笑道。

　　这屁孩子要是有了伏魔杵，还不得兴奋坏了。陈太元乐道：“不过别对他说尸皇镜的事情，不然这小屁孩恐怕会羡慕得睡不着觉了。”

　　“尸皇镜……”信长蹙眉自语，似乎依旧心有余悸，也已经成为他心底的一场噩梦。这玩意儿的存在，严重威胁任何一个僵尸的安全。“本将军也只是勉勉强强地抗拒，若是换做李秀妍或沈燕然，一个照面就会被制伏。”

　　那就更别提别的僵尸了，要不然铃木蝶衣会这么凶残。

　　陈太元道：“就算想弄到这东西，也得改天了。今天咱们处在僵尸大本营里面，跟尸皇镜的拥有者战斗实在不智。要知道除了现有的这些，铃木蝶衣大可以退回退魔院里面，将尸皇殿和尸池里面的僵尸取出来，后续战力太恐怖。”

　　这是实情，而且下次要是针对铃木蝶衣也不能让信长或李秀妍等人参战，只要陈太元这样的高手才行。

　　三人稍微准备了一下，终于等到了下面大队僵尸黑压压地涌了上来，那场面可真叫惊人。原本山道就崎岖狭窄，以至于近百头僵尸几乎把视野给全部占据，集体直挺挺向上走动的样子堪称一绝。

　　而陈太元之所以没走，就是在等这个最为壮观的场面，并且拿着手机不停拍摄。很显然这是一份非常翔实生动的材料，比陈太元说一百句都更让人信服，也更让人震惊。这视频发出去，退魔院的形象会再度恶化。

　　终于，带头的几个僵尸已经距离他们只有三十米远，甚至远远的已经看到了大白脸铃木蝶衣。陈太元收起手机哈哈一乐，做出了一个吻别的手势：“再见了破妞儿，哈哈。”

　　旁边剑舞咕哝了一句“恶不恶心啊你”。

　　紧接着三具战斗综合体的背后都纷纷喷火，相继升空，现场演绎了一场不可思议。远处的铃木蝶衣先是瞪大了眼，随即气得直跺脚。这就叫科技的力量，气死人不偿命。

　　结果在僵尸终于抵达的那一刻，陈太元三人的身影却已经消失在了山头上。铃木蝶衣狠狠然冲到山顶，却发现陈太元他们已经缓缓降落到五百米悬崖下方，接近于落地了。而铃木蝶衣要想下山绕行到这边，肯定是半天以后了，所以追击只能作罢。

　　双目闪现出愤怒的目光，铃木蝶衣大袖一挥直奔山下。此时前山已经乱了套，这里的情况已经大暴露，而且天明之后必将成为一个世界级的大新闻，所以她必须要考虑该怎么善后。

　　“刚才上来的匆忙，现在必须回去得到尸皇殿里培育的四头尸王（秦级僵尸）。然后……就要做一场大的了吧，否则难以脱身呢。”

　　是不便脱身了，因为前山出现那样的乱局之后，甚至那几个失控的僵尸已经杀到了毗丘山下，到山脚居民区形成了巨大的危害，当地警方已经不得已出动了。


第492章 失控之城

　　“哈哈哈，真刺激！”毗丘山的后山脚下，陈太元大喜。三人解除并收好了战斗综合体装在车上，大感欣慰。

　　陈太元开车，剑舞将拍摄的一切信息都发送给了99局，99局那边自然也如获至宝。这些重量级的信息，特别是退魔院深处那些什么尸皇殿、尸池、藏经殿什么的，还有大批的僵尸，以及最后尸山尸海的对决、漫山遍野的僵尸追杀……都大大刺激着大家的眼球。而且明眼人都能看出，这是真实的东西，绝非拼接伪造。

　　而陈太元在藏经殿里拍摄的那些文件资料，也都成为退魔院数百年来的罪证。另外这些罪证不但将退魔院钉在了耻辱柱上，同时还揭批出了另一个神秘的组织——军国盟。

　　这个组织的大小未知、现在实力状况未知、成员构成未知、目标未知……一切都是未知，这种神秘的表象必将引起全世界的重大关注。而99局也决意将这个奇怪而神秘的组织曝光出来，让其袒露在全世界的目光下。

　　不为别的，就为它当年策动支持了那么多军国主义事件，甚至使岛国成为世界大战的策源地之一，而且给亚洲人民带来的沉重灾难，就应该将之找到并铲除。更高层甚至隐隐认为，或许军国盟这个组织会是一个不亚于新人类组织的难啃骨头。

　　至于新人类组织的下落，99局也表示不会太难寻找。只要找到最近岛国有什么秘密交易，将一整个小岛承包给了一家食品公司，而且在岛国本土南部数百公里，这些条件综合起来已经很容易找寻了，应该只是时间问题。

　　而在这段时间里，陈太元可以悄悄返回国内，至于休息还是继续帮忙平息黑暗战争，那就看他的个人选择了。

　　“对了，这次咱们一共斩杀了多少黑暗种还有妖僧啊。”剑舞问，“我自己应该弄死了近三十个妖僧，外加一百多……算上和铃木蝶衣那僵尸大军的战斗，一共能干掉一百五十多头僵尸？应该有吧。”

　　哦，差不多。其实在进入退魔院的山洞之前，从十兵卫和其僵尸算起，剑舞就已经干掉了21个妖僧和八十多个僵尸了。

　　“至于你，不但斩杀了两大明王和他们的僵尸，同时还造成了星海上师的死亡，后来在螺旋通道上更是杀了不计其数，估计也得上百人或僵尸。咱们加在一起，我觉得应该超过三百了，说不定会接近四百。嗯嗯，铃木蝶衣给退魔院造成的损失说到底也是咱们促成的，这也得算在咱们的功劳上。”

　　陈太元苦笑：“你这个不食人间烟火的，啥时候也注重这些虚名了。”

　　“什么虚名啊，我是在计算赏金啊。哪怕上级现在抠门得近乎耍流氓，但是这么多黑暗种带来的赏金也得近千万了吧。”

　　陈太元有点想喷血的冲动。

　　当然，联想到上级可能出现的表情，肯定也会喷血。妈蛋，现在秦级黑暗种的赏金才十万块，汉级三万，这样你们都能一次性拿到千万赏金，抢钱啊这是！

　　……

　　与此同时，铃木蝶衣则已经返回到了退魔院洞口处，心中却还有点忧虑。因为若是现在就下去收取尸皇殿和尸池里面的那些僵尸，就怕外面军警趁机冲杀过来。要知道毗丘山下就是个人口超过五百万的大城市，几个僵尸的作乱已经引起了巨大的社会恐慌，军警出动只是必然的事情。

　　“一不做二不休！”铃木蝶衣冷笑着，指令下属七十多头僵尸全部下山！从后山翻越前山，最终杀到毗丘山下的那座大城市里面大闹一场！

　　到时候，谁还有心情来剿杀她？这就足以给她创造足够的时间来布置一切。

　　至于说这些僵尸的损失，会有的，但都是无所谓的。重要的僵尸都被她留下了，派出去的都是较为低级的炮灰。当然就算是低级的僵尸，也足够军警和老百姓喝一壶了。

　　说做就做，七十多个僵尸铺天盖地般撒了出去，宛如一股毒流涌向山下，直至那个人烟密集的大城市。

　　留下二十个左右的僵尸在洞口值班，铃木蝶衣本人只带着那三大秦级僵尸返回退魔院深处。结果刚刚沿着螺旋通道走了没几百米，恰好遇到了一个讪笑着的胖子，中岛。

　　“明王……不，上师大人您好，您好！”中岛这家伙改口挺快的，不喊明王直接喊上师。铃木蝶衣已经成了这里的主宰，这是明摆着的事情。

　　“谁要做这个上师！”铃木蝶衣盯着他看了看，又看了看他身后那个体态妖娆却又吓得面无人色的路冰儿，笑道，“中岛先生这是要去哪儿啊？”

　　“回去，这地方显然……咳咳……”中岛斗胆凑近了两步，说，“铃木小姐，容在下离去如何？虽然您现在势力强大，但我想回头总要和新人类组织保持合作吧。”

　　铃木蝶衣冷笑着并瞥着眼：“哟，中岛先生您这是在威胁蝶衣呢？”

　　说真的，铃木蝶衣现在真的想杀了中岛。事实上现在任何一个级别较高的见证者，铃木蝶衣都想除掉。

　　“怎敢怎敢！”这恶妇杀心已起，中岛不会不知，他神秘兮兮地说，“在下的意思是，新人类组织依旧需要退魔院这些强大的武装，而在下愿意竭尽全力促成小姐和我们组织的合作。什么星海上师都已经是过眼烟云，咱们总要向前看，不是吗？”

　　看到铃木蝶衣在犹豫，中岛继续巧舌如簧：“当今天下已经是战火四起，黑暗战争已经让我们和全球正常社会对立起来。我们若是不团结起来，岂不是要被99局那些势力给各个击破？分则两害、合则两利，这也是我们始祖一贯坚持的观点。”

　　“所以，我们才竭力联系退魔院，就是为了共同合作度过眼前的艰难时局。至于退魔院究竟是星海家的，还是铃木家的，这与新人类组织何关呢？”

　　“退一万步，就算小姐无意和鄙组织合作，也犯不着冒然对立起来吧。大家做不成朋友也可做路人，实在没必要兵戎相见啊。”

　　说的倒也都是道理，铃木蝶衣脑袋里反复思索，心道自己现在也确实有点天大地大无处可藏的意思。一开始谋划的时候，想着能把陈太元等人干掉，将星海上师干掉，掌握了退魔院的大权而继续在这里称王称霸。但是陈太元等人跑了，事情也大肆泄露了出去，自己必须想办法安身。

　　在这种情况下，自己有可能成为人人喊打的过街老鼠。或许，也只有黑暗世界的势力——正如新人类组织这样的，才有可能为她提供一些帮助。就算没有帮助，也确实没必要招惹这样一个庞然大物。单是从燃遍全世界的黑暗战火来看，就知道新人类组织的实力远远超乎大家的预料，也远强于铃木蝶衣。这样的巨头，能不招惹就别招惹。

　　“中岛先生言之有理。”铃木蝶衣微微一笑，手中的小扇子轻轻扇动，“也好，希望先生你继续保持联系，蝶衣或许会随时跟你联系。到时候，还望你在新人类组织那边美言几句。”

　　“这是最好，极好极好！”中岛笑吟吟地和这个吓人的娘们儿握了握手，而后牵着自己老婆择路而逃。但是却被铃木蝶衣拦住，给了他一个小小的纸条，上面写着“放行”的字样。中岛这才明白，外面的僵尸们竟然堵着门。

　　很显然，铃木蝶衣这狠辣娘们儿竟然要把退魔院里面的人全部堵死，不准擅自出来。下面那些，除了铃木蝶衣的那个女弟子之外，随后基本上都被这个狠辣的女人给杀光了！

　　还别说，中岛这家伙还真捡了一条命。

　　……

　　毗丘山下，云仓市，迎来一个悚然之夜。

　　先是几个僵尸从毗丘山前山的衍历寺里冲下山，先后咬死或掐死了三十多位市民，引起了巨大的恐慌。

　　市民们当然报了警，但警方根本无能为力。以往遇到这样的黑暗种事件，岛国警方最高层都会马上联系衍历寺，请这座寺院里的“高僧”出来降魔除妖。可是这次……这些僵尸就是从衍历寺里跑出来的啊，而且衍历寺的人也已经联系不上了。

　　无奈之下只能豁出去警察的性命，使用重武器尽可能灭杀了。最终以牺牲了十几名警员的代价，也动用了大量的火力装备，这才终于干掉了那些可恶的家伙。

　　但是就在警方和广大市民想要松一口气的时候，噩耗传来——数不清的僵尸如蚂蚁般出现，它们一个个从衍历寺里冲下来，仿佛一股黑色的潮水瞬间侵入了云仓市。这个拥有五百万人口的大型城市，顷刻间陷入了灭世般的灾难！

　　现在给人的感觉，几乎到处都是僵尸！这座城市的每一个犄角旮旯，似乎都晃动着僵尸的那种可怕的身影。依傍着所谓的圣地佛山，其山脚下这座大城却瞬间沦陷为最黑暗的城市，也注定成为全世界所关注的目标。

　　及至清晨，死亡人数不完全统计已经达到了两千多人，其中三百多人为当地警察，可被诛杀的僵尸才刚刚过半。这座城市因为阎衍历寺退魔院的存在，而变作了一座举世闻名的死亡之城，也是黑暗战争开启以来第一座真正意义上的死亡之城、失控之城。


第493章 副盟主现身

　　清晨时分，99局公布的情况大大震惊了全世界，对退魔院的口诛笔伐不绝于耳，这也令整个岛国官方难以下台。而那个若隐若现、神秘无比的所谓军国盟，更引发了社会各界的纷纷猜测，众人在感兴趣的同时也不免为之恐惧。

　　而且，云仓市局面的失控也让99局的说法得到了铁的印证，以至于岛国官方干脆已经无法辩驳掩饰。他们顶多辩称99局的说法“不完全属实”，比如说里面关于官方和退魔院的勾搭，和新人类组织的交往，等等这些都是不真实的。

　　至于所谓的军国盟，他们表示这更是无稽之谈，从未听说过类似的组织，这些都是“可笑的编造和低级的污蔑”，还说什么保留追究99局责任的权力。这些无非就是场面话罢了，鬼都知道他们也没本事追究99局。

　　更可笑的是，就在刚刚发布消息声称保留追究责任的权力之后，岛国官方随即又发出一个消息：恳请99局派人前来帮助镇压云仓市失控的局面，以维护全球黑暗战争统一协调部署的大局……

　　所有人都喷了，大感岛国官方这脸皮儿可真够厚的。但是这种无奈的声明也能让大家感觉出，云仓市的局面确实彻底失控了，以至于岛国官方就算抛去脸面不要，也只能低三下四来寻求99局的帮助。

　　没办法，以往出事都是请退魔院出手帮忙。但这次作恶的罪魁祸首就是退魔院，岛国发现自己已经没了相应的处置能力。

　　但是这次99局没有发扬所谓的国际主义精神，发扬你妹啊，都是你们自家养出来的祸害，当初你们还为此沾沾自喜，现在出了事了让我们帮忙？开玩笑，帮忙杀黑暗种也是有风险的，我们的战士牺牲了咋办？再说了，我们这边的黑暗战争形势也不是说非常光明，只是比其他区域略微轻松一点罢了，容不得闪失，也抽不出多少人手，抱歉。

　　好吧，岛国官方有点悲伤。而在此期间，危害的面积和程度还在蔓延。

　　据官方统计，截至上午十一点，云仓市的死亡人数恐怕已经不下五千人！而这种情况的前提，还是云仓市进行了大面积的疏散，几乎所有的市民都在疯狂撤逃。要不然的话，死亡数字可能会进一步暴增。

　　但是最让岛国感到头疼的是，由于市民大面积的撤逃，导致了各条道路上的拥挤，使得警方和军方已经无力控制排查，并最终放弃了围追堵截。这样的结果，就是其中大约二十几个僵尸顺着人流，一同追杀到了附近的三个小型卫星城市。

　　虽然作恶的能力小了，但是作恶的面积却大大扩散了。于是三个卫星城里的市民也随之恐慌起来，开始了新一批次的大逃亡。

　　形势真的失控了。

　　岛国官方已经有人建议，对这一大三小四座城市使用大规模杀伤性武器。但是也有人提出反对意见：僵尸的生存能力比人类强大太多，除非你把这片区域变成几十年都不适合人类生存的绝对死域，否则怎么能把僵尸弄死？

　　更有专家提出建议——也包括99局的一些专家，大家都表示：研究表明，僵尸的生存能力极强，生物武器、化学武器这些东西对它们都没多大的用处，甚至就算是用核武器，只要不是直接暴露在爆炸核心区域，它们也不会“死”！只要躲在某个楼角后面或下水道、或地下室就行，因为后续的放射性沾染等危及生命的东西，对它们而言全然无效。

　　而且大多数专家基本上都一致认为：物理性的消灭才是最好的办法，比如说砍掉它们的脑袋，有时候洞穿其心脏也有点效果，但不如砍脑袋。

　　岛国官方高层有点傻眼了。说来说去，还是要正面对决。上午军警们的行动就已经证明了这种方式的巨大危险，伤亡惨重。

　　究其原因，这些尸怪并不像传闻中的僵尸那样笨拙不堪，大多数军警也都被这种先入为主的意识给坑了。真正面对面的时候才发现，僵尸们的速度甚至比常人还快，只是略微显得有点僵硬罢了。

　　这些僵尸速度所谓的慢，也只是和同等级黑暗种相比罢了。比如汉级僵尸的速度，当然比汉级兽化战士慢，更慢于汉级的吸血鬼或修炼者。但是和常人比，呵呵，参加奥运会还是能轻松拿个中长跑金牌的，至少人家僵尸不知道累。

　　所以说在城市之中和这些僵尸展开巷战，对于军警而言挑战性实在是太大了。

　　于是岛国首相官邸和议会大厦里面都闹成了一片，大家各持不同观点。警视厅建议军方携重武器前去剿灭，因为警方的武装力量是对付普通歹徒的，不是对付黑暗种的；防卫省则表示假如让军方出马，那就得使用大规模杀伤性武器，否则普通军人会损失惨重；环境和内政方面的人员便马上表示，云仓市本是重要经济产业区，而且濒临大海，一不小心就会形成重大污染……

　　吵吵闹闹，时间都耽误在这种无聊的争执之中了，而外面的黑暗形势还在蔓延着。

　　最终内阁根据几位强硬派的提议，并且经过首相批准，形成了一个比较冒险而且富有争议的决定——使用生化武器先干一票！不论如何，先保证军人和警察的安全再说。

　　至于专家们、特别是99局专家的建议？去死，现在谁还信专家的话啊。再说了，99局又不是咱们国家的，他们的话能信？连帮忙都不肯呢。

　　于是足足数千人组成的战队，扛着最新式的生化武器出动了。其实作为一个非正常国家，他们本不该拥有这些东西的，但在危急关头也顾不得那么多了。也就是他们没有核武器，要是有的话，说不定现在也用上了吧。

　　……

　　同样是这个清晨，铃木蝶衣此时却陷入了茫然无措之中。

　　她毕竟只是一个修炼的女人，就算智商比常人略高，但终究不是一个超级战略家。如今仅凭她一个人，加上极个别尚未被杀死的下等妖僧，更不可能正确面对并成功控制如此复杂的局面。

　　想当初她只是觉得能够篡位并杀了星海上师就行，而且顺便干掉两大明王和八大罗汉，没人能够对自己的地位形成威胁。但是没想到现在的形势一步步变化，最终演变成了这么蛋疼的局面。

　　现在该怎么办？

　　她现在依旧能接收新闻，能看出世界各地都把目光聚集在了这里。而且，似乎还有大量的军队正要朝这边赶来。原本她还准备撤走呢，可是，朝哪儿走呢？

　　如今站在毗丘山前山的衍历寺大殿前，看着下面的云仓市已经没了多少人，大街上原本熙熙攘攘的车辆都已经停摆。

　　成了一片死城。

　　她不知道自己这次篡位之举会给岛国带来多大的损失，估计被杀千百次也不能泄民愤吧？而且，当初岛国在诸多大国之中，可以说是中国之外唯一一个黑暗战争形势较好的国家。当然，中国是因为自己强大的超自然战争能力，而岛国是因为和黑暗势力暗中勾搭眉来眼去。

　　但是现在，岛国的形势瞬间恶化了。好景不再，这对岛国的经济生活的打击也是非常沉重的。从这个角度而言，她几乎一个人就把岛国给毁了。

　　她也想着逃走，可是能逃到哪里去呢？带着大批的僵尸，她走到哪里都会被追击围剿。而要是放弃了这些僵尸，那她逃不逃又有什么意义呢？没有这些僵尸，她就是一个稍微能打的女人，只有在僵尸大军的簇拥下，她才是称得上是一个黑暗世界的女王者。

　　怎么办？

　　不知道，彷徨无措。

　　所以到了最后，她并没有继续滥杀——当然退魔院的那些还是杀完了，前山的也妖僧也被杀了大半，剩下的都是前山一些地位不高的妖僧。

　　这些妖僧大约也就二三十人了，一个个都颤抖着蜷缩在衍历寺大殿之前的平台上，不敢有任何举动。但就在这个时候，一个妖僧的电话忽然响了。在这个寂静的环境里，这道铃声显得格外刺耳。

　　这道铃声引来了铃木蝶衣的怒视，也使得大批妖僧惊恐地四下散开，纷纷和那个倒霉的家伙拉开距离，仿佛躲避瘟疫一般。因为大家都见识过了铃木蝶衣的狠辣，一言不合、稍不开心就会杀人，鬼知道这道有点惹毛了她的铃声会不会让她再次大开杀戒。

　　但是让人震惊的是，这个拿着电话的妖僧竟然接通了电话——他竟然敢在铃木蝶衣这个女魔王的怒视下接！电！话！

　　低声听了两句，这妖僧似乎“嗨、嗨”的点头应承了两句，随即便以小而快的步子跑向铃木蝶衣，那部手机也一直保持通话状态。

　　“明王大人，您好，能否借一步说话——事关今天这件大事，以及您的去留安危。”

　　铃木蝶衣的眼睛猛然一睁，随即缓缓眯了一下。小扇子挡住了半边脸，露出的眼睛眯眯着看着这个其貌不扬的和尚。据刚才每个妖僧的自报家门，这里没有高等级的和尚，而且眼前这个妖僧好像是个很普通的一个？就这样的家伙，竟敢妄谈铃木蝶衣的“去留安危”？

　　很不寻常。

　　铃木蝶衣没说话，但还是微微点了点头，向不远处走了几步，那妖僧也紧紧跟上。直到这时候，妖僧才低声说：“实不相瞒，小人来自于一个较为隐秘的组织——军国盟，而退魔院也一直是我们这个组织的下属机构之一。当然，我本人只是军国盟的小人物而已……现在明王您做出了这么大的动作，我们军国盟的副盟主大人有话想跟您说。”

　　军国盟，竟然在这个要命的时候适时出现了！


第494章 劫机小插曲

　　此前陈太元和信长翻看了资料之后，在跟铃木蝶衣在一起的时候也曾询问过，看她是否知道这个神秘的军国盟，而她毫不知情。当时，她还以为这是退魔院故作玄虚，要么就是以前的陈年旧事，而现在已经没了什么军国盟这种怪诞组织。却没想到，一旦出现了重大的变故，这个组织竟然会第一时间准确的出现。

　　至于眼前这个妖僧，则是军国盟派驻在这里的使者了。平时不显山不露水，关键时刻随时报告衍历寺发生的一切。一开始他甚至不知道后山究竟发生了什么，也不知道谁是始作俑者。直到铃木蝶衣到了前山并大开杀戒，他这才明白所以然，并且将事情即使上报给了军国盟。

　　怎么说呢，现在的铃木蝶衣有点莫名地觉得畏惧——对方这个组织确实太猛，猛到让她不知所措。假如一个隐隐掌控国家五百年的势力至今尚存，那么它的能量究竟有多大？很可怖。

　　但是另一方面，她又觉得有点心安。或许这真的是自己的一次转机，让自己知道下一步该怎么办。

　　接过来电话，那边传来一个有点中性、略偏男性化的声音。很有磁性，很好听，说话的速度不紧不慢很有风度。

　　“铃木小姐，您这次的动作可真大气。堂堂退魔院被你一扫而空，甚至连整个岛国都因此而被受劫难呢。而且事发如此突然，以至于我们连防备都来不及。”

　　不知道这是在夸赞呢，还是在抱怨？

　　铃木蝶衣没有感情地说：“其实非我一人之力，中国的陈太元也参与了进来。只可惜让他跑了，未能杀了他。”

　　“哦，原来是这个传奇人物。”副盟主似乎暗暗思索了几秒钟，而后说，“先不提怎么做的了，我倒是想知道，你的意图究竟是什么？和中方合作？我想不会，因为中方不会跟你一起做这种有损脸面的事情，他们最是虚伪好面子。而且从你要杀陈太元的态度来看，也证明了这一点。那么，单纯为了毁掉退魔院或者给岛国制造麻烦？可那样你什么都得不到，反倒会招惹一身麻烦……哎，说真的呢，我竟然有点看不懂你的路数。”

　　确实看不懂，因为铃木蝶衣自己都懵圈了啊。

　　铃木蝶衣苦笑：“我也不懂。一开始只是为了杀死星海这个仇人，顺便夺取退魔院的大权。但是……但是后来就超出预料了，形势已经不由我掌控。”

　　“竟然只是因为失控！”副盟主似乎觉得可气又可乐，叹息说，“好吧，想不到只是一个贪小失大的小女孩搞出的恶作剧，最后自己无法收场了……那么，你下一步想怎么做？据我所知，军方已经派人过去了，而且携带了大规模杀伤性的生化武器，你要小心哦。你的僵尸或许不会死，但你肯定撑不住的。”

　　他竟然清楚掌握这次军事行动！

　　要知道做出这个决定的是内阁，而后只是象征性地向所谓的天皇汇报了一下。也就是说，这件事的知情者也只有这么聊聊数人，地位最低的都是几位内阁大臣。

　　军国盟的暗中影响力真不简单。

　　“我还能怎么办？死撑到底呗，估计也没人会饶恕我的罪过吧。”铃木蝶衣苦笑。

　　哪知道副盟主说道：“不，世人无不可饶恕之罪。就像你，虽然直接毁掉了我盟一个重要机构，罪责极大，但只要潜心归顺将功赎罪，我们也可忘记你过去的错误和冒失，并且给你提供一些小小的帮助。”

　　帮助？铃木蝶衣眼睛一亮。

　　现在要是能依附在一个可怕的超级组织之下，再其羽翼之下得到庇护，恰恰是铃木蝶衣最需要的。

　　另外一点重要的是，听语气似乎对方并不追究她的责任，反倒默认了她现在的地位，默认了她对衍历寺退魔院的掌控。虽然这里已经残破不堪，但留下的僵尸力量至少还是非常可观的吧。

　　所以铃木蝶衣没有理由不答应。

　　……

　　中午，就在岛国的军人带着大规模生化武器奔赴云仓市和三个卫星城的同时，以及铃木蝶衣刚刚和军国盟达成某种协议之后接近半天，这场大动静的发动者陈太元，却已经悄悄回到了自己假装工作的那家企业。并且提出由于爆发了可怕的僵尸事件，自己不想在岛国玩儿了，要回家。

　　公司老总一听这位公子爷玩儿腻了要回去，心里头别提多高兴了。都说请神容易送神难，可咱们这位大神也容易送走啊。特别是听说陈太元对在公司的“工作经历”非常满意之后，老总乐得合不拢嘴。

　　事后，据说警方高层给这家公司授予了一份嘉奖呢，而且今后在出入境方面给予了很大的便利。这位老板自始至终都不知道自己公司由于招揽这个“公子哥员工”，究竟干成了多大的事儿。

　　而让陈太元感到开心的是，中岛这孙子“信守承诺”，真的乖乖去了领事馆报道。而且在领事馆的安排下，乘坐最近一次航班飞往中国首都，这都是99局提前安排好的。于是乎，他和陈太元等人在这航班上“不期而遇”了，而且还坐在一起。

　　真是缘分啊。

　　为了更好的挟持中岛，他被安排在了前排信长的旁边，哥俩好儿坐一起得了，而且他在靠窗的位置。

　　漂亮的路冰儿知道信长的身份，宁死也不坐在前面这排，非要挤在陈太元这边。而剑舞是特不喜欢和这种妖媚小浪蹄子交往的，于是陈太元便被夹在了中间，路冰儿靠窗，剑舞挨着过道。

　　可是一会儿剑舞就知道错了，妈蛋，这简直是给小浪蹄子创造作案机会！

　　飞机刚刚起飞，小浪蹄子就假装害怕紧紧地抓住了陈太元的手。哼，这小浪蹄子整天跟着中岛东奔西走飞来飞去，就不信正常的飞机起飞都能紧张成这样，肯定是装的。

　　又过了一会儿，这个小浪蹄子又开始往陈太元身上蹭，有点甩不掉的感觉。虽然陈太元礼貌性地推开了两次，但人家还有第三次第四次，你能咋办。

　　不知道怎么了，剑舞忽然觉得有点酸酸的。以前就算陈太元被迫和星纱去洞房了，她都不会产生这样的感触，但现在却因为一个普通小浪蹄子的亲热而感到不开心。之前被星纱挟持的时候或许也有点这样的感触，但当时只是无可奈何，不那样做大家都会死，连陈太元也没好果子吃，所以对于那种无奈的结果她算是接受了。而现在，不是没有选择啊。

　　剑舞似乎觉得，自己生命中最重要的东西被人抢走了，就是这种感觉。虽然她失忆了，但现在更加依赖身边这个男人，因为她觉得自己在全世界之中就是一颗孤独的小草，只有身边这家伙算是自己可以依靠的同类，也只有他才真正关心自己的生存或消失。他就是她的全世界，而一旦失去便将一无所有。

　　没有爱就没有嫉妒，反之亦然。

　　剑舞攥了攥拳头，一下子抱住了陈太元的胳膊，并且狠狠地瞪了路冰儿一眼。被她这么威胁性的一瞪，路冰儿确实老实了不少，端坐在自己座位里老老实实看一本杂志，目不斜视。

　　这还差不多……剑舞白了她一眼，自己抱着条粗壮的胳膊不撒手。

　　陈太元心花怒放，觉得自己已经灵魂飞升。他的心都快化了，真希望这架飞机永远不要落下啊。当然，这个小希望简直太二了。

　　结果，这个二到家的希望似乎真的产生了效果。

　　就在飞机刚刚驶出岛国的领空不久，前面一个位置的女乘客就出现了不对劲。当时陈太元还沉浸在被剑舞抱住胳膊的幸福之中，哪知道脑袋里忽然一震，仿佛被人拨动了琴弦一样——超自然能量波动！

　　更要命的是，这股能量似乎来自于吸血鬼！

　　飞机上要是混进来了吸血鬼，甚至还爆发能量的话，可真要了亲命！

　　陈太元的眼睛猛然睁开，剑舞被吓了一跳。其实她刚才也觉得那种感觉挺好挺好的，说不出的温暖安全。陈太元这下子把她惊醒，还让她多少有点失落。“干嘛啊你？”

　　陈太元做出一个噤声的姿势，悄悄起身向前看，并且准备和剑舞换一换位置。结果前面就已经响起了一道娇嫩的惊诧声，已经来不及了！

　　正前方，一个身穿西服的男乘客冷笑着，一下子抓住了一个送路过的空姐，单手死死扣住了她的脖子。这个空姐只是本能的挣扎了一下就选择了放弃，因为对方的力量实在太大了，根本无法抗拒。那只手简直像是一只大号铁钳子，难以想象一个人怎么会有这么大的手劲。

　　与此同时，这个男乘客狞笑着伸出另一只手，探在了空姐左胸下方。邪恶地揉搓了两下，随后便稍微加大了一点力气，抓得空姐忍不住喊疼。

　　“都不要动。”这个男乘客狰狞地笑着，同时嘴巴里忽然探出了两枚尖锐的獠牙。

　　“吸血鬼！”整飞机的乘客都懵圈了，大感末日临头，其中大部分都开始惊声尖叫起来，包括陈太元。


第495章 倒霉的劫机者

　　吸血鬼劫机！

　　这种事原本也在各家航空公司的考虑范围之内，毕竟黑暗战争已经爆发了一段时间，只是以前还没有先例，所以大家对这种事的接受能力非常低。

　　在机场安检的区域，其实大多数航空公司也都有这道程序，因为吸血鬼的体温稍低，按道理说能够用仪器检测。但是你们有这种技术，人家吸血鬼就没有吗？身体里面藏着点提高温度的小设备，救足以蒙混过关。只要对方处心积虑的要劫机，依照他们掌控的科技能力还是能做到的。

　　机舱里一片混乱，也难怪陈太元趁乱和剑舞交换了位置，自己坐在了靠走道的一侧。剑舞低头微微笑了笑，心道这家伙挺体贴人的——全飞机估计就她还能会心的笑出来。

　　就在这时候，机尾位置忽然也响起了一阵骚乱声。大家忍不住回头看过去，只见一个女乘客也忽然起身，一把抓住了乘务长。这个女乘客的嘴巴里，同样露出了两枚尖锐的牙齿。

　　第二个吸血鬼，一前一后！

　　这个女吸血鬼死死控制住失魂落魄的乘务长，要求她马上联系机长改变航向。当然，她还要求乘务长用密码打开防弹的驾驶舱，或许她还得亲自控制机长才算放心。

　　所有人都乱成一锅粥，陈太元却不至于。他留意到对方只关心劫持，却不在意地面上会不会知道飞机的行踪。比如现在，他们并未要求关闭卫星定位和应答机，这就说明他们根本不在意航空公司知道飞机被劫持的事情，也不在意对方知道飞机可能降落在什么位置。

　　这真尼玛是群奇葩劫持者，难道你们降落之后，还能从容逃走不成？现在全世界都形成了黑暗战争联盟，没有一个国家敢于正大光明地纵然黑暗种劫机者，就算岛国官方在表面上都不敢这么干。

　　此时女吸血鬼挟持着乘务长向前走，恰好此时路过陈太元附近。此时，中岛这家伙有点怕了。万一搞出个三长两短来，大家会一起玩完呢。而且他心里正在不停地暗骂，心道这是哪个部门搞出的这个劫持行动啊，简直太蛋疼了。

　　于是趁着女吸血鬼路过的时候，他主动戳了戳这个女吸血鬼的大腿。

　　妈蛋，这举动在一般人看来简直胆大包天呢。但中岛觉得无所谓啊，自己好歹也是整个新人类组织的二阶位存在不是吗？这么高的阶位，不管哪个部门哪个系统都要给足面子的。

　　女吸血鬼猛然转身，神经质般一把抓住了中岛的手，险些给他掰断。劫机人员是很紧张敏感的，你偷偷戳她大腿，她不杀你都是好的。

　　中岛咧着嘴歪着脑袋，和劫持者一样用英语骂骂咧咧，虽然英文水平比较次：“混蛋，我是二阶位，懂吗？你们的部门负责人是谁！”

　　声音不高，但保证这个女吸血鬼能听到。

　　于是呢……啪，一巴掌拍在他的大脑袋上！

　　“什么二阶位，你拿我开玩笑是不是？还是拿你自己的性命开玩笑？！”说着，女吸血鬼竟然不再理会中岛，或许只是把中岛当做了一个因为紧张而语无伦次的家伙。

　　中岛懵逼了……二阶位啊，你们都不在乎吗？你奶奶滴，现在的小吸血鬼们都牛逼到这种地步了吗？这简直是社会大哥在街上被一个小混混给打了。

　　而后排的陈太元倒是觉得，这吸血鬼似乎越来越有趣了。

　　此时女吸血鬼因为被打扰而驻足在这里，也不再往前走了，再次要求自己挟持的乘务长去打开驾驶舱门。“别拖延，否则每过一分钟我就杀死一个人质！十分钟之后，连你自己也会被我杀死！”

　　但是这个女乘务长还真是个硬骨头，愣是坚持说自己不知道开舱门的密码。或许也真的不知道吧，都有可能。

　　对面的男吸血鬼怒道：“跟他啰嗦什么，先杀一个人质给她看看！混蛋，刚才那个胖子对你做了什么？先杀他！”

　　噗……中岛觉得这个世界很黑暗啊。自己堂堂二阶位，而这种普通吸血鬼在新人类组织里面，五阶位也评不上吧？可是自己竟然要被这两个小兔崽子给杀了？就好像两个连长决定要枪毙军长，这还有天理吗？！

　　可是女吸血鬼却扭头看了看后排，恨恨地说：“不，我讨厌这些漂亮女人，我要杀个女的！”

　　果然是同性相斥，不过中岛倒是微微松了口气。而看看这个女吸血鬼那可怜的长相，也能理解她为什么有这种畸形的心理，羡慕嫉妒恨呗。

　　女吸血鬼来回看了看，一伸手就指向了陆冰儿：“就是你了，嘿嘿！”

　　路冰儿傻眼了，我？虽然被人夸漂亮是件好事，但不能是这个时候啊。而且，该死的陈太元怎么不动手啊，你不是大高手吗。

　　但是这个女吸血鬼的审美观点还是没错的，路冰儿现在就是这一片儿最漂亮的女人，毕竟是曾经的小明星呢。虽然她的相貌比剑舞差了不少，但人家剑舞毕竟戴着面具呢不是？

　　可路冰儿不干了，指着剑舞说：“她，这个……这个妹妹比我……漂亮多啦……”

　　漂亮你妹……陈太元白了他一眼，不过也知道路冰儿可能更多的是恶作剧成分，以报复他不出手的态度。再说了，吸血鬼要想杀剑舞，可能吗？就算陈太元不出手，剑舞都猛砍断吸血鬼的爪子。

　　眼看着吸血鬼的目光盯着剑舞，陈太元赶紧举起双手，也用英文说：“不要冲动，淡定……这位是我的老婆，请不要动手……”

　　“你算老几？”女吸血鬼张着尖牙吼道。

　　“不不，”陈太元假装吓得不行，表演非常到位，“我的意思是，我懂得打开密码锁的办法，我……我就是干这行的，请不要对我的妻子动手。”

　　“真的？！”两个吸血鬼同时问。妈蛋，飞机的防弹机舱你能打开？这有点巧合了吧。或者，这个年轻男人只是救妻心切，才这么胡吹呢？

　　陈太元揉了揉脑袋说：“要不然您给我几分钟时间，顶多就是几分钟，不耽误您的大事吧。”

　　两个吸血鬼远远的对视一眼，答应了陈太元的要求。而这时候，满机舱的乘客都暗恨陈太元这个贪生怕死的，为了救自己的老婆，竟然帮着劫匪开舱门！但是他们也不想想，在这个危急关头，他们自己不也躲在各自座位里面，连个屁都不敢放。

　　陈太元起身，临行前在剑舞的手背上轻轻拍了拍。不知情的还以为情侣之间的安慰，但剑舞显然不是个需要安慰的主儿，当场会意。

　　随后陈太元向前面走去，逐渐接近了那个男吸血鬼。与之交错而过的时候，这个吸血鬼显然还是保持了一点点谨慎的，但也就那么一点点。他把自己的身体向后撤了撤，却让那个空姐面对陈太元。这样就算陈太元有什么突然的动作，中间隔着空姐也不至于出大的意外吧。

　　但是他想错了。

　　正当交错之时，陈太元忽然抓住了吸血鬼的双手。一只在空姐的脖子上，一只在空姐腰间。那吸血鬼刚刚反应过来猛然一惊的时候，却发现自己的手已经被迫离开了原来的位置！

　　假如空姐觉得他的力量不可抗拒的话，那么他觉得陈太元的力量同样如此不可抗拒，就是这么大的差距！

　　“小姐，难道还不从下面钻出去，跟我这样贴在一起很舒服吗？”陈太元还有心情开玩笑，而被紧紧夹在中间、胸口几乎在陈太元身上压平的空姐马上不好意思起来，但主要的心情还是惊恐之后的庆幸，而且脑袋还有三分晕乎乎。她甚至不知道发生了什么，只知道一个帅哥好像让自己脱离了危险，并且让自己离开。

　　娇俏的身体马上向下缩，而后啊的一下逃窜了出去。剩下的，则是陈太元和吸血鬼跳舞一样面对面。而和吸血鬼这么玩儿贴面的可真不多，一个飞机里的人都懵了。

　　吸血鬼回过神来了，伸出长长的獠牙就要撕咬。陈太元抓起吸血鬼自己的胳膊挡在他的嘴巴前，同时猛然抬起一只膝盖——

　　砰！

　　一击之下，吸血鬼的屁股竟然都飞了起来，翘起的屁股狠狠撞在后面的椅背上，肚子里面如江河翻滚，痛不欲生。

　　而在陈太元行动的同时，后面的剑舞也已经在背后抓住了女吸血鬼的双臂，解救了那个女乘务长。女吸血鬼拼命撕咬，甚至将女乘务长的脖子咬冒血了，不过伤害到此为止。因为前排的信长冷哼一声，起身反手一掌拍在女吸血鬼的天灵盖上，当场毙命！

　　“你……要留活口呢……”剑舞有点委屈。

　　信长冷哼一声：“婆婆妈妈不痛快，前面不还有一个吗。”

　　只能说劫机的吸血鬼遇到陈太元就够倒霉了，遇到信长就更倒霉。

　　女乘务长还在惊恐的哭泣，吓得魂不附体。剑舞似乎也感染了信长那种干净利索的风格，在乘务长身上轻轻踢了一脚：“起来，飞机落地后给你免费的归零药剂，哭什么哭呢。我们还得问清楚这些吸血鬼的猫腻呢，别耽误时间。”


第496章 两千多人的大事件

　　整个飞机上的人都处在劫后余生的惊讶之中，随后爆发出了惊天动地的欢呼声。当然，还有一些心理脆弱的人开始嚎啕大哭，什么反应的都有。

　　陈太元把那个男吸血鬼拉扯到前面，这吸血鬼还骂骂咧咧，说什么他的同伴一定会来报仇什么的，换来的是陈太元一通劈头盖脸的拍打，瞬间变猪头。

　　“让他们来就是了，无非是给我送赏金。”陈太元笑了笑，“我是狼王侦探所的，知道吗？”

　　这个吸血鬼不吱声了。现在狼王侦探所的名气非常大，甚至成为仅次于99局的强大存在，世界上的黑暗种没有不知道的。

　　“交代你的问题，回头给你一个改过自新的机会，毕竟你在这飞机上只形成了一定的恐慌，而没有形成实质性的危害。首先，你从哪里来的，为什么要劫持飞机，准备劫持到什么地方或者要威胁官方得到什么东西？别着急慢慢说，时间有的是。”

　　这么淡然的拷问者还是非常有亲和力的，让吸血鬼觉得自己真的有改过自新的机会。

　　“我来自一个叫做‘理想国度’的组织，我们的头儿派我们来劫持这架飞机。”吸血鬼悲恐交加地交代，“其实没说要我们要挟什么条件，只要把飞机开回岛国，降落在他们的云仓市机场就行了。”

　　陈太元为之一怔。

　　云仓市！

　　毗丘山下的那个陷落且失控的城市，他刚刚从那里出来。要说是巧合，陈太元不可能相信。

　　而且陈太元也明白了对方为啥不给二阶位的中岛面子，妈蛋，这些吸血鬼压根儿就不是新人类组织的！

　　这其实是一个更加令人忧虑的情况。因为这意味着在新人类组织之外，又有其他的黑暗组织掌握了C病毒的制作原理，并且已经投产。

　　诚然，随着时间的推移，加之吸血鬼样本越来越多，抓取吸血鬼做实验研究并且逆推出C病毒的制作原理，其实也越来越简单。根据“成品”依葫芦画瓢，远比凭空发明制造简单得多。

　　但是这样一来，意味着黑暗种的数量可能还会增加，而黑暗战争的面积和烈度也会不断提升吧。

　　该死。

　　至于将飞机和乘客劫持到云仓市做什么，这个吸血鬼就不知道了。他只是奉命行事，而且以前做的案子也不多，没多少经验，在所谓的“理想国度”里也没多高的地位。

　　“那么你们这个‘理想国度’究竟是什么玩意儿，谁创建的？”陈太元很好奇这个问题。

　　吸血鬼摇头：“我只是个底层成员，我的上级发展的我。我只知道我们的理念是建立一个强有力的社会，一个强者为尊、弱者为奴的理想社会。我们这些拥有强大黑暗能量的，自然都是这个社会里的强者……”

　　陈太元顿时不乐了：“扯叽吧蛋！拳头大了就是强者？什么理想国度，你们这是要回归茹毛饮血的原始社会吧。明明是一种大倒退，还非把自己搞出什么理想化来，毛啊。”

　　这就牵扯到信仰问题了，一时之间也难以将这个吸血鬼给说服，陈太元也懒得去说。

　　这个吸血鬼还表示，他们这个“理想国度”下分为好多“家族”。比如他们这个小团体为月影家，首脑是一个叫做月影族长的高等级吸血鬼，整个家族不到二十个人。

　　其实作为一个吸血鬼家族，这个规模已经不小了。

　　“那么像你们这样的家族，在理想国度之中有多少？”陈太元问。

　　吸血鬼摇了摇头：“估计几十上百家吧？反正听说高层宣扬的是‘家国天下’的观念，家族是理想国度的基本单位，而且上层鼓励黑暗世界里的百家争鸣、百家共融。”

　　什么玩意儿啊，这么复杂。但是陈太元也知道，根据以往的经验来判断，越是结构复杂却有等级严明的组织，往前都是具有较大威胁的。

　　“这次一共派出了三个家族的人，每个家族出动了十来个人。”这个吸血鬼说，“大约劫持了十五个航班吧，我们只是其中之一……啊……我老实交代还打我……”

　　“你个混蛋不早说！”陈太元大恼。王八蛋，竟然一下子劫持十几个航班？我勒个去的，这消息可大发了。

　　于是他要求机组成员马上和地面联系，要求地面上严格注意，还有大量的航班正在遭受黑暗种劫持的威胁！

　　而且这些被劫持的航班都有个特征，那就是要么在这个时间点之前从岛国上空起飞不久，要么就是从附近国家正要飞往岛国的方向。所以说，想要排查也不是太难。

　　但是说这些已经有点晚了。因为对方的行动非常缜密，约定的都是正午十二点在飞机上行动，另外他们选择的航班都确保是十二点的时候正在天上飞的。所以当这架飞机出事的时候，其余十二架的飞机已经被劫持了。

　　唯一的一个特例，就是中国首都那架飞往岛国首都的航班。由于闻名世界的雾霾原因，这架航班没有起飞，所以那对倒霉的劫机者正在苦苦等待的时候，等来了99局的一群高手，而且是梁雪亲自带队抓捕。雾霾这个让首都让你欲哭无泪的妖魔，第一次变得这么可爱。

　　至于从中国另外两个大城市起飞的两架航班，则都已经被劫持，这三个航班的劫持者来自于同一个家族。另外两个吸血鬼家族的活动范围，则都在岛国境内，而且那两个才是此次大劫机事件的主力。

　　所以当陈太元这架飞机降落的时候，其实一切都已经成为定局——

　　十架从岛国起飞的飞机和两架从中国起飞的客机全都被劫持，有的已经降落在云仓机场，而有的即将降落。让99局极为焦躁和痛心的是，十二架飞机上单是中国公民就多达三百多人！

　　其中大部分是那两架航班上的，另有不少是从岛国起飞准备返程回国的游客。说真的，这都什么年景了，黑暗战争已经爆发，还往那边旅游个毛线啊，在家老老实实呆着多好，真是的。当然这种政治不正确的话不能明说，说出来会被人骂作没有同情心。

　　“陈先生，梁局长派我们来接几位先回局里面一趟，研究一下形势。”一个开车来迎接的99局警员说。看得出这位警员非常兴奋，对陈太元非常崇拜。因为陈太元他们三个深入虎穴掀翻退魔院的事情已经在局里面大为传播，一个个备受振奋。

　　另外大家早就对岛国官方和黑暗势力眉来眼去不满了，现在岛国玩儿砸了，搬起石头砸自己的脚，大家都觉得解气。

　　“陈先生您可真棒，搞出了这么大的动静，回家还能顺便救了一飞机的人。”这位警员一边开车一边乐呵。

　　“别提这个了，就怕是轻松不下来啊。三百多位我国公民被黑暗种劫持，这件事了不得。”陈太元揉了揉脑袋，原本应该轻松回家的心情荡然无存。“对了，其他公民的国籍构成怎么样，有统计吗？”

　　这个警员也不是太清楚，说：“听说那些乘客一共来自几十个国家吧，总人数两千多人。哎，这些混蛋真无耻啊，有本事冲我们军方或警方来啊，别拿着手无寸铁的老百姓当靶子。”

　　几十个国家，两千多人，这可是个超大事件儿啊。

　　车开到了99局总部，没想到第一个出来迎接的竟然是小屁孩。心墨这次穿得比较拉风，但是偏成熟了点。上身是军绿色的马甲，上下四个明兜、两个暗兜，下面则是一个偏肥的军绿色多袋裤！好家伙，这回兜兜多了起来，再也不用担心丢东西了。

　　“师伯师娘，答应给我的东西呢？别墨迹，赶紧的！”一见面就扑向剑舞，因为剑舞登机之前就告诉他，给他带来了一个非常不错的玩意儿。结果却被告知，这东西让他师父拿着呢。

　　陈太元掏出一个塑料袋，打开之后是张报纸，再打开就是那根黑乎乎两头圆的陨铁棒槌。

　　心墨一看这玩意儿，顿时撇嘴：“我擦，这么短的棒子？能打架吗？不愧是师娘给的，一点都不威武，这是娘们儿用的吧，哎。”

　　虽然很失望，但最后这句说得显然非常唐突。

　　刚好梁雪此时走了出来，作为一个有经验的女人，搭眼一看就啐了一口，拧着陈太元的胳膊肉低声骂不正经。你丫自己玩儿就行了，祸害孩子做什么。

　　陈太元故作坦然：“别拧了，这东西有古怪……心墨你先别玩儿呢，让吴心颍大师去研究一下，看看究竟是什么鬼。”

　　“什么古怪？”心墨抽了抽鼻子。剑舞刚敲了他一下，因为刚才这小子的口不择言。

　　剑舞说：“退魔院的神器之一，用这家伙能让你同时掌控好几十个僵尸，而且控制的威力大增。就算是你秀妍姨那样的强大存在，估计也会被你轻松控制住。至于其他的秦级僵尸，一个照面轻松拿下。”

　　“我擦，您是我亲妈啊，回家给您磕头……”心墨大喜，拿起这柄神器便爱不释手。“不过这家伙怎么用啊，拿着这个圆头儿用力捅吗？”

　　捅你个头……


第497章 变异的僵尸

　　下午两点，岛国云仓市。

　　十二架客机全部被挟持，而且所有的乘客和机组人员一下飞机就被一辆辆大客车给接走了。开车的是妖僧，劫机的吸血鬼“维持秩序”，而每辆车上竟然还有两个可怕的僵尸压阵！

　　普通人面对僵尸，谁敢动弹？一个个都老老实实。甚至其中有些心脏不太好的老年人，看到这些死货就懵了，前后一共吓死了好几个。

　　一共是两千三百多人，相继被接送到了云仓市毗丘山脚下，平均分布在三个建筑里面。其中两个是山脚下的大楼，另一个地点便是前山中部的一座寺院。这些大楼或寺院之中原本还人头攒动，早晨因为僵尸发难而逃了个干干净净。现在倒好，又被硬生生塞进来这么多人。

　　在那座寺院里，铃木蝶衣轻轻挥动着小扇子，看着被安置在这里的五百多人，心里有种说不出的安慰。

　　早晨军国盟的副盟主给她秘密来电，说要帮助她，当时她只是将信将疑。因为当时副盟主说，让她先抵挡住军方前期的攻击，下午就争取给她送来一大批人质！这些人质会涉及许多国家，好让全世界各个国家同时发出压力，要求岛国军方不要再对毗丘山发动强势进攻。

　　可能吗？铃木蝶衣当时觉得这是痴人说梦啊。只不过当时横竖都没有了计策，而且也犯不着再得罪军国盟这种可怕的存在，所以铃木蝶衣就在电话上答应了服从军国盟调遣，并且接受了军国盟的临时任命——退魔院第二十七任首座，也可称之为蝶衣上师。

　　由此可以看出，退魔院确实一直都在军国盟的控制之下，因为连上师的任命都需要军国盟的认可。

　　而且副盟主当时在电话上也安排说，不要畏惧自己僵尸的伤亡，大胆地去和岛国军队战斗。岛国军方第一拨派遣的人员只有千把人的试探性兵力，并不是很强大。而且还意味深长地说，生化武器“或许未必那么可怕”。

　　什么意思？铃木蝶衣没搞懂，但随后就遭到了岛国军方的攻击。而让她大感震惊的是，岛国军方派遣的军队数量竟然真的只有大体千把人！

　　所有的情报都是对的，既然军国盟能够掌握得这么清楚，自然也给铃木蝶衣带来了巨大的信心。她原本控制着的僵尸近百头，而后在尸池里面取出了今年的全部配额百十头，故而凑集了一支两百多头僵尸的可怕兵团。指挥着这支兵团，分成好几个步骤对岛国军方展开了大规模攻击。

　　岛国军队首先使用的什么化学武器都没用，比如神经性毒剂之类的，人家僵尸本来就是神经超级钝化的好不好。还有更可笑的窒息类的化学武器，体表腐烂之类的……唉唉别闹，打僵尸呢，严肃点好不好。

　　其结果就是士兵死了百十人，僵尸却一个没倒下。

　　无奈之下军方又将一些病毒类的玩意儿投放进来，显然，还是没多大的效果。人家僵尸都是死过一次的了，你再给人家传播什么炭疽病毒、鼠疫杆菌啥的，有意义吗？

　　在遭到大量损失之后，岛国军方确认这些原本令人畏惧的武器，在僵尸身上确实没多大鸟用。最终还是选择了物理攻击为主，倒是多少制止了一下颓势。随后岛国军方见好就收，马上退缩回去休整，美其名曰“重新制定战略部署”。

　　而铃木蝶衣这边总算松了口气，甚至发现自己损失的僵尸才三十多头，挺不错的成绩。结果就在过了中午的时候，副盟主再度来电：需要的人质已经即将抵达，请做好接受工作，前后十二架飞机总数两千多人，涉及国家四十三个，涵盖了当今世界上所有大国的公民……

　　无法形容铃木蝶衣当时的心情，感觉是要欣喜的疯掉。当然，也对军国盟的运作能力佩服得五体投地。同时劫持十几架客机，一下子抓捕涉及几十个国家的数千名人质，这事儿就算新人类组织都没做过。

　　现在手中有了数千名人质，岛国军方已经不敢擅自攻击，只能在云仓市外围小范围的活动。另外云仓市内也已经遍布各种生化病毒，这也是军方不敢轻易进入的一个重要原因。

　　“总算暂时稳定了局势啊。真是了不起，竟然能做到这么周密高效，多谢你们了。”铃木蝶衣轻轻挥舞着小扇，对身后的那二十多个吸血鬼说。这些吸血鬼都是劫机犯，现在聚集在这里临时帮助铃木蝶衣。

　　其中一个年龄稍大、或许也是实力最强的吸血鬼笑道：“蝶衣上师不必客气，作为友好同盟，我们‘理想国度’很高兴能为上师提供一些帮助。”

　　他们都是来自于理想国度的，而且这个说话的是现场唯一的一个“家族长”。家族长，这在理想国度之中已经勉强算是中层人员，也开始接触了一些机密。比如说这次行动，就是其上级“领主”亲自下达的指令。

　　而且领主当时显得非常慎重，表示这次一次极端重要的行动，不惜一切代价也要做好。这句话的份量不言自明，这位家族长非常清楚。

　　而从现在的状态来看，军国盟既然能调动“理想国度”的能量，那么说理想国度也是军国盟下属的一派势力，就好像退魔院一样？照此看来，军国盟下面还有什么组织没有？越想越可怕。

　　不过这对铃木蝶衣而言是个好事，因为背后的主子越强大，自己也就越安稳。

　　谢过了这位家族长，并且请他们继续帮忙抵御军方可能的偷袭，这些吸血鬼也爽快地答应了。而他们的要求也很简单，只需要畅快痛饮那些士兵的鲜血就可以。毕竟以前这种事多是偷偷摸摸干的，这回终于可以撸起袖子大干一场。

　　就在这个时候，一个妖僧忽然跑了过来，向铃木蝶衣汇报了一些事情，铃木蝶衣顿时大惊不已。这个妖僧名叫智广，就是军国盟和退魔院之间的那个联络人，现在自然也是铃木蝶衣身边的红人。

　　“上师，或许这次咱们赚大了！”妖僧智广得意地笑道。

　　铃木蝶衣也非常激动，但还是决定要亲眼目睹才能定论。

　　在智广的带路下，她快步来到这个寺院外的一块小平地上。这里，竟然密密麻麻站着大约二十多头僵尸。但是，这些僵尸的模样却显得非常怪异——

　　身体有些发绿，原本干瘪的身体开始出现臃肿般的膨胀，几乎一瞬间成了一大堆绿巨人。最要命的是，这些僵尸的身上多处溃疡，不断流淌着稀奇古怪的恶心液体！

　　这些好似脓疮一样的液体黏黏糊糊，像是老松树表皮沾满的树胶。

　　好可怕的变化！

　　在这些僵尸身边，躺着一个奄奄一息、连喊声都无法发出的妖僧。他本来在接近山脚的位置做事，据说不小心被一头僵尸碰到，沾染了那种恶心的脓液，于是很快就变成了现在这个垂死状态。

　　“这么狠？恶性传染吗？！”铃木蝶衣用扇子捂住了鼻子，觉得这还不够，甚至再用僧衣的大袖捂紧了。

　　但妖僧智广得意地低声说：“据总盟的消息，这种变化只是接触性传染，不会通过呼吸传染，上师放心就是了。”

　　什么？铃木蝶衣猛然转身盯紧了智广。与此同时，她想到副盟主电话上意味深长的那句“生化武器未必那么可怕”，瞬间明白了很多。

　　“这些，都是被生化武器所改变的？”铃木蝶衣追问，“也就是说，你们一开始就知道，僵尸经过生化武器‘洗礼’之后会出现这样的状态？甚至连可能出现的病毒种类、通过何种方式传染都提前掌握了？！”

　　智广得意地一笑：“不，首先应该更正的一点——不是‘你们’，而是‘我们’。上师，您现在也是军国盟的人物，而且是位次极高的大人物呢。”

　　铃木蝶衣点了点头。

　　智广继续笑道：“至于说提前预测到这一点，是因为军方所使用的生化武器种类，是我们军国盟提供的——别惊讶，军方当然会从军火库里领取，但我们的人渗透到了生化物资管理的部门。我们的专家建议他们使用什么生化武器，他们自然会选用什么样的。”

　　也就是说，军国盟在岛国军方内部已经渗透极深。

　　所以这些特定的生化武器一旦使用，反倒促使铃木蝶衣的这些僵尸发生了翻天覆地的变化。或许这些僵尸的战斗力没有提升，但是危险程度却提高了一个大的级数，因为触碰到就会死！

　　“而且不只是死亡那么简单。”智广得意地说，“当沾染者死去之后并浑身僵直，它的神经却还保持一定的活跃度。于是，它也会站起来战斗……”

　　“可发展下级的尸怪？！”铃木蝶衣大惊失色。

　　“不完全是，”智广说，“这些连尸怪都称不上吧，只能称之为‘丧尸’，最低端的存在。它们没有任何理智，只会傻乎乎的杀戮，见了生物就会啃咬——除了不咬尸怪和其他丧尸。嗯嗯应该是这样，反正我们实验室里的结果是这样，咱们一会儿就能见到实际效果了。”

　　可以设想一下，假如这种东西一旦大规模传染开了，将会是何等恐怖！


第498章 可怕的感染

　　在铃木蝶衣的紧密注视下，不一会儿，地面上原本因为沾染毒液而倒毙的那个妖僧竟然又缓缓动了起来。

　　果然！

　　紧接着，这个家伙略显呆滞地站起来，双目无神浑身僵硬，张着的嘴巴里流淌着让人恶心的粘液，而且粘液之中也带有一点淡绿色。

　　“真神奇。”铃木蝶衣已经可以想象，假如一整个城市之中都是这东西的可怕景象了。

　　不过智广也说，这种新的低级怪物本来也没多少生命力，在实验室里只能存活一周左右。一周之后生机彻底断绝，身体也会以惊人的速度腐烂，变成一堆令人厌恶的污染源。

　　腐烂之后的尸体当然已经不可触碰，但自然风化几天之后就失去了传染性，暴晒状态下毒性消失更快一点。

　　不过一周的活性已经非常惊人了，最重要的是这种东西的相互传染性。一周之后虽然这个丧尸彻底倒下了，但它感染的其余丧尸却还“活着”。

　　不过第二代被感染的，各种特征会变弱一些。比如绿化僵尸首先将人物甲传染了，那么甲就是一个标准的丧尸。而人物乙被人物甲传染之后，人物乙也会成为丧尸，但是力气和速度都比甲弱一些，可麻烦的是存活的时间却拉长了一倍。

　　再如果人物乙传染了人物丙，这个病毒的作用就会出现急剧衰减，人物丙并不会变成丧尸，而只是会渐渐窒息死去，尸体的表面也不再流淌脓液，即不再直接传染下一个人。

　　就在铃木蝶衣和智广说话的时候，忽然那个丧尸妖僧扭过头来，向她这边小跑过来。速度不是很快，如普通女人的速度，而且据说其战斗力也只比普通男子强大一点，但铃木蝶衣却有点不知所措——因为她不敢触碰这玩意儿！

　　这就是这种玩意儿的可怕之处了，令你无所适从。

　　她也试图通过咒言来控制这头丧尸，但是失败了。这种东西和僵尸还是不太一样，不受控。

　　智广也吓得脸色煞白，嗷嗷直叫：“上师……您赶紧让尸怪阻止，阻止它！这种东西没有任何理智可言，只能阻止或物理伤害致死才行。”

　　好嘛，连自己的制造者都敢攻击，这玩意儿也是绝了。

　　铃木蝶衣马上令身边一个变绿膨胀的僵尸阻挡住这个丧尸，将之丢开远远的。但是这个丧尸像是一个二货倔种，感觉到了铃木蝶衣和智广这种活人气息，非要贴过来撕咬。

　　“去，抓一个人质过来，我要看看丧尸的传染性怎么样。”铃木蝶衣也是个不把人命放在眼里的狠货。

　　……

　　当天下午，岛国军方再次主动出击了一次，试图营救被困的人质，结果换来的是十个人质被屠杀，而且来自于当今世界上最强大的十个国家。一时间舆论哗然，但各大强国也开始要求岛国不要轻举妄动，首先保证人质安全再说。

　　面对全世界的强大舆论压力，岛国也不得不暂停进攻。但是，铃木蝶衣反倒出击了，而且这是军国盟的直接指令。

　　当天夜里，两个绿化的僵尸在铃木蝶衣的指使下，由一个妖僧开车带领着，直冲云仓市最近的一个小城市。

　　不可能每座城市都来一个全员大疏散，毕竟别的地方也没用那么大的容纳能力。所以这座小城市的人都还在，只是增加了军方的护卫罢了。

　　夜深人静，两头僵尸被释放了出来，悄悄冲进了城市中间。岛国小镇之中有好多平房，而且在这个地震频发的国度里，房子盖得都比较轻盈，所以两个僵尸几乎可以随意强行破门而入。于是，一场灾难爆发了！

　　这两头僵尸已经不用撕咬，甚至只需要将自己身体上的脓液沾染在对方身上就好了，结果导致了四个家庭的人全部倒毙。

　　不过岛国军方的反应速度还算可以，就在两个僵尸准备袭击第五户人家的时候，大约三十多人的巡逻队赶来。这些士兵也是首次见到这种绿化膨胀的僵尸，甚至还以为遇到了新的黑暗物种，一个个举枪暴击。只不过效果不大，反倒是两个僵尸根据当初的自杀性袭击命令，硬生生冲到了士兵人群中间！

　　顿时一片鸡飞狗跳鬼哭狼嚎。那些士兵被直接杀死了两个，其余大多逃窜了，但基本上每个人的身体都被沾染了脓液。

　　所以在他们还没跑出多远，尚未回到临时军营的时候，便都出现了呼吸困难、四肢酸软的症状。非常难受，仿佛天地之间的氧气被瞬间抽空，整个人都失去了重量，头重脚轻浑身虚浮……而后，便渐渐失去了意志。

　　大约十分钟之后，更多的士兵循着战斗的声响跟了上来。指挥官山本大佐原本同意了前面那三十多人的行动，但没想到过一会儿之后就没了动静，连电话都不接了。这个军官顿时大惊，随即带着一支近百人的队伍火速前来增援。

　　黑夜之中，这支百人队开着军车快速驰行，终于前面一个士兵大声喊停。于是这两辆军用吉普和四辆卡车马上停下，车上的士兵训练有素地冲下来。

　　不需要报告，山本大佐已经看到了前面可怕的惨象。

　　月色辉映之下，宽敞的大街上洒满了银色的光辉。在这片光洁的街面上，横七竖八躺着一片尸体，都是他们曾经的战友。而他们和山本大佐最近一次通话还不到半个小时，一转眼竟然全都成为了尸体。

　　山本大佐和所有士兵的心情一样，在遭遇震惊之后开始有点崩溃。他听说了，云仓市的士兵们在白天已经遭遇了惨重的损失，当时大家还在为云仓市那些士兵们默默加油鼓劲，希望他们勇于作战彻底剿灭怪物。但是没想到，刚刚入夜这些厄运就降临在了自己的头上。

　　“检查一下，看看究竟是怎么牺牲的。”山本大佐轻轻抽了口气。作为一个职业军官，他比那些入伍不久的战士更有心理承受力。

　　十几个军人马上跑过去，对地面上的大约三十具尸体进行检查。不少士兵一开始还以为自己眼花了，随后用手电筒对着照射这才确认——这些战友的尸体竟然真的变绿了。

　　“报告大佐，这些战士们的尸体竟然变绿了！我们怀疑袭击者会不会携带着什么生化武器？！”一个尸检人员汇报。

　　“生化武器？”山本大佐也有点懵圈。不是说僵尸吗，不是说劫机的吸血鬼吗，怎么又出现生化武器了？

　　山本大佐摇了摇头，捂着鼻子来到一个士兵尸体跟前。单膝蹲下一看，果然尸体发绿，而且山本大佐戴着一只手套轻轻触碰一下，确定这具尸体的肌肉也已经有些僵硬。

　　“应该是僵尸病毒的症状，但又有些变异。”山本大佐命令道，“马上向上级汇报这个新情况！怪物有可能发生了变异，而且攻击方式也可能由暴力撕咬变成了病毒感染——尸体表面没有任何外伤。”

　　嗯，没有外伤这一点是非常重要的，这个山本大佐确实够仔细的。

　　“等一下，新的发现。似乎这具尸体的嘴角里流出了一些粘液，像是脓液鼻涕一样，但……也带着绿色。”

　　一边命令，旁边那个战士一边赶紧记录，他要把大佐的话都记下来并上报给上级。

　　而山本大佐则一边说着一边检查，戴着手套的手轻轻拨开尸体的眼皮，看看瞳孔扩散的情况。

　　但奇怪的是，当他拨动尸体右眼的时候，其左眼也自动睁开了。

　　呃？山本大佐一愣，随即感到自己的脚脖子似乎被触碰了一下。低头一看，发现一只手竟然抓住了自己的脚踝！

　　手？是……山本大佐一惊，啊的一声试图向后撤退，却不料由于脚脖子被抓住的力气实在太大，于是他一不小心倒在了地上。可是，他的脚脖子却还紧紧攥在那个士兵尸体的手中！

　　这个士兵尸体变成了丧尸，轻轻翻滚着呈现出爬行的姿态，一下子爬到了山本大佐的身上。

　　恐惧、恶心……山本大佐奋力嘶喊，却不料身上这丧尸做出了一个更加恶心的举动——竟然把嘴巴贴在了山本大佐的嘴上！

　　！！！

　　唔唔唔……被强吻的山本大佐眼睛都瞪傻了，恶心啊，太恶心了！而且这个死去的士兵究竟几天没刷牙了啊，嘴巴里的味道就能直接把人熏死。不，不对，这是他嘴巴里绿色粘液的味道！

　　不过山本大佐已经没有力气反抗，渐渐变得酸软无力。神智开始模糊，任凭那个丧尸士兵在自己脸上舔来舔去，甚至跟他来了次可怕的湿吻。或许这个丧尸士兵将他当作了自己的情人？鬼知道呢。

　　不过由于山本身上已经沾满了毒液，呈现出了丧尸的气味，故而这个丧尸士兵并未咬伤他，反倒缓缓起身去寻找下一个目标。

　　山本大佐则昏迷了过去，强烈的窒息感让他彻底失去了意志。但是可以肯定，过不了多久他就会“醒来”，变成一具二级感染的丧尸。传染烈度会比刚才那个士兵丧尸差了不少，但还是会毫无意识地攻击别人，而且存活时间会接近半个月。

　　此时，那十几个检查尸体的士兵已经和山本大佐一样被感染。一个个倒下了，倒是三十具丧尸站了起来，奔向剩下那八十多名活着的士兵。顿时，黑夜之中枪声大作，喊声连连。


第499章 第二座失控之城

　　可想而知，云仓市旁边这座小城发生的一切，第二天势必再度震惊世界。

　　当时陈太元刚刚从床上爬起来，生活一向严谨的梁雪早就已经起床，并且催促他赶紧吃了早餐，然后大家还得去99局商讨新情况。

　　“什么新情况？”陈太元揉了揉眼睛迷迷糊糊。昨天为了商议营救人质的事情，他和梁雪都一起忙和到了晚上两点多，回来之后又向女人交了次公粮，现在懒在被窝里不想起。

　　不过在背后看着一身轻薄线衣的梁雪，那妙曼的曲线还是让他精神了不少。只不过恍惚之中，梁雪的影子似乎变成了剑舞，后又变成了星纱……三个女子的身影恍惚交错，时而融合时而分离，让他觉得恍如梦境。

　　他有点自责地拍了一下自己的脑袋，从这种怪诞的幻想之中醒来。事实上昨天交公粮的时候就已经有点这样的征兆，当时他在上面驰骋，但下面微闭着双眼的梁雪的面部轮廓却似乎在缓缓变化。

　　变化成星纱还好，毕竟大家已经有过那种经历。但当变成剑舞的时候，他就觉得有点不自在了，但却又有点说不出的小小刺激。陈太元觉得自己这种想法是不是有点病态，或者也有点没节操吧。

　　而且陈太元当时还在考虑，自己晚上住在这里，剑舞呢，她会不会有什么想法？肯定有的。可要是自己不和往常一样回到梁雪这里住，那肯定就会更加麻烦了……总之心情乱死了。

　　而当时这种略微的心不在焉，竟然也被第六感奇强的梁雪给注意到了。微微睁开眼睛没说什么，但却一下子让陈太元回到现实之中，以更加卖力的表现为自己的开小差赎罪。

　　可是现在又出现这种幻觉了，该死。

　　都说一个大大的后宫梦是男人的幻想，但陈太元反倒觉得，不如真的让这三个女人合为一体得了，省心。不，袁晴也“折算”进去，一股脑解决所有的感情纠葛才好。只要一个就行，不然是非太多了，唉唉。

　　梁雪的话再度让他回到现实，而且倍感惊讶。

　　“还是岛国来的消息，云仓市旁边一座小城市新羽城，其实咱们和信长路过过那里的，环境很不错的小城镇，出事了。”

　　陈太元回忆起那个街道清洁、环境幽雅的小镇，尽可能保持着乡土原貌，没有被现代工业文明摧残过多……挺好的地方，同时也觉得可惜。“怎么了，被僵尸侵入了？”

　　“不，是失控了。”

　　“不可能吧？！”陈太元一惊，“就算铃木蝶衣的僵尸很多，但也有个数字极限，不宜把战线扩展太大啊。难道她还想凭借一两百个僵尸，开疆扩土占领全世界不成？她没这么傻。”

　　梁雪摇了摇头：“不，变异了。都是昨晚刚刚死去的遇难者，竟然变成了一种全新的僵尸。这种僵尸战斗力不算强，但是数量很多，而且带有病毒传染特征。岛国方面尚未给出什么结论，但我们局里面的初步推测，是某种病毒导致的新黑暗种。这是个非常恐怖的现象，因为它几乎没有制作成本限制，也没有制造时间的限制，扩散会非常快。”

　　陈太元有点头大，他当然清楚扩散性代表着什么。假如让他选择，他宁肯选择对方出现十个信长这样的绝顶高手，也不愿对方出现一种超强传染能力的黑暗种。

　　“赶紧吃饭吧，到局里面再说。”看到陈太元起床，梁雪把做好的饭菜摆成了一桌。自打有了这个小家庭之后，梁雪的生活习惯其实变了不少，至少早餐这一点就能看出来。

　　想要看一个家庭主妇是不是够品位，还是活得敷衍将就，从她的早餐就能看出来。

　　梁雪的早餐很精致，搭配也很合理。让这样一个强势的女人去学习厨艺和营养学，感觉挺难为了她。

　　“好香啊，有劳娘子。”陈太元腆着脸坐下，满眼的开心。

　　但是梁雪却似乎没打算让他吃得开心，撇了撇嘴说：“对了，昨天你可能太累了，老说梦话。”

　　啊？陈太元眼睛一直，有种不祥的预感。“说啥？”

　　“没什么，就是老是在喊剑舞，时不时还喊几次星纱。”

　　“我……对不起……”

　　“你这人吧，没心没肺就算了，我也没要求你太多，但和我在一起的时候能不能用心点？就算装着用点心也行，是不？”

　　“嗯嗯，嗯……”陈太元低着脑袋吃，其实脑袋几乎要炸掉了。妈个蛋蛋，怎么会搞出这么尴尬的事情来。

　　“吃吧，时间不早了。”

　　这饭吃的，真浪费了满桌子的好味道，因为吃在嘴里味同嚼蜡。

　　其实也活该，换了别的女人估计要掀桌子了。

　　……

　　一起来到99局之后，这里几乎忙和得要炸锅了。昨天人质被劫持的事情尚未结束，今天有爆发出新羽市新黑暗种扩散的新闻，真是让人头大。整个99局里面充斥着紧张忙碌的气氛，看的出也都很疲惫。

　　直至走进局长办公室旁边的小会议室，主要的处室负责人已经到齐了。陈太元作为特殊人员随时与会已经成了习惯，众人见怪不怪。

　　很好，小芬也回来了，一双眼睛红肿得像桃子一样，显然连续奋战好多天了都没得到休息。树大招风，作为全国第一位超自然大英雄，她简直成了一块活招牌，就算一些行动不以她为主力，却还得她亲自出去。

　　比如到某些城市里面安抚群众情绪、稳定社会秩序，她和头狼出现的效果最好了，大家最信任。于是这几天一直在爆发战斗的城市奔波，累了个半死。

　　她只是个缩影，其实大家都累。包括陈太元出生入死干事儿，昨天中午才回来，开了一天会不也只在晚上休息了一会儿。

　　吴心颍也来了，这些天她一直在首都总部，古秦实验基地那边交给了旁人打理。而且古秦实验基地现在几乎只作为生产线来使用了，而具体的开发研究也都放在总部，又或者委托京华大学实验室来做。

　　“对了，昨天你那个没脸没皮的徒弟来找我了，给我一个黑铁棒，你带来的？”吴心颍抱着个茶杯问。

　　据她说，那根奇怪的棍子似乎没什么特殊的，只是带有一些特殊的磁性。当时不是说来自于天外陨铁吗？整个宇宙大了去，偶尔出现一些奇异的材料也是正常。

　　“但是这给我们提供了一个思路。”吴心颍说，“当初就曾怀疑，驭尸者所谓的控制，其实应该就是自己身体里某种特殊的东西，和僵尸的脑电波形成了某种交互式作用。现在这个伏魔杵拥有这样的功效，我想应该正是因为其中的特殊磁性影响了这种电波。”

　　比如说，将驭尸者的那种控制命令给增强了、放大了，所以才会产生那种奇怪而可怕的作用。

　　不过吴心颍也说了，“磁性”只是对它的一种简单化解释，或许理解成一种放射性才更准确。总之这陨铁里面有些奇怪物质，但是简单的分析化验是研究不出什么来的。甚至，里面可能含有地球上并不具备的物质。

　　回头交给材料方面的专家去研究一下得了。

　　“另外，形状应该不会成为它发挥效用的制约。”吴心颍说，“既然来自于同一块陨铁，尸皇镜做成圆饼形也能控制僵尸，而这伏魔杵做成圆柱形也可以，就说明起作用的是材料本身，而不是其形状。”

　　有道理，陈太元点了点头：“那你的意思是……？”

　　吴心颍道：“把它的形状重新塑造一下吧，瞧那东西多难看。”

　　“果然女人看到那东西都有心理障碍，我就不觉得难看啊。”

　　“滚蛋，没脸没皮的家伙！”

　　……

　　随后就是对云仓市和新羽市两地情况的研究。首先由情报部门详细介绍了新羽市出现的情况，当然比梁雪早晨的叙述更加仔细。另外就在这来的路上，情报也得到了进一步的深入搜集和整理。

　　“据现在的情报显示，昨晚一个叫做山本大佐的军官带着一队士兵进入新羽市区之后消失，后经他们军方确认，这些士兵统统变成了一种新型的僵尸。为了便于区别，岛国方面称之为丧尸，我们也姑且暂时使用这个称谓。”

　　“但是问题更严重的一点在于，上百名丧尸的出现，引起了整个新羽市的巨大混乱和恐慌。大批市民连夜撤逃，甚至黑夜之中分辨不清丧尸和活人。在这种混乱之中，形成了更加恐怖的伤害。”

　　“据早晨七点的统计，新羽市区失踪人数达到了一万人——而这个小镇一样的城市本来也才七点五万人口。这一万失踪人口之中，绝大多数估计已经罹难，而成为新的丧尸数量则大约在一千到三千五百之间。这是岛国直升机在上空拍摄得到的初步统计，不排除有些丧尸躲在建筑之中没有出来，所以猜测的数字范围宽泛了一些。”

　　上千的丧尸！

　　哪怕以最低限的一千头丧尸来计算，凑在一起那是什么概念？太恐怖了。

　　可以说，新羽市一夜之间成为第二座失控之城。


第500章 参战人选

　　这种现象会不会继续蔓延？

　　众人最担心的就是这个，但没人能给出答案。因为就现在而言掌握的资料太少，大家甚至不知道这些丧尸是铃木蝶衣的僵尸给发展出来的。更多人以为，这是一种直接造出来的全新黑暗种。

　　当然也已经有专业人士认为，现在新出现的丧尸恐怕与昨天使用生化武器有关，是那些生化武器造就了这些可怕的怪物。由于大量影视作品都曾表现过生化危机之类的内容，故而这种说法反倒最容易被人接受。

　　于是一时之间民意滔滔，都纷纷指责岛国内阁过于刚愎自用，竟然不顾专家们的建议而贸然使用生化武器。当然，攻击的火力点最终还是集中在内阁首相的身上，搞得他进退两难。

　　“由于后面这种舆论的出现，使得现在的岛国首相承受了巨大的民意压力。”99局情报负责人继续介绍说，“他现在不敢贸然进兵了，因为担心出现更大的损失，到时候更加无法交代。”

　　“也太保守了。”陈太元站着说话不腰疼，“其实应该马上进击，在这种病毒扩散的第一时间堵住源头、找到病毒根源，随后要么去研究解毒药剂，要么就尽量彻底剿灭病源。他这倒好，自己龟缩了起来。”

　　梁雪抱着双臂倚在大椅子里，懒洋洋地白了他一眼：“你以为岛国还能做什么？他们赖以指望的退魔院一转眼成了罪魁祸首，现在恐怕连个汉级的超自然战士都找不到，怎么去对付这为数上千的怪物，更何况还得小心着铃木蝶衣那些僵尸兵团。”

　　嗯，看似岛国确实已经无计可施了。

　　梁雪感叹着点了根烟。陈太元不希望身边的女孩子抽烟，但身为极限战士的梁雪例外。极限战士的身体素质强大得离谱，香烟根本无法伤害到她。据说梁雪现在可能快把李秀妍给带坏了，那次陈太元就看到李秀妍已经抽了起来，而且有模样有的很熟练。

　　梁雪叹道：“但是现在的问题在于，不管岛国怎么被动，但咱们却必须主动了。咱们三百多名人质被劫持了，必须想办法营救出来。上级将任务交给了警方承办，外交国安国防等各部门配合协同，还成立了阵容强大的专案组。咱们警方这边呢，名义上交给了别的部门，但暗地里显然以咱们99局为主力。”

　　一位中层发言反对：“可是咱们根本没有那个投送能力，不能让咱们的战士白白送死。再说了，被劫持的人质总数2300多呢，涉及的国家四十三个，而且包括了当今所有大国，凭什么就让咱们冲在最前面？”

　　这也是个道理。两千多人质之中，至少以前一直自居为世界警察的美国就有近两百人。你们不是号称有最强大的军队吗？你们的十艘核动力航母呢？你们整天牛掰烘烘的海豹突击队、三角洲特种部队呢？开过来啊。

　　梁雪顿了顿，脸色严肃了些，甚至掐灭了手中的半截香烟，拿着烟灰缸在桌面上咣咣咣敲了三下，声响震动整个会议室。“我要声明一点，不要再讨论营救是否该不该，也不要讨论值不值。只要这两千三百名人质之中有我们中国公民，哪怕只有一个人，我们就该行动，就值！”

　　“或许我们可能出动一个人，就能解救一千人；也或许我们飞蛾扑火般损失一千人，却只救出一个人。这些，都必须去做，因为职责所在不容回避。”

　　“我们是国家暴力机器上最坚硬的锯齿、最锋利的刃尖！我们只管行动，而不要去无谓地探讨行动本身的价值如何，更不要简单的用数量来衡量价值。我国人质受困于黑暗种的挟持，丢的是大国脸面，打的是99局的脸！”

　　这番掷地有声的话一旦说出来，便再也没有异议。其实当初孔凡新正是看到梁雪这些素质，才主动向部领导班子请辞，交给梁雪全权管辖。他意识到梁雪不但思想素质上合格了，更重要的是这个女掌舵人比他更有胆气和冲劲儿。而对于99局这个整天游走在生与死边缘的机构而言，这种素质不可或缺。

　　一阵沉默之后，会议室里响起了热烈的掌声，包括刚才提议的那位也同样在鼓掌。在中国的会议文化里面，鼓掌本身意味着思想的统一，意味着意见的通过。

　　李小芬此时轻微摇晃着说：“我不反对营救啊，但是铃木蝶衣这个混蛋女人说了，不许大国来救援啊。就怕咱们一旦动手，这混蛋先杀咱们的人质，这是最麻烦的问题。”

　　结果还没开始讨论这个呢，那边就传来了新的消息——

　　铃木蝶衣对外宣布：由于岛国官方不顾当初的要求而擅自发动冲击，所以昨晚她杀死了上百名军人，在此基础上，今天会杀死十名人质作为惩戒，希望岛国官方好自为之。

　　我勒个去，果然啊！

　　甚至照片都放了出来，十个岛国人质都变成了那种可怕的丧尸，一个个眼睛僵直流着绿色的哈喇子，令人不寒而栗。

　　不但屠杀人质，而且可以让这些人质尸体成为自己的战士……铃木蝶衣这娘们可真狠，也真够反人类的。

　　但是通过这样一个消息，陈太元却马上意识到一点：丧尸的出现不是生化武器直接作用而产生，因为晚上岛国军方并未使用这个，但铃木蝶衣还是将是个人质变成了丧尸。

　　吴心颍表示认同，并且已经初步推测出了答案：生化武器致使原来的僵尸产生变异，进而具备的传染性。

　　“我去研究研究，你们继续讨论这个无聊的会议，有新情况——关乎病毒方面的马上汇报给我，其余无关的少来烦我。”

　　梁雪皱了皱眉头：“急在这三五分钟吗？冒冒失失的。”

　　“乐意。”吴心颍是个最无视局长权威的，向来如此。

　　梁雪狠狠瞪了她后背一眼，转而面向开会的人说：“继续刚才的话题，咱们该怎么去营救人质。小芬说的也不错，屠杀当事国人质的问题确实必须关注。我们以99局的名义去营救的话，肯定会让那里的中国人质最先遭殃。”

　　别人正想问该怎么办，李小芬忽然举手说：“我有办法，请狼王侦探所！这是民间机构，不是咱们的官方机构！”

　　陈太元啪的一下拍在她脑袋上：“你这个坑师父的小破妞儿，让我们到那里去送死吗？遍地僵尸丧尸的，看见那些绿色哈喇子就恶心死了。”

　　小芬在桌子上画圈儿，不知道嘴巴里低声咕哝着什么，反正肯定很气人。

　　梁雪则对此表示赞同：“有道理，其实这也是我的想法。”

　　陈太元无力地耷拉着眼皮说：“我干脆在挂在外头你们才满意呢。”

　　“又没让你去，你刚从那边回来，再回去比较危险，换一拨探员就是了。”原来梁雪打的是这个主意，感情就你家男人金贵啊。“这么着，与会的无关人员都回去各忙各的，坚守岗位。小芬和太元留下，咱们合计合计怎么行动。”

　　当无关人员离开，梁雪就说：“头狼的任务刚刚结束，另外李秀妍和沈燕然都是绝顶高手。再说了，你们是做生意的好不好？有买卖送到门前了都不干？”

　　原来你都盘算好了啊！但陈太元摇头：“话是这么说，可这是形势不同。这回对方实在太凶残，必须派最顶级的高手前去才行。可是呢，你也说了，我刚刚回来不太合适吧，信长也是。”

　　“更重要的是，信长、秀妍和燕然都是什么身份？铃木蝶衣这个死货手中拥有尸皇镜，把他们三个派过去无异于羊入虎口。”

　　“好吧，除去我、信长、燕然和秀妍，你接着再找几个可以去执行任务的吧，最好是能在数千名黑暗种之中杀个七进七出不怕死的。”

　　还真就一个头狼了……因为他会飞，倒是不怎么惧怕黑暗种。但是除此之外，还有谁敢呢？

　　所以梁雪也觉得头疼了。

　　但是就在这个时候，门忽然被推开了一个缝儿，露出了一张貌似单纯但实际上能气死人的小脸儿：“喂，听说你们商议着怎么去岛国对付僵尸呢？道爷行不行？我，保管没问题的。”

　　心墨！这货竟然要去做那天大的事情。

　　“小屁孩一边玩去。”陈太元呵斥道。

　　但是很显然，他这个当师父的在弟子面前缺乏足够的威严，小屁孩不但没出去，反倒抽着鼻子讪笑着挤了进来。“出去个毛，师父师娘和师姐，这里又没外人儿。我是认真的呢，不吹不黑，咱在僵尸方面的造诣不会比那个什么陵墓大姨差。哎，漫山遍野的僵尸啊，道爷我一想起来就浑身激动。”

　　也就他能对“漫山遍野的僵尸”产生这么浓厚的感情。

　　“是铃木蝶衣，不是陵墓大姨。”小芬为之更正。

　　“都一样啦，在道爷面前都是白给的货，肯定让她进陵墓。”小屁孩大言不惭，“另外我那个黑铁棍儿被改造了，吴心颍大姨说效果估计会增强呢，这岂不是如虎添翼啊。正所谓我不入地狱谁入地狱？正所谓捐躯赴国难视死忽……”

　　啪，脑袋上被拍了一记。陈太元还能看不懂这小子？“你也就是打上尸皇镜的主意了。”

　　小畜生捂着头义正词严：“我擦，你不说还真差点忘了！是啊，这也可以成为我踊跃参战的目的之一。抢回这些邪魔妖道的东西，作为咱们以后降魔除妖的利器，善莫大焉！”


第501章 脑力交锋

　　还别说，要不是考虑到心墨是个未成年人，这小子还真是个合适人选。

　　作为一个汉级的小高手，他的自身实力其实已经非常可观，至少不比铃木蝶衣差多少吧。至于说对方有尸皇镜，他的伏魔杵就算不如，但也毕竟效用非凡。而且只要不是和铃木蝶衣正面对撞，铃木蝶衣能拿他怎么样？

　　比如说距离铃木蝶衣几百米远的大街小巷里，遇到僵尸就能用伏魔杵将之收服吧，铃木蝶衣在数百米外还不得干着急啊。

　　至于另一个合适的成员就是头狼，原因就是能飞。你能控制僵尸就了不起啊，就算你的僵尸数量扩大十倍，有种你飞！

　　唯一的问题就是铃木蝶衣身边也可能存在吸血鬼，比如劫机的那些。这些吸血鬼多半都是不会飞的，但万一出现几个会飞的，倒也可能给头狼形成不小的麻烦。

　　“最适合远战的黄文丙！”梁雪拍板说，“这家伙的实际战斗力其实非常强，大不了让他暂时加入头狼侦探所。一旦有吸血鬼敢在天空追击头狼，黄文丙一炮就能将它轰下来。不求轰死，只要打穿翅膀就足够头狼反击了。”

　　当然面对僵尸或丧尸的时候，黄文丙手中的那小炮儿也够猛的，差不多一炮就能击穿一个普通僵尸的身体。要是防御强度不大的丧尸，这一炮能把它们的脑袋轰碎。

　　这个组合很不错，唯独差了一个团队核心。而且一旦被大规模包围的时候，缺乏近战的最顶级高手——近战。

　　看来还是得陈太元出手最合适。

　　当然信长和李秀妍、沈燕然也并不是战力上的浪费，毕竟国内的黑暗战争依旧非常猖獗，后两者简直已经成为国内对付黑暗种的超级强兵。如今信长的加入，无疑会给国内行动提供更多助力。

　　陈太元的另外一个长处，就是在情况复杂的大面积战场上，拥有强大的感知能力。他会像是一个惊人的雷达，将战场上数百成千的黑暗种一一定位！

　　“我还是去一趟得了，换张面具。”陈太元说，“有了这三个伙伴配合，我想应该没多大的问题。”

　　梁雪却提出了一个很值得关注的问题：“你的近战实力倒是毋庸置疑，可是你的作战兵器太吃亏。传来的照片上看，那些恶心的僵尸浑身脓液，沾染上就怕会得病。”

　　心墨插嘴：“不得病也不行，那么腌臜至少不能上师娘的床啊，简直没法亲热了就……我擦，这也打……擦，还两口子一块儿打，欺负小孩儿很有出息是不是……”

　　陈太元无所谓般笑道：“你以为我真的只会用手术刀啊，剑术也不差的，只不过不如剑舞罢了。就好像剑舞的暗器功夫也是当今数得着的高手了，只是不如剑术顺手。最重要的是，我近战对手要是僵尸或者丧尸这种货色，还用得着多高明的剑术吗？劈得快、准、狠就足够了。”

　　这倒也是，面对僵尸根本无需什么剑术。

　　那就赶紧让机械实验室帮助铸造一把剑，超强度记忆金属的，砍起来带劲，但藏身在腰上的时候比剑舞的那把剑还柔软。

　　重要的是负责这个新成立的机械实验室的，恰恰就是老朋友张文秀大师，包括心墨那个伏魔杵也在这里重塑。当然张文秀说了，她只管帮忙重塑，却不负责重塑之后还有没有降服僵尸的功效。心墨虽然觉得是一场豪赌，但毕竟也答应了下来。

　　那就先这么定下，不过狼王侦探所一旦介入，会不会让铃木蝶衣愤而屠杀人质呢？

　　梁雪表示，狼王侦探所可以在附近几个小国开设几个分部，一下子成为一个遍布世界好多国家的国际性组织，而且是民间组织。甚至呢，宣布将总部迁移到岛国，就说岛国现在生意好、买卖多！

　　我勒个去的，这办法都能想出来。但还真就淡化了狼王侦探所的国籍背景，就好像你能说新人类组织是哪个国家的？

　　尽可能这么扯淡得了，而且只是在事情暴露之后才用得着这么扯淡。如果不暴露就把人质全部解救过来的话，自然就无需考虑这么多了。

　　与此同时，99局也不可能什么事情都不做。它已经对外发声，表示希望铃木蝶衣等劫持者务必保持克制，不要伤害任何一个中国人质，大家可以谈判，99局也保证不会出手。但假如只要杀死任何一个人质，99局就有可能发动全面进攻，就算血拼到底横尸百里也在所不惜！

　　一句话：你不杀人，我不出兵；你敢杀人，灭你满门。

　　到时候，铃木蝶衣甚至背后的军国盟会怎么想？自己手头的人质多得是，干嘛非要选中国的先杀呢？大家相安无事最好，毕竟中国的99局太强大了，搞不好就是鱼死网破的结局。

　　所以铃木蝶衣肯定会选择默认。

　　但是99局一旦这么干，其余的国家就慌了神啊！

　　一开始那些国家、特别是那些大国都打着精明的小算盘，自以为嘴上喊喊就行了，都等着让中国、让99局当冤大头去冲锋陷阵。能救出来的话，大家皆大欢喜，到时候口头上感谢一下中方就行了呗；要是救不出来，呵呵，连中国的99局都救不出来，我们派人过去找死么。

　　因此一个个看似一本正经义愤填膺，但实际上没一个肯下力气的，就连那个自诩为世界第一军事强国的世界警察都不例外。

　　但是现在中国99局竟然和劫持者达成了默契，形成了口头合作协议！

　　这下麻烦了……回头铃木蝶衣要是选择杀人质的话，肯定会把中国那三百人质放在最后面吧。前面有两千个挡箭牌，那么中方自然就是最安全的，也是最能坚持到最后的。

　　于是一群不要脸的嘴脸出现了，不少大国纷纷指责99局做事不顾人道主义，不符合普世价值，只顾自己不顾别人。而且措辞严厉地要求中国必须取消和劫匪之间形成的默契，大家一起形成对劫匪的强大压力……反正屁话一大通。

　　一次次的谴责消息传回来，作为首先提议和铃木蝶衣暂时达成协议的创意者，陈太元乐了：“这一个个不要脸的，而且一个比一个酸爽啊。我们不表态的时候，你们跟在后面搭顺风车。我们不愿意开这辆顺风车了，你们还赖上了？还逼着我们继续开顺风车带你们装逼带你们飞了？去死。”

　　当然他的这番话不能作为外交语言来使用，官方发言人则表示：大家都在尽力，中方不反对其他国家和我们一样，也和劫持者暂时达成默契，关键时刻任何有利于人质生命安全的举措，都是好的举措。

　　是啊，我们不反对你们也这么做啊，大家都一样，这又不是我们的特权。

　　听起来倒是没问题，但实际上……其他国家有和铃木蝶衣讨价还价的能力吗？

　　比如岛国，难道也说：你别杀岛国人质，否则我们会全力打击，要是不杀就暂时保持和平？

　　呵呵，去死吧你，铃木蝶衣已经把你们的军队都斩杀了那么多人了，人家根本不怕！为什么？因为你们没有99局这样的强有力的机构，人家铃木蝶衣不怕。

　　但是好歹岛国还有个本土优势呢，至于其他的国家那就更没优势了。

　　所以不管其他任何国家想学中国这一手，都没用！没有金刚钻不揽瓷器活，没有99局就别瞎逼逼。

　　而且铃木蝶衣那边也展现出了极为高超的斗争艺术，让陈太元不禁怀疑背后是否有高人指点，甚至就是那个所谓的军国盟吗？

　　比如说，铃木蝶衣先抛出了一句话：下面排序在第一个序列的，是来自美国、俄国、英国、法国、岛国的一共十个人质，每个国家两个，要是紧接着不管哪个国家的势力对我进行攻击，我都会先杀这十个人。

　　我勒个去，四个大国，而且是中国之外的四个合法核大国，外加岛国这个东道主。

　　言外之意：你们谁对我动手，其实就是逼着这十个人死；而美国、俄国、英国、法国、岛国你要是不想让自己的公民死亡，就帮我镇住局面，让其他国家别乱动手。

　　这招儿狠啊！几个大国瞬间达成协议，要求各方都不要擅自行动去解救人质，必须在总指挥部协调之下统一行动！谁要是敢胡乱动手造成严重后果，就是给我们五个国家添乱，我们会一起进行制裁。

　　这下得了，等于一下子绑架了五个大国，帮着铃木蝶衣维持秩序。

　　总之大家的武力交锋尚未展开，却已经先展开了一场脑力交锋。

　　99局的小会议室里，晚上再次通报新情况。会议的规格极高，来的也都是大佬。公安部的罗部长，国安委的冯主任，99局对口领导孔凡新，等等。

　　听到上述汇报之后，陈太元这个专业人士兼直接见证人最有发言权：“铃木蝶衣这人我接触过，甚至有过短暂合作。我承认她是个聪明女人，但由于长期躲起来修炼不谙世事，她对于政治的把握不会这么刁滑，这肯定是背后有些人给她支的招儿。”

　　会是谁呢？

　　“要么是新人类组织再次和退魔院建立联系，帮她背后运筹，要么就是那个神秘的军国盟。”陈太元想了想，说，“但我更倾向于这个军国盟。因为铃木蝶衣不但政治上显得瞬间成熟了，甚至在军事打击上面也太顺手。”

　　“通过白天的情报分析，看得出岛国军方的行动被她打击得非常惨，一步一步都落在她的圈套之中。就算新人类组织的高手，不在现场也无法遥控指挥得这么精当。”

　　“但是军国盟就不同了，这个组织可能一直以岛国为老窝，而且潜伏在岛国社会高层。他们不但洞悉当地情况，甚至有可能清晰掌握着岛国军方的军事行动。”


第502章 有文化的女流氓

　　听了陈太元的分析，梁雪点了点头，对面一个灰西装的中年男子也表示赞同，并且对这个军国盟的情况非常在意。此人就是那个久违了的冯主任，国家安全委员会的秘书长，非常重量级的大人物。

　　“国家高层非常重视这个情报，所以务请陈老师多出把力，国家不会忘记你的卓越贡献——不论是过去的已经做出的重大贡献，还是将来的。”

　　陈太元苦笑：“您就别给我戴高帽子了，让人送死还说得这么冠冕堂皇。”

　　冯主任一向严肃的脸上也不禁笑了笑，包括在场的一众大佬尽皆如此。

　　“其实在防备着军国盟的同时，我更关注新人类组织总部的事情。”陈太元叹道，“这同样关乎黑暗战争的走向，甚至更加重要，因为铃木蝶衣的事情毕竟只局限于岛国本土。”

　　有句话陈太元没说：我还得想办法救袁大师啊！晴姐知道我回来了，已经从雷泽市赶来，一直无法救出老爷子，我都不好意思面对晴姐期盼的目光了。

　　孔凡新说道：“其实我们警方以及军方情报部门都在全力打探，却一直没有问出，究竟哪家企业承包了哪家小岛，这是个很奇怪的现象。甚至我们已经开始对提供这个情报的中岛进行测谎仪测试，怀疑这家伙说的是假话。”

　　不过经过测谎仪测试，中岛这孙子倒是没有说谎。那就只能说两个可能——

　　第一个，新人类组织和岛国官方最高层的合作太深入、太隐蔽了，以至于外国情报机构一时半会调查不出来。

　　第二个，新人类组织不信任中岛，所以欺瞒了中岛。

　　两点皆有可能。中岛这家伙的节操尽人皆知，而且现在又搞丢了猎人公司，所以他不受新人类组织信任也不算太意外。

　　那就继续查吧，陈太元这边先搞定了岛国这件事。冯主任则表示，国安委可以协调军方在岛国毗丘山一侧的公海海域进行军事演习，表面上是为了震慑铃木蝶衣，但是实际上却是为了做好策应准备，保证随时可以接应陈太元等人。而军舰上部署的，则是大量的99局极限战士。梁雪说过，营救本国公民会付出最大努力、不惜最大代价。至于陈太元等人，则是尖刀部队而已。

　　……

　　至于说行动所需要的武器，制造的速度也真是快，不再像古人那样十年磨一剑，当天下午就把那只精致的软剑送到了陈太元这里。

　　抽出之后好似龙吟般清澈，森寒的剑芒令人不寒而栗。这把剑没有任何多余的配饰或雕饰，连纹路都没有。软剑弹直之后颇有韧劲儿，一般小孩子甚至难以将之掰弯。

　　因为这种软剑充分考虑到了陈太元那强悍的力道，最大程度照顾他发力的需要——他在剑术上的造诣可远不如剑舞。同时也正是因为他力气极大，所以再强韧的剑体也能轻松掰弯，存放到腰间的剑鞘里。

　　“剑鞘腰带也是根据你的腰部构造量身定制的，几乎分毫不差，而且充分考虑了舒适性。”张文秀得意地说，“只要你不突然变肥或变瘦，一般情况下完全满足腰带的需要。”

　　这腰带表面看似柔软，但是里面却是弯曲的扁形管状，软剑几乎是硬生生凭力气钻进去。这种剑的抽出或插入，别说正常人，恐怕就连一般唐级高手的力气都有点困难。不过陈太元这样的人肯定没问题，反倒觉得这样更踏实。

　　剑舞在一旁看得眼睛发直，最后非要张文秀给她定做一把一样的，只是尺寸小一些就行。

　　“还有你要的针头儿，我给你弄了个针囊，不容易丢掉，而且可以在确保隐蔽状态下存放更多的飞针。瞧，外面还可以存放两支大规格的手术刀。”

　　陈太元心花怒放。有了张文秀这样的存在，简直等于给自己增加了一整套的移动武器库。

　　包括黄文丙的那种装甲，后来也经过了张文秀的改造。别的没什么，主要是子弹存放的数量多了，就好像战斗机的载弹量增加，这也是了不起的进步。

　　“另外，就是心墨的这块铁物件。形状做得肯定没问题，至于效果我不负责。”张文秀掏出一个黑乎乎的东西，陈太元和心墨看了之后，根本认不出来这竟然是当初那根黑乎乎的伏魔杵。

　　这简直就是一个大号的腰带扣，贴在肚子上不会难受，不影响行动。但是……这个头儿缩小了这么多，你确定没有偷工减料？

　　心墨真的想吼一嗓子——还我的材料！

　　但张文秀却解释说：“最重要的是，我把这东西给提纯了。我检测之后发现了，里面其实大部分还是普通的金属铁，只有少量物质确实是全新的。这不，这就是那些无用的废铁，占了百分之八十的体积还多呢。但是剩下这不到百分之二十的物质，重量却占到了当初伏魔杵的一半以上。”

　　这倒也是，那块新改造的东西确实很重，远比同体积的铁器重多了，估计密度能赶上黄金。

　　心墨的心都快跳出来了，也险些哭鼻子，带着哭腔问：“那要是不管用了呢？”

　　张文秀无所谓地摊了摊手：“不管用就拉倒，大不了将这些废铁再融合回去不就得了？要是还不行，那么……科学实验总是存在失败可能的，你不能要求每次实验都百分百成功。”

　　哇，再也忍不住了，想哭。

　　陈太元倒是拍了拍他的脑袋，笑道：“怕毛啊，毕竟咱们是去找铃木蝶衣麻烦的。你这个要是没用了，咱们回头还得把她的尸皇镜抢来呢，比这个厉害。”

　　也是……画饼充饥对小孩子最有效。

　　此时心墨将这个造型略显奇怪的腰带扣拿在手中看了看，还挺精致，宛如一个被削掉了上面三分之二的金字塔形状。小端是边长四乘六厘米的长方形，大端是五乘七厘米，厚度大约一厘米多。

　　甚至，里面还是一个中空的构造。

　　张文秀依旧保持得意：“把这条皮带穿起来当腰带，瞧这就便于携带了吧，权当是使用了一个大块头的腰带扣。另外呢，你们不是依靠腹部的腹语发声来影响僵尸吗？我现在把这东西做成了中空的，就像是一个小音箱一样，或许能对你那腹语的效果起到加成的作用。不用感谢本阿姨了，帮助小孩子是天经地义的。”

　　心墨都快哭了，哪有心情谢你！中空的？妈蛋中空的就怕不结实啊，万一被人捣瘪了，你赔吗？真是的。

　　张文秀却挥了挥手示意你们这些人赶紧滚蛋，不要再耽误我的时间啦。唉唉，为了帮你们做这些小零碎，耽误了我好长时间啦。

　　大科学家的时间都是金贵的，陈太元也没过多打搅，拉着心墨和剑舞等人就赶紧离开。而且，心墨要找一个僵尸试试看效果。

　　当他们都离开之后，张文秀得意地从手中取出一个小盒子，打开之后存放着一块比鹌鹑蛋还大一号的黑色金属，在灯光下闪烁着熠熠黑芒煞是好看，好像黑珍珠一样美观——赫然和心墨那个“腰带扣”一样的材质！

　　旁边一个女助理乐道：“张主任您可真厉害，连陈老师的材料都敢坑，难怪吴心颍大师那次说……呃。”

　　竟然是暗中克扣的材料！

　　“她说什么？”张文秀不乐了，显然不会是什么好话。

　　女助理吐了吐舌头知道说漏了嘴，但不得不照实继续说：“她说您就是个……雁过拔毛的……”

　　“贴切！”张文秀竟然安之若素地接受了这个称号。“这种奇怪的物质闻所未闻，公布出去就能震动全世界，凭什么不截留下来做一下研究。”

　　“可是……”女助理有点担心，“可是您就不怕他们感觉出来被克扣了吗？那钥匙扣和您给的提炼后的废铁加起来，和当初的黑铁棒总体积相比会小了不少。”

　　张文秀笑了笑：“所以我做成了空心的啊，至于里面空了多少，除了我没人知道，除非他们熔炼以后才能发现体积有问题。但他们会去熔炼吗？当然不会喽。至于重量，这东西是全新材质，他们哪知道这种体积的新物质应该有多重？我说多重就是多重。”

　　无语……流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　倒是心墨这边已经扫除了刚才的郁闷，全心投入到一场新的实验之中。小孩子毕竟是个好奇的心性，一旦有了新鲜事物马上就忘了刚才的烦恼。

　　他找的是大毛和二毛，先通知他们要进行一下实验，做好心理准备。大毛和二毛有点傻乎乎地答应着，随即就觉得自己心头一空，竟然失去了和心墨的联系！

　　刹那间，两个活僵感觉到自己自由了，甚至本能地做出了逃跑的决定——看来真是养不熟啊。不管以前关系多好，他们追求自由的心是永远不会变的。

　　但就在他们刚刚跑出几步，忽然就回到了以前被控制的状态。恢复得实在太快，以至于他们两个根本反应不过来。

　　不可能吧！要知道控制一头僵尸，总是要需要一番挣扎抗拒的。哪怕是落尘道长那种驭尸术掌握极其精湛的，想要控制大毛二毛这样的汉级巅峰活僵还是比较耗力的，而且是同时控制两个。另外，活僵的控制难度也比死僵更大。

　　但就算这样，心墨依旧是轻松加愉快的就办到了！

　　好强大的腰带扣。


第503章 竟然弯了

　　面对如此超赞的效果，对面心墨正在发愣，不一会儿小脸儿上就乐开了花，手舞足蹈着哈哈大笑：“太狠了吧！比以前控制的难度小了没有十倍也有八倍啊，我感觉可以掌控的距离也远了很多！最重要的是，控制所需要耗费的气力减少太多太多了，我觉得现在要是再让我去控制信长，哼哼，他肯定无法抗命了。”

　　确实够他得瑟、够他臭屁的了。而且他不知道的是，虽然材料被张文秀暗中克扣了三分之一，但由于材质更加纯净，而且中空构造确实起到了巨大的增幅作用，所以他这个腰带扣的实际效果，比当初的伏魔杵还提示了至少三成！

　　要是不克扣材料的话，说不定总效果都能接近尸皇镜了。所以说，是该感谢张文秀呢，还是该画圈圈诅咒她呢？唉唉。

　　这也更加坚定了小屁孩的初衷——无论如何也得把尸皇镜给抢过来才行啊！

　　“好了，回去。”陈太元又领取了新的面具，带着小家伙一起去99局总部不远的住所。那是99局给安排的房子，梁雪和李小芬都有自己的独套，只有免费使用权而没有产权，性质就是以前的集体宿舍，只是比宿舍高大上多了。

　　原本陈太元这个客座嘉宾也可以弄一套呢，但考虑到他能随便住在梁雪这里，故而99局也没那么铺张浪费，这不是讲究廉洁和节约吗。

　　心墨和头狼都住在黄文丙那里，便于明天一起动身。黄文丙的家其实也在雷泽市，老婆孩子都在那里，这里算是他的单身宿舍。

　　剑舞就住在小芬那里，也不知道她心里头究竟有没有意见。不过这么长时间以来陈太元一直住梁雪那里，剑舞原本倒是从没有想法的。就好像袁晴，现在也对陈梁二人住一起保持淡定了，反正都既成事实这么久了，有啥好掰扯的。

　　只不过对于剑舞来说，经历了飞机上的小暧昧之后呢？陈太元事后试图和剑舞提及这些事，但剑舞没做什么回应，让人捉摸不透。

　　头狼还没来，他在雷泽市会开车带着袁晴一起赶过来。直至夜里九点多这才风尘仆仆的出现，而且头狼吧袁晴丢给了陈太元之后，自己就去黄文丙那里休息去了。

　　至于袁晴，当然也得和陈太元、梁雪挤在一起住。她之所以急匆匆的赶来，一来是为了听一听行动的进展情况，二来也是好几天没见这个冤家了。当然，此外还有一点别的小原因。

　　还是一如既往的火辣，外面穿得很正经，里面穿得很不正经。脱掉了外套之后，里头露出的一身诱人的黑色紧身小裙子，将原本就贼棒的体型勾勒得让人想要犯罪。大白腿恨不能露到腿根子，肩膀光秃秃的露出白嫩的胳膊，连心口的V型沟壑都变得更加夸张了。

　　陈太元都不敢看，但是这妞儿步步紧逼。

　　“小元元，来让姐抱抱，别跑！”

　　热情的像老鹰捉小鸡，张开双臂就向陈太元扑来。陈太元尽可能向后撤，结果很快被堵在了墙角。“晴姐，能正经点不？”

　　“搞正经的？你是要直入主题吗？好哇，咱们去卧室！”

　　“扯……先别、啊……”

　　一边说着，人家袁晴已经扑了上来。陈太元下意识地双手向外推一下吧，结果两只爪子稳稳地抓在了那个最不该触碰的地方。

　　我勒个去啊，太火辣了，感觉比梁雪星纱她们都狠。

　　“你这个小坏蛋，就知道你对姐姐这里不怀好意！”袁晴抬起头媚眼如丝，口吐兰香。

　　“别……”陈太元慌忙撤手，将两只手向上举起做出投降状。

　　万幸，就在这时候梁雪从卧室出来了。看到陈太元举手投降呢，自然不能怪罪在他头上吧？

　　“当我是空气啊，吃饭！”梁雪狠狠地瞪了袁晴一眼，于是袁晴不甘心地收起了魔爪，饶了陈太元一命。但那双媚眼儿还是意味深长地瞥了陈太元一下，瞥得他不敢联想其中的含义。

　　说是吃饭，但实际上却是吃夜宵，而且是送行的夜宵。因为时间原因，准备让陈太元他们四人乘坐天蒙蒙亮时候的航班。就算有专车安排，总得天不明凌晨四点就动身。

　　介绍了一下当前的情况，陈太元很诚恳的向袁晴道歉——自己一直未能找到新人类组织的总部，故而营救老爷子和袁雨妹子的事情只能一拖再拖。

　　值得庆幸的是，新人类组织每隔一两个月总会以秘密渠道告知外界，袁石清和袁雨还活得好好的。这是应袁石清的要求而这么做的，老爷子不想让袁晴感到担心。当然这对于新人类组织也有好处，可以尽可能地安抚中方和陈太元这些人的情绪，不至于铺天盖地急吼吼地寻找新人类组织的总部。

　　所以说大家虽然着急，但不至于抓狂。甚至有时候梁雪还开玩笑说，老爷子在新人类组织手里，似乎比在咱们这里还安全呢。你瞅瞅吴心颍，当初在新人类组织那里好吃好喝被供奉的像菩萨一样，滋润着呢。

　　“这能怪你么，对方那么狡猾。”袁晴撇了撇嘴，但眼睛里无疑蒙上了一层雾气，楚楚可怜。连一向冷冰冰的梁雪都禁不住在她胳膊上轻轻拍了拍，示意她别那么难过了，早晚有解决问题的时候，大家伙儿都不会懈怠的。

　　陈太元不禁感慨，时间真能改变人啊。袁晴也渐渐学会了一点矜持淑，而梁雪竟然也学会一些嘘寒问暖了。大家交往的时间越来越长，感情也自然越来越厚实了。

　　当然，袁晴的端庄只是很暂时的表现。当夜宵过后准备入睡的时候，这妞儿又疯了起来：“一起睡好不好？我在边儿上不打搅你们，也保证不偷摸小元元，小雪你觉得呢？”

　　“一边儿玩去！”梁雪气呼呼地瞪了她一眼，和陈太元回到自己的卧室里做离别前的温存去了。经历了一白天的休整，陈太元的精气神如下山之虎一般，今天看怎么收拾她，她也已经做好了承受狂风暴雨的准备了。

　　门外的袁晴酸溜溜地做了个鬼脸儿，抱起枕头去了自己的房间。这是两室两厅的房子，袁晴每次到首都来办事，都几乎把这里当做自己的行宫了，还真不把自己当外人。

　　凌晨三点半，陈太元就醒了过来，穿衣洗刷便要动身。而且下面头狼、心墨和黄文丙也已经做好了准备，甚至在专车里面等着他了。

　　经历一夜风雨的梁雪迷迷糊糊睁开眼睛，也要起身披上衣服送他出门，却被他按住肩头放回床上，顺便在温暖的怀里轻轻揩了一把。“送什么，我又不是小孩子上学。赶紧睡吧，我把门锁好就是了。”

　　陈太元走了。而在他关上房门不久，一道身影便从次卧里悄悄走了出来——袁晴！

　　她鬼鬼祟祟地站在窗边，把窗帘扒开一条小缝儿，直至看到陈太元上车、以及车子驶出了这片小区。此时她才松了口气，轻轻在自己鼓囊囊的胸口轻轻拍了拍，丝滑的睡衣给掌心带来了诱惑般的触觉，让她的心情更加荡漾起来。

　　这是要干嘛？

　　此时她偷偷盯着梁雪的房间，那门肯定没从里面拧上。袁晴悄悄走过去打开门，一闪身来到了梁雪的床边。只有一盏昏暗的台灯，可以看到睡梦之中的梁雪是如此的美艳安详，和平时冷冰冰的样子相比，此时的她就是一朵娇艳的睡牡丹，而平时则是一朵同样美艳但却冷冰冰的白莲。

　　“哇咔咔，太棒了……”袁晴几乎按捺不住内心的激动，掀开被子角一骨碌钻了进去，毫不在乎地一下子抱紧了梁雪！

　　哇，光溜溜！由于前夜刚刚折腾了那么久，昏沉睡去的梁雪并未再穿上衣物，于是此时被袁晴抱了个正着。

　　一只贱兮兮的小爪子从梁雪腋下穿过，轻轻停落在前面的隆起处。

　　“真的睡着了？”袁晴兴奋地问。

　　“被你这么一弄，还睡什么啊！”梁雪一骨碌转过身来，有点没好气地在袁晴的胸口也抓住揉了揉——她竟然也这样！

　　弯了！梁雪竟然被掰弯了！

　　假如陈太元此时看到这一幕，不知道会不会觉得五雷轰顶，会不会觉得天塌地陷呢？

　　！！！

　　难怪今天吃晚饭的时候，两女就表现出了一点点异常，不是没有原因。

　　事实上，早在陈太元被困北高国那座山体基地里面的时候，两女就因为悲伤惊惧而走在了一起。当时只是因为情绪问题，像是两头受伤的小兽相互舔舐伤口、抱团取暖，结果就迈出了实质性的一步。

　　当然，究其原因还是袁晴对梁雪早有觊觎。这破妞儿老早就是一个双取向的，也在初认识梁雪的时候就起了小贼心。

　　再后来梁雪还是有点拒绝，可是在黑暗战争最激烈的段日子里，陈太元不是在各地灭杀黑暗种，就是在雷泽照料侦探所。梁雪呢，则在首都这宿舍里独守空房，这可给她和袁晴创造了机会了。因为袁晴经常和99局开展技术交流，竟然去首都，而且每次都住在梁雪这里。所以，两女慢慢地深入，最终梁雪心理的不适基本都消除了。

　　这两个偷嘴的馋猫，真没得治了！

　　袁晴兴奋地脱掉了睡衣，火辣辣的娇躯一下子扑在了梁雪身上，乐滋滋地低头含在梁雪胸口樱红之上。“真好，美得我连小元元都不想了，嘿。”

　　“德行……”梁雪白了她一眼，“要是他现在就在隔壁啊，勾勾手指头你就巴巴的过去了，我还不知道你啊。”

　　“嘿，别说那么直接嘛。”袁晴兴奋地说，“喂喂，啥时候咱仨一起啊，你别老吃独食好不好？”

　　“想得美，有本事自己勾搭他去，我才懒得帮你拉皮条呢。”

　　“真不仗义，我严重怀疑你都不爱我了呢。”袁晴故作恨恼地狠狠拱了两下，“一个月内不帮我拿下小元元，看姐姐我怎么收拾你！”

　　“反了你了！”梁雪笑着翻身，以不可抗拒的力量将袁晴死死的压在了身下不好动弹。而后缓缓低下脑袋，双唇轻轻贴紧在袁晴唇上，如焊接般紧密。

　　妈蛋，简直不忍直视，陈太元若在这里肯定会呕血三升……


第504章 外国探员

　　陈太元、心墨、头狼、黄文丙，四人组成的团队上午时分低调抵达岛国，而且是距离云仓市最近的一个机场。陈太元这才两天就折返了回来，感触还是很深的。

　　飞机上的人不多，因为现在就算再没心没肺的旅客，也不敢飞到岛国来玩儿了，更何况这座机场距离僵尸横行的云仓市只有一百多公里的距离。

　　下了飞机之后，陈太元等人便被提前准备在这里的车辆给接走。这是情报部门秘密协调出来的车辆，伪装得不显山不露水。而且一整个白天，四人都在情报部门安排的一间旅店里猫着，免得暴露目标。这家小镇旅店的生意当然也非常冷清，因为距离云仓市只有四十多公里，而距离云仓市那个遭袭的卫星城更是只有十来公里。

　　这么近的距离，导致了原本以游客生意为主的小旅店瞬间没了顾客。哎，想当初这家中式风格的餐旅一体小店，生意还是蛮好的呢。

　　房间里，一个身穿藏青色唐装的中国男人忙前忙后，他叫唐有才，也是这里的店老板。他老婆是个身穿青花布衣的女人，从里到外透露出的是南方水乡女子的恬静气息，名叫云杉。两口子都是三十多岁的年龄，在这里已经开了四五年的小店。

　　但是这两人的身份却很不一般——军情调查局驻扎这座小镇的一对工作人员。他们是真正的夫妻，在这里开了一家夫妻店，一直不为人所注意。

　　陈太元很敬重这对夫妻的敬业精神，至少在这个僵尸作乱区域的边界线上，一般人是不敢在此逗留的。虽然听说这对夫妻也有点功夫，可是面对大规模的僵尸和丧尸，一般功夫都不怎么顶用。

　　“辛苦两位了，不简单。”陈太元由衷说。

　　女主人云杉热情地端菜上酒：“怎么说呢这是，你们才是最辛苦的，而我们只是蹲个点罢了。老早就听说各位的大名了，今天总算见识到了。黑暗战争中的大英雄啊，全国老百姓都得谢谢你们，何况我们两个小人物。”

　　人家的姿态放得很低，所以陈太元等人也很谦虚。唯独心墨得意地指了指自己：“难道也久仰我了吗？”

　　脑袋上又被师父拍了一记。真是的，怎么说话呢这是。

　　此时端着一盘青菜过来的唐有才笑道：“超自然小英雄嘛，名气大了去了，如雷贯耳呢。想当初在北高国，你们和蒋师兄……”

　　提起牺牲在北高国的蒋子平，唐有才的话顿住了，对面云杉的脸色也凝重了下来。毕竟现在距离北高国那件事也只不过区区几个月，往事好似发生在昨天。云杉随即又笑了笑说：“你们别见怪，蒋处长在单位是我家老唐的老上司，在家更是师出同门的师兄弟。老蒋哥出了事，我家老唐两天没吃下饭去……但是，还得感谢你们了，为老蒋哥报了仇。”

　　唐有才感叹着点头：“是啊，听局里面的领导说，当时老蒋哥死了之后，上级已经同意陈先生从速撤离了，但陈先生还是非要冒险去为老蒋哥报仇，杀死了那个王八蛋阿布。就凭这个，我得敬陈先生一杯！”

　　真没想到，几个人倒是因为蒋子平而越谈越投机。云杉拉着唐有才的手，说陈太元他们凌晨还得执行任务呢，不能多喝。但唐有才却是个直爽人，说大家都是修炼者，要是几杯酒都喝不下那才见了鬼了。

　　陈太元并不拒绝，只是觉得老唐这人可乐。对外的时候像个谨小慎微的生意人，而且是非常怕老婆的那种，见了人就陪着笑脸。可是一旦关了门那就是个王爷，一身豪气远胜其师兄蒋子平。

　　喝着喝着，外头渐渐飘起了雪花，一个小时之后越下越大，竟然将院外覆盖了一层。真没想到竟然是这样一个天气，其实不是太适合行动吧。嗯，倒是适合喝酒。

　　也正是这时候，外头两辆吉普车轧着雪而来。如今这天气已经不再适合夜行，估计是想在这里住宿？毕竟这座小镇本来就没几家旅店，而敢于坚持营业的就更是只有老唐这一家，别无选择。

　　车子停下，前后共下来四男二女六个人，一个个穿得像是职业士兵。清一色的城市迷彩服，脚下是轻便实用的军靴，甚至还明目张胆地扛着枪。

　　四个男的五大三粗，两个女人体型苗条，但看得出肯定健美有力。而且这些人都带着近身格斗用的军刀，或许近身格斗的功夫也都是不错的。

　　还没进门，带头的一个大块头男人就往地上吐了一口浓痰，用英语抱怨：“真晦气，仅有的一家店竟然还是个中国人开办的。”

　　前面那个黑色头发个头稍高的女人冷笑：“中国人竟然还有这种胆子？他们的国家都做了孬种，和劫匪首先谈和了……嗯，也说不定是中国女人开的，反正他们的男人应该都是没种的。”

　　大块头男人撇嘴道：“难怪据说中国以前盛产太监。”

　　顿时，一阵张扬的笑声传染了这六人，笑得狂妄而无礼。他们也只是嘴硬罢了，事实上连他们自己都明白，是其余那些国家一个个孬种推诿，都等着在99局背后捡便宜。结果99局直接来了一个甩手不干暂求自保，其余那些国家这才气急败坏狂狺污蔑。

　　所以这些人之所以这么说，其实多半还只是因为长期以来的仇华心理在作祟。随着中国实力的提升，红眼病所带来的仇视情绪比较普遍，很正常。

　　特别是黑暗战争爆发之后，唯独中方能够凭借一己之力抗衡自己境内的黑暗势力，这就更让别人眼红了。他们也不去想想，事实上中方只占了不到世界百分之二十的人口，却承担着抗拒全球近半数的黑暗种的压力。若是中国这条战线失守了，全球黑暗战争的形势会瞬间崩盘。

　　甚至可以说，中国能把自己的事情做好，本就已经是对全球黑暗战争做出的最大贡献了。

　　不考虑贡献，只扭住表面一个偏颇的论点蛮不讲理地纠缠，这是这些人的通病。而且这种病往往顽固得很，基本上可以放弃治疗。

　　六人一边大笑着敲门，敲得很没有礼貌。而他们刚才肆无忌惮的说话，也已经被陈太元和老唐等人听到。陈太元他们当然很烦，但老唐这个情报站是做旅店生意的，不能听到敲门却不开。

　　门开了，带头那个大块头几乎能把老唐撞个趔趄，而后大大咧咧地坐在了吧台前的一张木桌子前。这里都是中式旧时候的方桌长凳，这家伙一屁股坐在长凳这边，一只脚踩在另一边，独自占据了一张板凳。

　　那个黑头发的女人抬着下巴，带着蔑视的目光扫视唐有才和云杉，用较为生涩的岛国语问道：“你们谁是老板？”

　　“我，是我。”唐有才马上转换成了一脸殷勤笑容的模样，变化之快让陈太元感慨这家伙真的适合做一个特工。“各位先生女士是要住店，还是要吃饭呢？这两天因为众所周知的原因，食材的原材料采购不太顺畅，所以菜品略显单调一些，请各位见谅。”

　　女人点了点头：“旅店要住，饭菜也要吃。安排房间都要卫生安静的，男女分开住。还有，菜单呢？”

　　唐有才把菜单递过去，因食材缺乏而没法做的几款都用笔划掉了。这女人看得有点皱眉头，自言自语：“什么破玩意儿，一点都没胃口。”

　　其实中式菜品是很受大众欢迎的，中国也是出了名的美食国度。她这么鸡蛋里面挑骨头，其实就是有点故意为之了，说到底还是因为主观成见所致。

　　不远处的陈太元已经听腻了，头狼则心有怨恨似乎到了爆发临界点，只不过都被陈太元给制止了。心墨没事儿，这孩子听不懂。

　　随后，这些一身痞气的家伙倒是没有找太多的麻烦，顶多就是嫌这个不好、那个不行。不过没多久，他们竟提到了让陈太元等人感兴趣的东西——他们竟然要冲进丧尸爆发区！

　　听这些人的语气似乎是一群超自然探员，而且自信很足的那种。说到探员，还是陈太元他们开的头儿。自从狼王侦探所名震天下之后，各国民间试图从事这个行业的企业都以“侦探所”命名，里面的主要工作人员也都称为探员。一不小心就成为行业标杆和引领者，就是这么霸气。

　　只不过这六个探员显然不知道，在这里遇到了他们这个行当的开山老祖陈太元，以及世界第一侦探所的命名者头狼。

　　忽然，那个黑头发不苟言笑的女人看了看陈太元这边，因为她发现陈太元等人听得非常认真，于是冷冷地用英文问道：“你们几个家伙，听得很仔细啊，难道觉得很有趣吗？”

　　刹那间，其余五人也都把目光聚集在了陈太元等人身上。

　　陈太元没理会，一个男探员则不屑地说道：“一看就是一群没用的探员吧，也不知道是哪个倒霉侦探所的，装备差劲得要死。这种人就该在家睡觉，出来难道给僵尸当食物吗？”

　　黑头发女人冷笑：“他们未必对僵尸的胃口。传闻僵尸喜欢吃人脑子，但你看这群蠢货，像是有脑子的人吗？”

　　于是现场再度爆笑起来。


第505章 蜥王侦探所

　　头狼已经忍不了这些狂徒，愤怒地一拍桌子长身而起。一身健壮的肌肉倒是把对方给震慑了一下，让对方意识到陈太元这帮人也未必是好欺负的。

　　不过对方两个男人端起了枪，以蔑视的态度看着头狼。此时黑发女人冷笑道：“说你们没脑子就不开心了？难道说错了吗？外面丧尸遍地，你们这群家伙装备简陋得让人心酸，而且还带着个熊孩子，竟然也想去跟我们抢那笔奖金？”

　　等等，什么奖金？陈太元觉得好奇，而且觉得此事可能很重要。于是硬生生拉住了头狼，并且问道：“什么奖金？”

　　那几个人一愣，似乎觉得奇怪。当中那个身材稍矮、一头漂亮金发女子怔怔的说：“当然是世界七大财团联名发布的那笔奖金了，你们……不知道？看你们也像是探员吧，特别是那个大个子（头狼）一看就像。而且现在敢来这个小镇的人，基本上都是有点背景的，还以为你们是来争夺这笔奖金的呢。”

　　这下子头狼也稍微明白了些，为啥这些人对自己不太礼貌。关乎利益，以为陈太元等人是来抢食的。

　　至于这个金发女子愿意跟陈太元说几句，是因为这妞儿觉得陈太元这样的俊俏男青年挺顺眼，也挺有吸引力。花痴病不仅男人会有，女人也会。而且随着讨论的投机，她的话也更多了些。

　　陈太元摇了摇头：“不，我们只是有亲友被劫持了，所以心中不甘才自发到这边来看看。你们说的奖金倒是奇怪，怎么没听说。”

　　金发女子：“你们既然不是探员，那就当然不可能听说了。这是七大财团联合下发的赏金任务，直接下达给世界上各家经过官方注册的侦探所。当然，考虑到中国已经提前和劫匪讲和，哼，所以在中国境内注册的侦探所据说都没有接到任务消息。”

　　呃……难怪狼王侦探所这个天字第一号侦探所都毫不知情。

　　至于这七大财团都是谁，对面的这些探员就搞不懂了。管他呢，反正给钱就行。

　　“信用应该没问题，因为在我们确定六人前去的时候，对方就已经先汇来六十万美金的先期资金——尚未动身就先预付了，可以说明其诚信。”金发女子说，“事成之后的赏金，说是在指定的十五家国际性银行里面，任何一家都能汇兑出来。”

　　听起来似乎很牛啊。

　　据这个女子说，这个神秘的任务内容就是：杀死一个丧尸，奖励十万美元！杀死一个僵尸则奖励三十万美金，因为七大财团也调查得知，僵尸的杀死难度远高于丧尸。

　　而若是杀死铃木蝶衣，则一次性奖励一千万美金，活捉则多奖励百分之二十。杀死铃木蝶衣需要现场照片和视频作为验证，而杀死僵尸丧尸则需要割掉其右耳作为证明。丧尸的身体颜色发绿，僵尸的身体干枯坚硬，一般不容易伪造。

　　好大的手笔啊。据说这片区域里面好几千丧尸或僵尸呢，全都兑现了赏金的话，那就是好几亿美金。

　　那么究竟是哪七个大财团？为什么下达这样的任务？不得而知。

　　大家猜测的是，这些财团之中有家庭成员被挟持为人质了，所以便使用手中的财力进行报复，这也是有可能的。反正七家财团也不露面，不知道是谁，那么铃木蝶衣也不能针对某些人质而下手，甚至连财团所属的国家都不得而知。当然也越是因为这个，大家才越是打听不到七家财团的具体消息，这也就可以理解了。

　　包括可以汇兑赏金的银行也多达十五家，隶属于九个不同的国家，这显然已经和国籍无关，所以同样无法猜测赏金发布者的身份。

　　但是陈太元也觉得不能排除一种可能：某大国的暗中行为！

　　比如说美国、俄国这样的大国，他们出具这样的赏金简直是九牛一毛，但却帮他们解决了劫持人质的大问题。反正铃木蝶衣不知道是谁干的，也就不能针对他们国家实施报复。

　　心墨凝眉问：“可是不对啊，他们只说铃木蝶衣和丧尸可以领取赏金，却并没有说解救人质可以得到多少赏金。所以说，人质不在他们的考虑范围之内。那么各家侦探所的探员也肯定会更加注重猎杀，却不会太在意人质死活的。”

　　“聪明！不愧是老子的徒弟！”陈太元乐道，“这就更加说明，并非因为某个财团的家庭成员被劫持而实施的这一计划。至于说国家层面，哼，你以为西方那些国家的政客，真的像表面上那么注重人道、冠冕堂皇吗？”

　　头狼点头道：“是啊，那些政客在公众场合，肯定会以政治正确为第一指向，坚持将人质解救放在最首位。可是在背地里，他们最关注的是选票，是议席，是自己的职位和政治前途。现在人质问题让大国高层们如坐针毡，若是能以这种巧妙的办法处理掉，哪怕人质死光了又怎么样？反正又不能怪罪到某个国家、某个政客的头上。”

　　心墨倒抽一口冷气：“好家伙，你们整天说道爷是孬蛋，但是你们这些大人才是一个个的大孬蛋，满脑子的坏主意，真黑！”

　　头狼笑着拍了拍他的脑袋：“你小子只是不到时候。等你长大了，还是会比同龄人坏的多的，大叔对你抱有信心。”

　　不过既然是这样，陈太元觉得自己也不能白浪费了这些赏金。不挣白不挣啊对不对，反正是外国黑心冤大头愿意出这个价。只是从那个金发女子的口气来看，赏金发布者似乎对中国境内的侦探所不太感冒。

　　没问题，不是说在来之前为了营造狼王侦探所的国际化形象，已经着手在境外注册分公司了吗？行动已经开展了，而且速度会很快。

　　所以陈太元悄悄出去，抓紧时间联系了99局，希望他们在欧洲某国注册分部的人员赶紧行动，不要注册狼王侦探所欧洲分部，直接换个名字，越快越好特事特办。然后，就等着看看能不能得到所谓七大财团的消息。

　　99局的特事特办可是飞快的，而且所在的那个小国办事程序也很简单便捷。重要的是，陈太元这里是夜里，但地球那一端的这个小国却是白天，正好是工作时间，所以今晚应该就能办出来。

　　这时候，那六个探员的饭菜也已经端上来，开吃之后话就少了很多。而此时陈太元已经打听到，这六人来自于澳洲，他们的侦探所名字叫做蜥王侦探所。巨蜥之王？真是个好名字，一听就知道是在模仿狼王侦探所。可他们却不知道，自己模仿的对象正在面前跟他们说话，甚至还被他们讥诮嘲弄。

　　那个大块头就是他们的所长霍顿，金发女人名叫琳达，黑头发的傲慢女人名叫碧昂斯，陈太元就打听到了这么多，剩下三个男人的名字都不清楚。

　　据琳达自豪地讲，他们可是整个澳洲最强大的侦探所。单是黑暗战争爆发以来，就已经抓捕过十几个吸血鬼或兽化人了。但是僵尸和丧尸还从未见到过，所以这次一来是为了赏金，二来也是为了丰富经验。

　　“可是，我听人家说，只有超自然战士才能对付那些黑暗种，你们也是？”陈太元假装无知。

　　琳达一边吃着中式面条一边得意的点头：“黑暗种越来越猖獗，我们澳洲也有民间生命科学研究机构研究出了强化药剂，类似于中国的极限进化液那样的。比如我们这些，都是非常强大的超自然战士，连我都是哦！”

　　陈太元心中暗笑：听说你们那坑爹的药剂卖得还死贵呢！他听吴心颍提起过，据说澳洲、美洲和欧洲已经陆续有几家研究出了初级版本的类似药剂，但是其效果甚至还不如当初龙北极他们所注射的第一代极限进化液。可是就算这样，这些科研机构对外售出的价格依旧是非常惊人的，特别是澳洲的这家。

　　甚至说句不好听的，蜥王侦探所这次出来执行任务就是看中巨额的赏金。因为他们是分期付款买到的那种药剂，现在每月单是按揭都让他们出现了资金周转不灵的状况。

　　当然，他们还得承受着一定的副作用，只不过每家科研机构的产品副作用不同罢了。

　　就这样的机构，还有什么资格在狼王侦探所的大佬们面前显摆啊，陈太元甚至为他们感到可怜。

　　不一会儿蜥王侦探所的探员们都吃完了，纷纷到上面去休息。他们已经决定了，明天天明之后再行动。毕竟天黑的时候对他们不利，而丧尸的行动却应该不受太大影响，更何况外面的雪越来越大。

　　另外，劫持飞机的家伙都是吸血鬼，这些黑暗种也都是夜猫子。其实大家不知道的是，铃木蝶衣更是个夜猫子，整个退魔院的核心人物都是。

　　当其他人都上去之后，他们的所长霍顿却迟了两步，转身问唐有才：“老板，你们这旅店里面有特殊服务吗？”

　　唐有才笑着摇了摇头：“对不起，小店不提供类似的服务，让您失望了。”

　　霍顿确实很失望，但这家伙却眯着眼睛看了看不远处风韵犹存的云杉，眼睛里似乎闪烁出异样的神采。当然，并非每个人都是明火执仗的土匪，霍顿这家伙也不敢当着唐有才的面做什么太出格的举动。但是很显然，这小子有点不怀好意。


第506章 接任务

　　当霍顿等人全部到二楼客房之后，陈太元看了看楼梯方向，倒是没有说得太直接，怕人家两口子面子不好看。“老唐，这些人似乎不是省油的灯。要是有什么事情需要帮忙，随时喊我们几个就行。”

　　“恩啊，多谢陈先生关心。”唐有才笑着送陈太元等人也上了二楼。

　　此时下面的餐饮区域倒是清静了，云杉则有点不高兴。“瞧刚才那东西贼眉鼠眼的，一看就恶心。”

　　唐有才笑了笑：“咱也管不住别人眼睛怎么看不是？这证明我家夫人有吸引力呗，咱老唐脸上也有面子。”

　　“面子你个头啊。”云杉笑着白了老公一眼，收拾了账务关门打烊。他俩也住在二楼，只不过是二楼最接近楼梯的地方。

　　这个二楼只有一个走道，楼梯所在的一侧是三间客房，楼梯对面一侧是五间，走到底是公共卫生间。其中正对着楼梯的两间是唐有才两口子住的，所以说真正的客房也只有六间。

　　其实一开始陈太元等人准备每人一间呢，只不过蜥王侦探所的人来了之后，至少得分走三间客房——霍顿自己一间，三个男探员挤在一间，碧昂斯和琳达两人一间。也好，大家都是三间房。陈太元、头狼和黄文丙每人一间，而心墨跟着陈太元一起住。

　　但是对方似乎不满意，那三个男探员恼了。其中一个不高兴地找到唐有才，说他们三个挤在一起实在不舒服，必须再多要一间客房。

　　“真不好意思，一共只有六间啊。”唐有才有点为难，“刚才那几位客人已经订下了三间，所以只剩下这三间了。”

　　是啊，你总得讲一个先来后到是吧。其实就算人家陈太元四个人占了四间，只要是提前定下不缺房钱，你们也没理由撵人。

　　这时候那个琳达也刚从卫生间里出来，看到这边有点要闹乱子的迹象，便多走了几步过来看看。听了事情的原委，她觉得倒也没必要那么纠缠着。但那个男探员不乐意，毕竟是他们三个挤着睡，又不是琳达和碧昂斯。

　　那个男探员不开心地对唐有才说：“那就让他们挤挤，给我们空出一间来！他们四个人，两人一个标准间岂不是正好！”

　　这理论……这时候头狼忍不住露出脑袋，冷笑：“那你们六个人四男两女，若是两个人一间，三间房不也正好够用？”

　　呃……那个男探员有点语塞，随即怒道：“我们老大霍顿探长要一个人一间，不喜欢被人打搅！”

　　头狼撇了撇嘴：“那我们也要一个人一间，也不喜欢被打搅。”

　　这就没办法了不是？其实连琳达也觉得有点不占理，于是喊了这个男探员一句，但却把这家伙更加激怒。男探员觉得自己连个房间都搞不定，在小美女琳达面前实在太丢脸了。事实上，他暗地里还一直在暗恋琳达，只是暂时没有表白而已。

　　男探员恼羞成怒，忽然冲到唐有才面前，一把掏出好几张绿油油的钞票：“不缺钱，撵走他们，房间给我们！”

　　还杠上了是不是？头狼才不怕这个，当即掏出一张银行卡：“老板，刷三千美元的小费，我们还是要我们那四间房。”

　　真刷吗？才不会呢，反正不管现在花费多少，回头老唐肯定把钱还给陈太元他们。大家合伙坑二傻子，这样的乐事谁不愿意做啊。

　　“我出五千！”那个探员大怒。

　　“八千。”头狼晃了晃手中的银行卡。

　　“我出一万！”那探员彻底恼了，又掏出来一大叠钞票，几乎是扔一般丢到唐有才面前。其实也已经到了他能支配的经费最高限，因他们这个侦探所穷的很，不能跟狼王侦探所这种财大气粗的相比。一身负责的蜥王侦探所，现在还为还款犯愁呢。

　　头狼笑着收起了银行卡：“那行，我们再节省出一间好了，不能跟这些土豪拼钱，太狠了，哈哈哈哈。老板我帮你挣了这么多钱，还自己受累挨挤，这钱必须分我一半。”

　　反正头狼和黄文丙住一间也无所谓，每间两张床不耽误休息。倒是对面那个二货有点懵逼，心道仅仅为了多住一间房，就多出了一万美金？这钱是不是有点冤枉？

　　“等等……”这家伙竟然也知道难堪，“钱还给我，我不想开第四间房了。”

　　哎，当着自己暗恋的女神的面，这得需要多厚的脸皮和多大的勇气，才能说出这么怂的话啊！

　　唐有才有点楞，但头狼却把脸一板：“怎么，你他娘的拿我穷开心是不是？你想怎么样就怎么样？！”

　　一边说着，头狼甚至直接在那一把美元之中抓走了大约一半。具体数目也没清点，反正他们和老唐不用计较太细致。他就是太看不惯蜥王侦探所的这些家伙了，所以能让他们出糗的事情就绝对要做到底。

　　看到头狼不是个善茬，这家伙也有点色厉内荏，最重要的是现在手头上没拿着枪。于是他故意说话大声，把几个同伴都吸引了出来，包括目高于顶的霍顿。

　　“亨廷顿，怎么回事？”霍顿瓮声瓮气地说着，但手中却拎着那支大口径的火枪，显然来者不善。

　　那个男探员、也就是亨廷顿添油加醋地说了一遍，倒是琳达撇着嘴指出了两处过分不实之处。不过，总体的情节是对的。

　　霍顿点了点头，忽然用火枪指着唐有才的脑袋：“钱，拿来。”

　　被人用枪指着脑袋，其实是一件非常屈辱的事情，只有身临其境才能感受到那种憋屈和无奈。唐有才作为一个耿直汉子当然大恼，但他又不便暴露自己，只能将面前四五千美金往前一推：“我一开始就没说要钱，你们拿去就是了。”

　　可是这只有一半，另一半在头狼的手中。最可气的是，明知对方都举着枪索要了，头狼竟然还是将那些钱往自己口袋里塞。

　　于是，枪口一转指向了他！

　　“小子，把钱给我送过来！”霍顿狞笑着说，“钱放在手里举过头顶，别耍小花样！”

　　头狼笑了笑：“你个傻比还真敢开枪吗？”

　　倒是一旁的唐有才说话了：“霍顿先生我首先要告诫你，这里是旅店，不是你的靶场。哪怕丧尸距离此处不远，但现在这里还是法治社会的管辖之地。你拿着枪对准我就罢了，要是还对准我的顾客那就太无礼了。我会报警的，并且将你们驱离出岛国。”

　　作为一个开店的，这种淡定简直有点超乎寻常。一般的小老板看到枪、甚至被指着脑袋，哪个不吓得战战兢兢的？

　　所以唐有才这样的表现也让霍顿等人暗暗生疑，不知道水的深浅了。而且真要是发生血案的话，他们肯定会被通缉，而且无法安然离开岛国。

　　想到这里，霍顿冷笑着一把抓起那四五千美金，冷哼一声抱着枪回到了自己的房间。但是头狼手中的几千美金是要不回去了，吃了个闷亏。

　　而头狼则笑了笑：“你们既然耍赖，那我也就不执行赌约而搬房间了，嘿。”

　　亨廷顿几乎要气得吐血。

　　琳达则冲着头狼做了个鬼脸，说了声赖皮。她毕竟是对方阵营的人，话说到这个程度不轻不重，头狼也懒得跟她一般见识。

　　……

　　附近一个房间里，一直聚耳倾听的陈太元悄悄松了口气。他知道对方根本不是头狼的对手，但却不想让头狼惹事。咱们是来执行大任务的，营救三百同胞的责任都在咱们头上呢，干嘛这么斤斤计较。

　　这是性格不同所致，其实也说不上谁对谁错。头狼这样的性格虽然稍显耿直莽撞，但其实是真侠义之风，也不能说这就是错了。

　　此时，陈太元静静等待的是注册的那个新公司的消息。

　　根据99局的回复，没多久这家小公司就获得了注册批准。当然，一家侦探所若是没有任何有名气的人物坐镇，显然不会引起别人的重视，注册者还宣称自己曾有过狼王侦探所的工作经历，并且拉拢了几个老同事一起来欧洲大展拳脚云云，总之说得像模像样的。

　　注册所在地的那个小国还有点惊讶欣喜，心道没想到自己国家这么不起眼，竟然还能吸引到一票高人在这里成立超自然侦探所，实在是了不起。

　　而更加重要的是，当今世界由于超自然战争非常激烈，所以网络媒体上也有很多相关的研究探讨区域，各家侦探所也有自己的活动领域。所以这个新侦探所成立之后，当即在最知名的“全球超自然侦探所大联盟”的官方网站上宣布成立，并且希望业内同行多多支持之类的套话。也不是真的需要支持，其实就是为了引起那七大财团的注意。

　　效率果然很高！第二天凌晨三点多的时候，99局就给他发来了消息——所谓的七大财团竟然真的找到了他们，并且提出了那个赏金任务！

　　“这么迅速！”陈太元笑道，“那咱们是怎么接下任务的？”

　　电话那边的小芬乐道：“咱们宣布很乐意派遣四个探员去岛国，而且把你们戴了面具之后的照片资料都传了过去。真爽快，四十万美金的预付款直接到户了。”

　　陈太元已经预见到自己将会狠挣一笔了。


第507章 惩治夜贼

　　注册并接任务的事情交给99局代办的人员就行，保证会做得天衣无缝，不会显示出太浓重的中方痕迹。

　　至于最终可能得到的赏金，99局（确切的说是梁雪）要求和狼王侦探所平分。因为狼王侦探所虽然出人了，但99局也出力做好后勤保障工作。

　　再说了，此次执行任务的黄文丙是99局的人，不是侦探所的。心墨也没有注册在侦探所里面，那么这小子就算师父一半、师娘一半好了。于是四个执行任务的里面，99局算是派出了一个半了——反正女人跟男人理论的时候是不怎么讲道理的，而陈太元也从不在这上面扯。

　　另外，现在的黑暗战争的形势确实依旧紧张。虽然国家不断加大对99局的拨款，甚至每个月还都会临时增加拨付，但是吴心颍和张文秀等人依旧是惊人的烧钱窟窿。研发究竟会耗费多少钱？鬼知道。当然，以后大规模量产并出售的话，也会产生效益。

　　还有一点，就是99局各位战士的补助问题。虽然官方提高了战士们的补助金标准和死亡后的抚恤金标准，甚至比一般军警高了两三倍了，但梁雪还是觉得不够。毕竟99局的战士几乎每天都可能会死，这种脑袋别在裤腰带上的生活不可想象，所以梁雪要肆无忌惮地建立99局小金库，增发这些方面的补助。谁看不惯就去检举揭发好了，反正老娘一分钱不贪不占，问心无愧。

　　“就算这样，剩下的还是会比较多的。”陈太元看了看窗外的雪，乖乖，已经下了一脚厚了吧。现在接近凌晨五点，他早就已经休息完全。而且他们约好凌晨六点就开始行动，这样天明之前大约能抵达云仓市附近。不过看现在这雪下这么大，路上开车肯定会慢一些，耽误一点时间。有利条件则是这一带的人逃走的很多，路上绝不会出现拥堵。

　　陈太元起的稍微早了点，是因为要练一遍功，那边头狼和黄文丙都还在休息之中。心墨在陈太元旁边床上熟睡着，安详而可爱——是的，这是这小子唯一让人觉得可爱的地方，一旦醒来那就又是一尊小魔王了。

　　凌晨四点之前，本是所有人都睡得最香最甜的时候，更何况窗外飞雪漫天而窗内暖意融融？

　　但是陈太元醒来之后才忽然感觉到，和自己一样勤快的人竟然还有，而且不止一个。

　　他当时刚刚盘坐下来，没想到脑袋里就有了超自然能量波动的反应。很轻微，估计对方只是稍微催动了一下未尽全力，又或者只是因为紧张等情绪而不小心泄露了一点。但是，已经足以被陈太元所察觉。

　　根据方位，陈太元能断定一个来自于那个侦探所负责人霍顿，而另一个来自于三个探员一起居住的房间。

　　事实上，只有亨廷顿一个人不小心暴露了而已，而另外两个也都已经悄悄起床了，只是没有催动超自然能量——四个男人竟然都行动了起来。

　　要是六个人都起床，那就有可能是早早离店去执行任务。但两个女人睡着，只有四个男人悄悄起床，这就肯定有点问题。另外，这几个人的素质都是非常低劣的，要是按照他们的性格来看，早晨起床才不会在乎是否惊动别人休息，肯定叮叮当当响个不停。但现在这些人竟然都蹑手蹑脚，那就更不寻常了。

　　“肯定是要做坏事吧？”陈太元冷笑，“昨晚上楼之前，霍顿这孙子就好像没安好心。本以为发生一万美金的冲突之后也就消停了，没想到还是贼心不死。”

　　陈太元想了想，当即悄悄拉开自己的窗户，轻盈跳到了隔壁房间的阳台上，也是二层所有房间里面唯一带阳台的——这是老唐和云杉住的地方。当然，一般人肯定没这个身手，很难跳进来。

　　进来之后，陈太元就抓紧时间敲了敲上了锁的玻璃推拉门。动静很轻，但作为练家子的唐有才应该能听到。

　　果然才敲了没几声，唐有才就穿着睡衣拨开推拉门的窗帘，当即看到了陈太元。

　　啥意思？但肯定有事儿吧。唐有才有点发愣，同时喊了云杉起床。窗帘重新放下没半分钟，唐有才就拉开了推拉门，而且云杉也已经穿好了单衣。

　　“怎么了？”唐有才还没听到外面的动静。

　　陈太元指了指外面，简单说了下自己的所闻和担心。唐有才和云杉正将信将疑之时，忽然响起了动静——竟然是开锁的声音。他俩住的这是里间，对方开的是外间——也就是他俩小客厅的房门。

　　“这些家伙还真的起床了，竟然还懂开锁……”唐有才眨了眨眼。王八蛋，开锁的功夫他们这个门派也有，当初师兄蒋子平也是开锁的高手。没想到，今天自己竟然被别人用了这一招。

　　陈太元点头说：“你俩小心注意着点，这些家伙不是好东西，而且有枪……估计来不及了，要不然我躲在你们这个卫生间里，随时给你们做个策应。”

　　这样最好了。

　　于是陈太元一溜烟冲到卧室小卫生间里面，悄悄掩上了房门。也正是这时候，外间的门锁被打开了，房门悄悄推开，两道身影闪了进来，并且将房门再度掩上。

　　只进来了两个，另外两个在外面把门，为的就是防止有其他客人添乱。比如头狼那样的，昨天睡觉前已经见识了头狼的难缠了。

　　而进来的两个，恰恰就是霍顿和亨廷顿，而且都带着枪。亨廷顿拿着的是一把步枪，霍顿拿着的是一把大口径的手枪。

　　两人直接冲到卧室里，霍顿通过推拉门薄窗帘透进来的微亮的光，一下冲到床边试图制住唐有才。但是当他冲过去才发现，床上竟然是空的！掀开被子一看，里面竟然只是枕头……咋了？

　　被发现了？！霍顿一惊，但随即双眼一黑就失去了知觉。和他一样的是后面的亨廷顿，同样脑袋一懵就什么都不知道了。

　　唐有才和陈太元分别从前后两个方向出现，并且各自将自己手中的俘虏缓缓放在地上。其实根本不用询问就可以断定对方不是好鸟——大半夜偷偷开人家锁，带着枪闯到人家两口子的房间里，能是啥好东西，打死都不冤。

　　当然唐有才和云杉都非常感谢陈太元。要不是陈太元反应快，他两口子未必能躲过这一劫。到时候对方用枪顶着他们脑袋的话，他们是很难有反抗机会的。再想到昨天上楼前霍顿看着云杉时候的那种猥亵目光，云杉更是不寒而栗。一旦落入这家伙手中，后果简直不堪设想。

　　事实也确实如此。霍顿就是想让亨廷顿帮他用枪控制住唐有才，而且他就在唐有才的面前，将云杉凌辱！这是个非常变态的家伙，而且非常无耻。却不料阴沟里翻了船，直到晕过去都不知道咋回事。

　　那么，接下来怎么办？

　　要么就是直接走出去，但对方四个队友说不定会反咬一口，诬陷这里是个黑店，甚至还可能会不要脸的选择报警。他们为了自保，肯定什么都做得出来。

　　而唐有才不想让他们报警。他这里毕竟是间谍情报站啊，岂能欢迎警察来这里搜查。

　　“隔着推拉门扔到楼下，你俩假装什么都不知道，并且从里面锁上里间通往外间的门，好像根本没人进来。”陈太元说着，扛起已经晕过去的霍顿来到阳台上。

　　好大的雪啊，风嗖嗖的叫，雪花在狂风之中飞舞。陈太元将霍顿举过头顶，而后猛然扔了出去。霍顿的身体划出一个优美的抛物线，竟然直接摔落在旅店下面那个院子的外面！

　　云杉看得有点傻眼：“我家老唐的力气够大了，但跟你一比……”

　　唐有才则非常爽快地伸出了大拇指：“厉害！”

　　紧接着，亨廷顿也被扔出了院落，直接丢在外面街道旁的路灯下。

　　要是常人肯定会被摔死吧，至少摔残废。不过霍顿和亨廷顿既然是超自然战士，想必多少也得比常人厉害不少的。

　　而后陈太元就从阳台返回自己的房间，并且电话喊醒了头狼，简单交代了一下之后，两个人就一前一后打开房门。头狼装得也像，伸着胳膊笑道：“早啊，不知道这么早在大雪天跑步是什么滋味……咦，还有两个比咱们起得更早呢？”

　　他说的那两个，就是站在唐有才门前把风的，当然刚好也站在通往一楼的楼梯口。

　　而由于陈太元和头狼说话声很大，于是碧昂斯和琳达也醒了。大家都是出来执行超自然任务的，故而都提着精神，稍有动静便都很警觉。

　　这下好了，走廊里一下子站了六个人。甚至没有被打招呼的黄文丙和心墨也醒来了，迷迷糊糊走出了自己的房间。

　　“怎么了这是？”琳达问。

　　陈太元看了看她，又看了看所有人，乐道：“好嘛，竟然都起来了。不知道啊，我们俩刚起床准备去跑步，谁知道你们这两个同事已经站在这里了。你们都是起这么早吗？还是有任务要早早退房？”

　　当然都不是，琳达和碧昂斯昨天接到的消息，是今天早晨八点启程，这还早着呢。

　　碧昂斯不解地跑到那两个男探员面前：“戴维斯，怎么回事，你们这么早在这里干什么？”

　　一头卷发的戴维斯有点心虚但故作镇定：“没什么，你们去睡就是了。我俩睡不着，在这里抽烟聊天。”

　　话音未落，结果背后房间里响起了云杉的声音：“老唐啊，外面好像有动静，怎么了，难道是客人需要服务吗？”

　　戴维斯和另外一个探员盖伊顿时傻眼了——我擦，老板和老板娘没事儿？那……那咱们老大霍顿呢？亨廷顿呢？这两人进去一段时间了，怎么会是这样？！


第508章 出师不利的倒霉货

　　“要是没事就回去！”琳达有点不开心地说，“这才几点，刚刚凌晨四点，抽什么烟，有话也到天明了再说。”

　　但是盖伊和戴维斯哪能听得下去？两人甚至慌了手脚。就在这时候，他俩背后的门打开了，唐有才披着件外套走了出来，而且一出来就装作吓了一跳。

　　“老天爷，这是怎么了。”唐有才揉了揉眼睛，“凌晨四点，你们这是干嘛呢？需要旅店做什么吗，还是要吃早餐提前离店？”

　　都没这个需要，碧昂斯甚至骂戴维斯和盖伊是神经病，自己气冲冲地返回房间睡觉，琳达紧随其后。

　　戴维斯和盖伊愣愣地大眼瞪小眼，后者终于忍不住问：“老板，你刚才……听到什么动静了吗？”

　　唐有才连连点头：“当然啊，不就是你们在闹动静吗！要不是听到你们说话，我能起这么早吗，连我老婆都被惊醒了。”

　　哦……噢噢……盖伊和戴维斯也没啥说。他俩总不能说，我老大带着个兄弟偷偷进你卧室了，你看到没有。

　　而看到各位宾客都没有什么别的要求，唐有才叹道：“横竖也睡不着了，我去收拾一下厨房，可以早点开饭。今天煲粥得了，反正时间宽松……”

　　接着云杉也穿好衣服走出来，陪着唐有才下楼去做饭。陈太元和头狼也下去了，说是跑步看雪景。其实凌晨四点跑步也忒早了点，但每个人都有自己的习惯，谁也管不了。

　　戴维斯和盖伊有点抓狂了，不知道该怎么办才好。活见鬼了，老大和亨廷顿竟然活生生消失了，这也太奇怪了。

　　而且戴维斯也不敢轻易去找唐有才的麻烦。因为这件事若是灵异事件，那就跟唐有才无关；而若是唐有才干的，我勒个去，那唐有才究竟是何等高手啊，简直是深藏不露的大魔王才对。

　　再考虑到昨晚用枪指着唐有才的时候，唐有才表现出的不吭不卑不慌不忙，越想越不简单。

　　“怎么办？”戴维斯说话的声音都有点发颤了。

　　盖伊的脸色也有点发白，不知所措。

　　就在这时候，楼外面忽然响起了惊呼声，来自于陈太元——

　　“我擦，这里怎么有人倒下了，喝醉了吗？咦，这不是……霍顿探长吗？还有这家伙叫亨什么来着？”

　　头狼也的声音随后响起：“真是好雅兴啊，两人约好了在这里卧雪窝啊，哈哈，我擦服了。”

　　二楼的盖伊和戴维斯听到了，还没睡下的琳达和碧昂斯也听到了。四个人风一般冲下楼，直奔小院之外，惊讶地看到小院之外的霍顿两人。

　　戴维斯和盖伊惊慌失措地扶起两人，发现他们都已经昏迷了。好在当他们抓紧时间按压一会儿心口，甚至戴维斯和盖伊分别为霍顿和亨廷顿实施人工呼吸之后，那两个晕货总算晕晕乎乎醒了过来。这一通湿吻可真够腻歪的，说不定就此将其中几个老爷们给掰弯了。

　　“这是……什么地方？”霍顿有点懵圈，“刚才怎么了？”

　　亨廷顿醒来之后更怂，吓得痛哭流涕，非说自己遇到魔鬼了。

　　头狼哈哈大笑：“嗯，肯定是遇到魔鬼了。要不是被魔鬼诱惑，你们怎么会睡在雪窝里……不过我倒是觉得奇怪啊，你说从小楼到这院子之外这么远，你们是怎么跳过来的？肯定不是自己走出来的，因为刚才大门还在里面锁着……怪事了，真的有魔鬼吗？”

　　陈太元假装浑身一震：“难道是吸血鬼？据说吸血鬼力量很大，而且能飞。要是抓住他们飞这么远……现在全世界都处在黑暗战争之中，吸血鬼说不定也跑到这里来了。”

　　这下更把霍顿等人吓了一跳。要知道他们刚才去的是唐有才的房间，要是在那里遭遇了强大的吸血鬼的袭击，而唐有才两口子又安然无恙，意味着什么？难道唐有才两口子就是级别极高的吸血鬼？

　　越想越是深不可测，霍顿一骨碌站起来，捂着有点犯晕的脑袋说：“走，咱们提前离开这家旅店！这旅店太邪乎了，有鬼。”

　　头狼在背后笑道：“我看你们还是赶紧回老家好了，还没进丧尸活动区域就已经中了邪了，这兆头可不怎么好。”

　　霍顿气得浑身发颤，但却已经不敢过多拖延废话，径直到二楼上面收拾东西。这才凌晨四点多一点点，外面还黑得伸手不见五指，竟然就急吼吼的上路了。他们不敢多呆了，生怕遇到什么不测。

　　至于他们所去的目标也是云仓市，并非丧尸横行的新羽市。据七大财团提供给各家侦探所的消息，不少丧尸也开始向云仓市集合了，估计也是为了保护云仓市这个核心大本营。再加上僵尸大多集中在云仓市，这些更加值钱。

　　当然，霍顿等人更是志在铃木蝶衣本人！杀死一个铃木蝶衣就直接奖励一千万美金，赚爆了。其实任何一家侦探所的终极目标，都是诛杀铃木蝶衣。

　　……

　　或许大家真的有缘，就算陈太元他们晚了一个半小时出发，但是在抵达云仓市附近的时候，竟然还是遇到了蜥王侦探所的这六个人！

　　原因很简单，这六个家伙本来就开得慢——天太黑啊，结果好不容易接近云仓市了，还因为雪天路滑加之天黑看不清，前面那辆吉普车一下子翻到了路边沟里。亨廷顿驾驶着后面的那辆车，看到前面的车出了问题顿时心头一紧，猛踩一个急刹车吧，结果车子也打着滑慢慢溜到了沟里面。

　　真是酸爽啊，这才叫出师不利。要是换了迷信点的人，说不定直接取消这次行动了。

　　蜥王侦探所本来就是穷逼一群，两辆吉普车还是来到岛国之后租赁的呢，要是毁掉可就要不回押金了。再说距离云仓市还有十公里左右，大雪天步行过去也太远了。

　　所以当陈太元他们开着车到这里的时候，霍顿等人正撅着屁股哼哼哧哧地往外推车。

　　不愧是超自然战士，此前六个人愣是将第二辆汽车翻了个跟头儿扶正，而且推到了大路上。现在正在休息，等一下就弄第一辆车出来。而且已经用绳索将沟里那辆车的车头拴在出来的那辆车的车位，估计想用出来那辆车拉扯一下会更节省力气。

　　“哟，这动静可真不小！”停车落下窗户，头狼露出脑袋笑道，“感情你们一大早提前出来，就是为了在这里趴雪窝啊。人趴了雪窝还不过瘾，还得让车也趴一阵子——个性！”

　　六个探员一头黑线地盯着头狼，心道这个幸灾乐祸的家伙真可气。

　　但是，现在这六个人却没有冒失地动手。因为来的这一路上，霍顿等人也开始仔细考虑，最终觉得店老板确实可疑，但陈太元这帮人估计同样不简单。

　　比如昨天在亨廷顿的枪口下，唐有才确实没畏惧，但头狼更洒脱，不是吗？显然不是正常人的表现。

　　而且今天早晨，凌晨四点起床，冒着大雪去跑步真的正常吗？天底下是有这种作息习惯的，但要是和今天一系列古怪事件结合在一起，你就得多少怀疑一下。

　　另外，陈太元和头狼出现得也太“及时”了。就在霍顿和亨廷顿莫名其妙被打晕飞出去不久，他俩就马上出现了，这是巧合吗？

　　所以他们越想越觉得可疑，甚至将陈太元等人“不正常”的概率确定在八成以上。

　　而现在看到陈太元他们竟然直接驾车开往云仓市，那么剩下两成也不用保留了——肯定有问题！

　　云仓市，这里可是僵尸和丧尸横行的区域啊，现在只要是敢往里面走的都不是凡人。

　　霍顿冷笑着点了根烟：“哼，就知道你们是有问题的。”

　　琳达更是瞪大了眼睛，有点不高兴地对陈太元说：“你这个骗子，不是说家属被劫持了，你们来这里看看吗？”

　　陈太元笑道：“是啊，我家十几亿人呢，被劫持的同胞都是我的家人。”

　　“切，去你的……”琳达不忿地抱着胳膊转过头去。

　　霍顿关心的不是这个，而是自己遭袭那件事。“小子，那我被袭击，是不是你干的？”

　　陈太元一边示意黄文丙继续打火开车，一边在副驾驶位置上笑道：“你说这个啊，其实吧……”

　　终于车子开了，陈太元提高嗓门儿笑道：“当然是我！你小子深更半夜钻人家老板和老板娘的房间，真不是个东西啊！没摔死你是给你一个改过的机会，以后做个好人，哈哈哈！你看你一天天倒霉的，都是报应！”

　　我擦……说得真顺畅，笑声真荡漾，气得背后的霍顿眼珠子发直。他气呼呼地跑到车里面去拿枪——这家伙竟然拿枪，只不过拿出来之后又装填子弹，加之漫天风雪遮挡视线，早就看不清陈太元那辆车的去向了，只能大怒着往地上踹了一脚。结果下面的地面太滑，一屁股蹲倒在地上，连手中刚刚装填子弹的枪都走火儿了。

　　砰！一声巨响让众人都冷静了一下。更让他们冷静的是，刚刚扶正的那辆车的轮胎爆了，正是被霍顿那一枪给打的。

　　瞧这霉倒的……


第509章 裁决

　　几个人都有点傻眼。这种路面超滑的天气下，一个轮胎要是炸了那可怎么走。换备胎，结果发现租来的这辆车真尼玛不靠谱，竟然没给安装备胎。

　　霍顿自己干的无处发泄，只能愤恨地说：“下面那辆车暂时不要了，卸下一条轮胎换在上面这辆车，咱们挤挤开过去！”

　　随后又补充了一句：“给我追上前面那群混蛋，我要他们碎尸万段！现在云仓市里死再多的人都没人管，就当是被劫匪或僵尸打死的，哼！”

　　自己都倒霉成这样了，还有脸说要教训别人呢？先保证自己别出事啊。

　　最后终于换下了轮胎，本以为能开车就走，结果亨廷顿悲哀地发现这车竟然打不着火了！

　　租来的车看来保养不当，电瓶也估计存放太久而没电了，更何况是在这么冷的天气下停了这么久。

　　霍顿一边愤怒抱怨，一边却又略微担心：那个中国人（陈太元）临走时候说自己的倒霉事都是报应，不会是真的吧？这也太倒霉了吧。

　　想到这里，他真的有了打道回府的念头。但是一想到自己背负的一屁股债，以及其余五人每人都要偿还的月供，还有就是刚刚说要把陈太元等人碎尸万段的豪言壮语……咬了咬牙一挥手：“步行！十公里的路程，权当是一次徒步拉练。”

　　有志气。

　　可是，北风刮的脸蛋子疼啊。而且当时为了装逼，他们这一个个自诩为超自然战士的，穿得都不厚。碧昂斯最甚，为了爱美甚至连保暖内衣都不穿，迷彩服下面就是一身美体内衣。现在好了，大雪片子来打脸了。

　　“探长……要不咱们回去吧……”琳达有点想哭。妈蛋我们是来打丧尸的啊，不是来抗击自然灾害的。

　　霍顿不悦地吼道：“怎么回去？！附近都没人了，最近也要回到旅店所在的小镇，路程更远至少三十多公里，你走啊！”

　　琳达有点委屈地撇了撇嘴，看来只能一条道走到黑了。

　　而小个子盖伊则安慰说：“根据天气预报，据说这雪也快停了。到时候只是路上积雪的话，咱们行动起来还是无所谓的。”

　　好吧。

　　说得还真准，就在他们徒步行进了半个小时、大约在积雪之中走了三公里的时候，这雪总算是慢慢停了。大雪渐渐变成了小雪花，而后再如细屑般飘洒，直至消弭无影。

　　还没等他们开心起来，就有两辆车从后面慢慢开了过来。路过的时候前面那辆摇下车窗，露出一张笑吟吟地西方人面孔。

　　“啊哈，我说刚才路边和沟里面怎么丢了两辆吉普车，看来是这群人的吧。哈哈，走着不累吗？”

　　顿时车里面响起一通喧嚣嘲弄声。

　　霍顿等人气得脸色黑紫，但是又不能轻易跟人家交恶。毕竟事情都是明摆着的，现在这大雪天敢往云仓市赶的，肯定都是各家侦探所的。而且有信心斩杀僵尸或丧尸的侦探所，也都不是轻易好招惹的。

　　事实上昨天陈太元只说自己是人质家属，所以霍顿他们才敢得意。要是早就说明了自己也是侦探所探员，他们也就没那么嚣张了。搞不清底细之前贸然跟别的超自然者战斗，这是大忌。

　　眼看着对方两辆车离开，霍顿等人干着急也没办法。没过了多久，又有几辆车相继路过，而每次别人都回头看看他们这群傻子，偏偏没有一家乐于带他们走一程的。

　　凭什么带你们？毕竟来参加这场战斗的都是大体计算了需要交通工具的，一辆车也好，两辆车也罢，空余的运力不可能超过半辆车。而霍顿他们足足六个人，至少需要一辆半的空车运力才能带走，不可能。

　　再说了，大家都是去前面完成任务的，说白了几乎就是抢钱。大家都是竞争对手，帮你干嘛。

　　而更让霍顿这些穷鳖羡慕的是，不一会儿天空中连直升机都出现了。真是人比人该死、货比货该扔啊，再看看自己凭借一双脚丫子在雪地里踩，肯定都郁闷，而且琳达和碧昂斯几乎委屈得想哭。

　　不多久，终于又有几辆车穿过这里。这回厉害了，竟然三辆越野车、一辆大卡车——竟然还有大卡车。很显然，这回来的应该是一个很强大的侦探所。

　　果然。

　　四辆车相继缓缓停下，第二辆车落下车窗，副驾驶位置露出一个身穿黑色皮衣、带着皮质鸭舌帽的男子。似乎是东欧人的面孔，说的是流利的英文。

　　“嗨，徒步的滋味不好受吧？前面距离云仓市还有五公里呢。”

　　霍顿看了看这些人的车辆，而且看得出对方那辆大卡车还能装好多人。虽说依旧寒冷风流，但要是坐上去就不用徒步了。“怎么，有兴趣带我们一程？我们很高兴和你们交个朋友，也很乐意支付一笔车费。”

　　“滚远点，谁跟你说话了。”鸭舌帽冷笑着，随即扭头看了看碧昂斯和琳达，“我们老大很荣幸能为两位美女提供一些帮助，不如加入我们团队怎么样？”

　　我擦，已经不是带一程了，直接挖墙脚让她们加入自己的侦探所。

　　其实这是行业内的一种忌讳，会引起对方的极端恼怒。但是同样，在这种整日杀戮的环境里面，拳头大了就是大哥，让你愤怒又怎么样？

　　总有些人无视规则，甚至将规则践踏得支离破碎。

　　“过分了！”霍顿怒道。他们这个侦探所来的人不算多，而且本来平均实力也不是很强，要是被挖走两个就麻烦了。更重要的是碧昂斯和琳达都有各自的作用，比如碧昂斯擅长近距离的游走格斗，而琳达比较精通手枪的枪术，甚至可谓是顶级的枪术高手。

　　鸭舌帽冷冷地盯了霍顿一会儿，似乎盯着一只无足轻重的蚂蚁，但最终还是没有发怒。或许只是为了在两位美女面前保持自己的一些风度，担心将自己老大交办的任务给办砸了。

　　碧昂斯和琳达相互看了一眼，都看得出对方很惊讶。不过琳达还是摇了摇头，不自觉地退后了两步。她是蜥王侦探所的探员，随便跳槽是违背职业道德的，更何况是在自己侦探所比较困难的时候。

　　但碧昂斯想了想，最终狠狠地把一把枪丢在了地上，示意自己不拿蜥王侦探所的东西，随后大步走向了那辆越野车。

　　“碧昂斯，我们是一个团队！”霍顿怒吼，当然也感到莫大的羞辱。同理，其余几个男人也都觉得愤怒。

　　碧昂斯来到车前，已经将越野车后门拉开一条缝，转身怒道：“什么该死的团队，见鬼去吧！我穿着单衣在雪地里徒步，不但又冻又累，而且像是动物园里的狗熊一样被路过的人一次次围观嘲弄！”

　　“你看看你怎么当头儿的！人家别的侦探所要么一辆辆车，甚至还有直升机，我们倒好。”

　　“还有人家的侦探所都为探员免费提供注射药剂，我们呢，想变成超自然战士还得自己花钱。可笑，我竟然还得为此背负着月供，太他妈的可笑了……”

　　蜥王侦探所的几个人脸色通红，当然最红的肯定是霍顿这个当头儿的。碧昂斯说的都是实话，大家跟着你享福了吗？一个个像傻子一样交首付注射药剂，太低端太土鳖了。

　　在目前世界上已经注册的大大小小的侦探所里面，只有最弱逼的后面三分之一的侦探所才这么干呢。

　　霍顿愤怒地攥紧了拳头：“前期总有暂时的困难，我们只要努力，总有一天会成为‘裁决’那样的强大侦探所，甚至达到‘狼王’的高度！”

　　“得了吧，你的大目标说得太多次了。”碧昂斯不屑地说，“还跟狼王和裁决比呢，先把贷款还清了再说吧。”

　　狼王就不用说了，既是整个超自然侦探行业的开山鼻祖，同时也是这个行业最遥不可及的巅峰。

　　至于所谓的裁决，则是这个行业里面迅速崛起的强大势力（当然这个行业出现不久、大家几乎都是迅速出现并崛起的）。假如说狼王是巅峰，那么裁决便是已经越过半山腰、直指巅峰的存在。

　　也有人将裁决列为唯一有可能追上狼王步伐的侦探所，还有人将之暗中称为西方世界的狼王侦探所。

　　按说拿这两个传说般的存在来打比方，霍顿确实应该没脾气。但是这事儿干得太打脸了，以至于他根本无法承受。另外要是容忍了这件事，那以后自己还怎么带队伍啊。

　　所以霍顿气得干脆端起了手中的步枪，手也因为生气而有点发抖了。“你背弃了我们的誓言！我们当初说过，绝不在战斗时候背弃自己的战友，否则任凭团体将自己处死！”

　　碧昂斯瞪大了眼睛：“可现在不是战斗的时候，我有权提出辞职。”

　　“不！”霍顿几乎是在吼叫，“从咱们启程那一刻，从咱们抵达岛国开始，就已经可以称之为战斗状态。”

　　各有各的道理，说不清。但霍顿未必真的会开枪，碧昂斯也不相信他会开枪。

　　不过开车的鸭舌帽却不敢确定霍顿敢不敢开枪，于是玩味儿地笑道：“你倒是会给下属激励，但目标有点不现实吧。就凭你们这群货色，也想达到‘裁决’的高度？不过恭喜这位小姐，你不用在他们那里苦熬受穷，也一样可以成为‘裁决’的成员呢——我们老大说了，他代表‘裁决’欢迎你的加入。”

　　说着，鸭舌帽拿出一个六角形的勋章晃了晃。银元般大小，漆黑的底纹，亮银色的十字架。

　　裁决侦探所的标志。

　　碧昂斯大喜，仿佛中了大奖。而霍顿险些崩溃，手中的枪口瞬间落下，同时也羞惭地恨不能一头撞死在地上。

　　不过这倒霉货也挺有趣，毕竟他得罪的不仅仅是裁决。假如知道自己此前更已经得罪了狼王，甚至是狼王的两位老板陈太元和头狼，估计这货就真的撞地身亡了。


第510章 无视生命的嚣张

　　既然霍顿很有自知之明地放下了枪，鸭舌帽也没再追究，或许他也很享受这个过程，看到别人沮丧和受打击的样子是某些人的最大乐趣。

　　鸭舌帽此时又看了看琳达，笑道：“那位金发小姐，难道真的不考虑吗？加入裁决的机会可不多得。”

　　这时候再问，诱惑力自然就更大了。亨廷顿等人觉得几乎没悬念，毕竟大家谁愿意跟着一个又穷又苦的侦探所混。再说了，跟着更加强大的侦探所，也意味着自身提升空间更大，以及在任务之中的存活率更高。

　　所以亨廷顿、戴维斯和盖伊觉得没有悬念，甚至暗恨“裁决”为何不招揽他们，真是的。

　　至于霍顿更没多想，心道琳达也肯定会走了。

　　但是出乎他们预料的是，琳达在稍微考虑了一会儿之后，还是摇了摇头。她咬着嘴唇说：“多谢你们的好意，但是我觉得霍顿老大说得没错，从我们踏上岛国那一刻起，就已经处在战斗状态了。所以，我不能背誓离开。”

　　傻子……亨廷顿等人心里头同时浮现出这个词汇，甚至霍顿也觉得她傻。

　　当然霍顿随后就觉得自己脸上还是有点光彩的，很自豪：“嗨琳达，你真是个好样的姑娘，比那些背誓离开的好多啦，你是我们蜥王的骄傲！是不是啊伙计们？”

　　亨廷顿等人也反应了过来，当即叫好，但心里头还是觉得琳达太傻。

　　鸭舌帽稍微向后扭了扭头，似乎在征询背后老大的意见，随后就对外面说：“人各有志，再见。但是我得再多说一句——那个举着枪的混蛋，以后不要说什么‘背誓’，碧昂斯小姐现在是我们裁决的人。呵呵，你有资格评价一个裁决者吗？你也配！”

　　霍顿的脸顿时再度红了起来。没错，就算一个普通的裁决者也比一般小侦探所的探长更有面子。就好像狼王随便拉出一个来，头狼、剑舞、梅、松，李秀妍，沈燕然，田信长……哪个不比一个中等侦探所的探长名气大。（织田信长由于方便的需要，在国内使用“田信长”之名，一来最大程度保持当年姓名，二来也确实符合中国姓名的特征）

　　霍顿没敢多说废话，大家眼看着碧昂斯跟着那几辆车走了，徒留羡慕。

　　这时候，霍顿在背后才狠狠吐了一口痰，可还是没敢骂碧昂斯，可见碧昂斯现在那个裁决者身份给他带来了多大的压力。他只能自找面子的说：“琳达，你的表现非常好，回去之后多分给你一部分奖金。”

　　什么都用钱来衡量，其实是很没意思的。琳达没说话，但她其实已经决定要走了，只不过不是现在。

　　她现在不走，是因为不能背弃誓言。但是当这次任务结束之后，当她们离开了岛国，最好能还清所欠下的债务之后，她就会选择离开蜥王侦探所。

　　不为别的，就因为今天这一系列的事情。以前她从没想到，霍顿老大是这么品质低劣的人，竟然会夜创老板和老板娘的卧室。而且霍顿以前看似多张狂啊，可是面对裁决时候那种低三下四的模样，很让琳达感到不齿。只不过当时大家是一个阵营的，就算为了自家阵营的脸面，也不能表现出对霍顿的不满。

　　当然琳达也很向往，期待能够看到传闻之中的“狼王侦探所”的高手们。裁决都已经拉风到这种程度了，那么狼王又该是何等的风采啊！或许全球的超自然侦探们，都会有这样的“奢望”吧。

　　只是她不知道的是，她其实已经和狼王侦探所最核心的人物认识了，而且还说了很多话。另外，在那个核心人物的心目中，她也是蜥王六人之中唯一不让人讨厌、唯一值得交流的人。

　　……

　　此时的陈太元已经抵达了云仓市有一段时间了，但却没有贸然进入。进去干什么？陈太元拥有那种强大的感知能力，半径都能达到大约五百米，不如先提前感应一下，也好知道敌人大面积的情况。

　　此时他也已经远远看到了毗丘山，几天之前才刚刚从那里大杀一场逃出去呢。甚至云仓市和新羽市沦为失控之城，也基本上有他一半的作用。至于另一半作用的当事人铃木蝶衣，更曾和他合作，后又相互追杀。

　　可以说，对这一带地形的熟悉，以及对铃木蝶衣本人的熟悉，都是别的侦探所所不具备的优势。

　　他的车已经深入市区，并且停在了一个较为开阔、便于撤离的地带。这是当初很繁华的一个市郊广场，中间还有一座假山，陈太元就把车停在了假山一侧。这么一来，市内就算有狙击手之类的家伙，也不便对他的车直接发动攻击。而若是有大规模的僵尸或丧尸袭来，他也可以较为便利的开车撤离。

　　选址可是个学问，他来这么早就是为了这个。以至于后续来了几个侦探所的探员，都非常垂涎陈太元这个位置，但不明深浅故而不便把陈太元等人撵走。

　　而且大家都不敢贸然进去太深，所以也都在这里停下，先观察一下情况——他们更需要观察，因为都是第一次来到云仓市。

　　唯独两个土豪侦探所不需要，人家开着直升机在上面转悠。观察僵尸和丧尸还有比直升机更加便利的吗？

　　就算这么明目张胆地在上面盘旋，僵尸又能拿他们怎么样……等等，前面忽然轰的一声，一架直升机竟然在天空爆发出剧烈的、橙红色的火焰，同时伴随大量的黑烟。

　　再接着，这架直升机就一头栽了下去，在市中心的区域爆发出一道惊天动地的轰鸣。

　　炸了！

　　这意味着人家不止是有僵尸和丧尸，能打你飞机的东西还有，让你张狂！

　　看到直升机的坠毁，不少停留在广场这边的侦探们嘴上虽然不说，但心里头暗叫爽快。哼，让你们得瑟！一开始不是挺高大上的吗？继续装逼啊。

　　而紧接着第二架直升机就抓紧时间调头返回，只可惜背后连续发射了几枚火箭弹。最可怕的是发射火箭弹的人和其所在的位置，竟然是在市中心两座高楼顶部，而且是两个长着翅膀的——吸血鬼！

　　是了，正是劫机的那些家伙，而其中有几个确实是较为高等的长着翅膀的家伙。这些家伙埋伏在那么高的位置，随时飞起来用火箭弹攻击，直升机怎么可能逃得过。

　　所以，第二架直升机也坠毁了，落在地面上爆发出惊人的巨响。

　　完蛋了，两个土豪侦探所都成了悲剧，用血的教训告诉了其他同行——想从天空占据优势是很危险的。

　　所以，还是用地面上的常规进攻好了。而且在等待了一段时间之后，终于有侦探所忍不住了——大家来这里是为了挣钱啊，说白了更像是抢钱。一个丧尸就是十万美金，一个僵尸更价值三十万！眼前几乎是遍地美钞，先到先得！

　　于是一个来自南美洲的侦探所探员，开着两辆车就冲向市区。过了这个广场，随后又沿着一条笔直的大道行进百十米之后，向右一转就看不到了。雪白的地面上只留下几道醒目的车辙，极大刺激着其他侦探所的耐心。不少侦探所的演员们都蠢蠢欲动了，简直有种秒杀货物、手快有手慢无的激动。

　　但是随着一声惨叫，这种蠢动便瞬间停止。

　　就在刚才那两辆车驶去的方向，爆发出了一道凄厉的惨叫，随后就是第二道、第三道。接着就是一阵乱叫，但是听得出来自于三个人。

　　假山下的那辆车里面，黄文丙皱了皱眉头：“刚才冲进去的那个侦探所，似乎只有五个探员吧？竟然发出三个人的惨叫了，基本上算是废了吧。”

　　头狼点了点头叹道：“这时候还贪心，真以为自己多能耐了。就算咱们的大高手还在这里谨小慎微的感应着呢……咦，跑出来两个！”

　　前面那个侦探所去了五个人，只跑出来两个，也证明黄文丙没听错。

　　广场尽头，两个人探员疯狂向这边跑，但是没多久之后便相继扑到在洁白的雪地上。

　　死了？就这么简简单单的，一个侦探所的五个成员就全挂了？这速度也未免太快了吧。最重要的是，到现在都还没看到对这五个人下手的敌人呢。

　　所有人都有点心悸，刚才蠢动的贪念瞬间冷却，一个个都仔细盯着前面的动静，似乎在犹豫。也有一些实力较弱的，干脆决定等着大家一起进去得了。人多力量大，单纯凭借一个侦探所，确实有点势单力薄。

　　就在大家观望的时候，怪事发生了——刚才扑到的两个探员晃晃悠悠竟然站了起来！

　　又活过来了？

　　但是两个人的动作有点不一样了，似乎比刚才有点僵化，一步步向这边走来，速度也比较慢。

　　现在，已经有人大体预感到了问题的所在，但却都没有真凭实据，所以不敢直接采取措施。

　　忽然，大家的背后传来了两道枪响，而且一听就是那种大口径的枪械。于是，刚才刚刚爬起来的两个探员应声而倒！

　　所有人惊讶地转过身，只见背后刚刚多了四辆车。三辆越野车停在前面，后面是一辆大卡车。左右两辆越野车的车顶，各有一个五大三粗的壮汉抱着一挺重型步枪，刚才的枪响就是他俩的杰作。

　　而中间那辆越野车里，下来了一个头戴鸭舌帽的男子。这家伙笑着拍打了一下皮衣，笑道：“刚一来就捡了二十万美金，果然是来抢钱呢。”

　　虽然满面笑容如春风，但所有人都倒抽一口冷气，心道这批人简直太狠了！

　　是的，刚才也已经有人猜到，那两个探员可能被咬了之后感染病毒而成为丧尸。但这只是可能，只是推测，而且他们刚刚站起来还没有太明显的丧尸特征，距离那么远又无法准确判断。

　　无法准确判断，就不能断定那两个探员究竟是丧尸还是活人。可鸭舌帽这些家伙竟悍然开枪了，这是一种完全无视生命的嚣张啊。


第511章 暴力下的丛林法则

　　在众目睽睽之下，两个持枪的彪形大汉跳下车，冲到前面广场的雪地上，将那两个死去的探员的左耳朵割下。

　　确实已经变绿了，是丧尸，但整个过程还是让人觉得毛骨悚然。毕竟在十来分钟之前，大家还算是一个阵营的人呢。

　　可是“裁决”的人才不管这个，拿到手就是二十万美金，换成票子可以撒一地了呢。

　　终于开始有人议论纷纷，随即这里几乎要炸了锅。人多胆气壮，终于有人郑重提出：你们这家侦探所太霸道了，这样做太不符合人道主义精神。

　　“人道主义？”面对汹汹的群情，鸭舌帽笑了笑说，“什么叫人道？难道被丧尸冲到面前，甘心被咬才是人道？在我眼里可没用什么曾经的探员，只有现在的丧尸！要说以前的身份，哼，那些丧尸以前哪个不是普通老百姓，你们杀老百姓难道就算人道了吗？”

　　众人都觉得难以辩驳，但某个侦探所里的一个大胡子探员却不服气，找到了鸭舌帽逻辑之中的薄弱点：“可是你们的问题在于，尚未辨别出对方是活人还是丧尸的时候，就已经开枪了！你们这是极端不负责任的行为，万一你们射杀的是活人呢？”

　　顿时所有人都咋呼起来，纷纷支持这个大胡子的观点。

　　没想到，鸭舌帽却轻飘飘地说：“打错了就错了，有什么了不起。面对可能沾染丧尸病毒的家伙，我们的原则是宁可错杀一千，不能放过一个。”

　　这就显得更加霸道了，也引起了更多人的不满。大胡子更是怒冲冲地朝地上吐了顿口水，以显示自己的愤怒。

　　但鸭舌帽却笑着说：“把那口痰舔回去，否则你会后悔。”

　　所有人都惊呆了，心道这也太侮辱人了。这鸭舌帽是什么来历，竟然这么嚣张跋扈。

　　当然那个大胡子更傻眼，甚至愤恨地掏出了一把战刀。“兔崽子，跟你阿卜杜勒爷爷耍横么？来啊，教你怎么做人！”

　　“原来是阿卜杜勒！”

　　“果然是他，我听说过新月侦探所的头号王牌叫做阿卜杜勒，没想到他亲自来了。”

　　“哼，早知道是这个家伙，脾气果然火爆。”

　　新月侦探所，这是活跃在中东一带的大型超自然侦探所，实力在全球范围内也是前十的存在，在自己本区域内更是稳稳的头把交椅。

　　而这个阿卜杜勒则是新月侦探所的王牌探员，其实力据说仅次于他们的探长库赛。

　　鸭舌帽摇了摇头笑了笑，脑袋探回车里面似乎询问一下意见，随即对两个彪形大汉手下做了个手势。

　　于是那两个刚刚割了丧尸耳朵的大汉飞奔过来，直扑阿卜杜勒。阿卜杜勒也没想到，对方竟然真的说打就打。

　　暴怒之下，阿卜杜勒运刀如风，其刀术还真的有板有眼。其实在成为超自然战士之前，阿卜杜勒就是一个刀术竞技高手，现在当然更加厉害。

　　但是对面的两个大汉却似乎不在乎，其中一个忽然仰天怒吼一声，随即身体膨胀了起来，一身浓密的黄毛布满了全身。声音浑厚雄壮，宛如远古巨兽。

　　兽化！

　　持枪大汉竟然是兽化战士。

　　而且当兽化过程迅速完成之后，众人惊讶地发现，这竟然是非常稀有的狮族兽化战士！

　　一头金黄色的头发蓬松爆炸，浑身健壮的筋肉遍布黄毛，血盆大口之中暴露出的巨大獠牙令人更加不寒而栗。

　　“这不会是……”

　　“狮王？上帝啊，竟然是裁决侦探所的狮王吗？”

　　“原来是裁决，难怪这么大的派头！坏了，阿卜杜勒要倒霉了！”

　　“假如这个是狮王的话，那么他旁边那个没有兽化的，就是虎王了吗？据说狮虎不分家，两人都是一起行动的。”

　　议论纷纷，反正狮王也好虎王也罢，看样子都是在黑暗之中打出了强大名气的家伙，一旦露面就会引发强烈的震动。

　　而更让人震动的还是他们的背景——裁决。一旦这个名字暴露出来，大家就知道阿卜杜勒要倒霉了。而且大家一开始觉得鸭舌帽等人很嚣张，但现在反倒觉得自然而然很正常。裁决的人本来就叼，也该比我们叼，这似乎是天经地义的事情。

　　……

　　假山下的那辆越野车里面，陈太元刚才就结束了全面探查，现在则看得有点眼睛发愣。“这就是号称排在我们之后的第二大侦探所裁决？好像很牛啊……那咱们岂不是更牛？”

　　陈太元一直低调，从来没意识到自己本可以牛逼到天际。

　　头狼苦笑：“你以为呢？假如你说自己是狼王侦探所的，估计昨天那蜥王侦探所就不敢跟你说半个不字了，可你非要保密啊，还得让咱们注册一个新的侦探所。当然，要是你说自己是狼王侦探所的老板，呵呵，我估计昨天琳达和碧昂斯那两个小丫头会争先恐后往你床上钻。”

　　“啊呸，为老不尊的家伙，当着道爷这样的未成年，竟然说这么没底线的话题！”心墨流着哈喇子看着外面，不无羡慕地说，“对了，要是道爷我说自己是狼王侦探所老板的亲传弟子，会不会有大批小妹妹儿喜欢我。只是可惜了的，这些探员里面怎就没有几个小道姑呢。”

　　你一个出家人，想得太多了吧。而且刚才是谁厚颜无耻，说人家头狼没底线啊。

　　陈太元笑了笑：“你才是狼王的老板，别忘了。”

　　头狼：“我只是名义上的，你才是实际上的老板。”

　　“可这些人更在意名义上的大英雄，哈哈！”陈太元乐道，“所以我们冒充一个新的小侦探所，其实是对你有好处的，免得你被狂蜂浪蝶给迷上了。”

　　头狼憨厚的摇头一笑，其实他对这个看得很淡。而且他更知道，冒充小侦探所是必须的，因为狼王的名头实在太大，而且几乎和中国官方超自然机构彼此难分混为一体。假如狼王出动，哪怕是民间机构，但铃木蝶衣也肯定会愤怒地认为中方违背了停火协议，从而屠杀人质。谁叫你的名气太大了呢？

　　陈太元此时忽然打住了笑容，皱眉说：“不过，裁决这些家伙也太过分了吧？还有他们车里面那个不露面的装逼犯，究竟是谁？”

　　头狼摇了摇头：“谁知道，但肯定不是他们的老大，我怀疑是裁决侦探所的三大‘净化使’之一吧，一般遇到这样的事情都是他们出动。”

　　陈太元冷笑：“一个净化使就这么大的派头了，还真是的。瞧，那个二逼狮子头已经非常过分了吧，这样也行？”

　　不远处，“狮王”已经轻松制伏了阿卜杜勒。这就展现出了双方的巨大差距——裁决的一个中上层战士，就能轻松干趴下一个中型侦探所的王牌。

　　按道理说将对手打倒也就算了，毕竟知道了裁决的身份之后，阿卜杜勒也不会再硬着头皮跟他们对抗。但是，狮王却并没有停下，因为刚才鸭舌帽说了，要阿卜杜勒把“吐出的痰舔回去”！

　　所以狮王强行按住阿卜杜勒的脑袋，将之一下子按在了雪地里。在那边被踩踏得泥泞不堪的黑乎乎雪地上，阿卜杜勒的脸紧紧地贴在地面上，位置刚好就是自己刚才吐的那口痰。

　　感受到莫大屈辱的阿卜杜勒奋力挣扎，但是自己的力道却不足以挣脱开。

　　当然，这也是整个新月侦探所的屈辱。阿卜杜勒的两个同伴当即冲了出来，甚至拔出了手枪。敢和裁决进行枪战吗？这两人的胆子可真不小。事实上他们这个侦探所一共来了五个人，却只有他们两个敢于站出来，就已经说明了他们的胆子很大。

　　结果呢，虎王忽然爆发了。这家伙的气势丝毫不弱于狮王，而且一旦兽化就更加狂暴。以至于鸭舌帽在不远处说着风凉话：“给脸不要脸的东西，一开始让好脾气的狮子对付你们，已经给你们面子了。呵，还敢对着我们拔枪，那就看看老虎会不会生气了。”

　　话音未落，一身条纹毛发的虎王已经奔袭出去，强大的气势甚至吓得阿卜杜勒的两个同伴没敢开枪。结果当虎王冲到身边的时候，想开枪也已经来不及了。因为虎王一手抓住一个握枪的手腕，向下狠狠一震，那两人握枪的手便同时震断了。

　　众人都被这种蛮横不讲理的手段给吓懵了，但同时也被狮王和虎王强大的实力所震慑。大家更要考虑，裁决侦探所这些人之中，一直躲在车里面没有出来的那位又是何方神圣？肯定更加可怕吧。

　　所以没有人敢再多说，新月侦探所就是前车之鉴啊。

　　几乎就是在这短短时间里，裁决侦探所就已经以血腥暴力的手段，建立起了一个赤裸裸的丛林法则。而对于即将展开的猎杀丧尸行动而言，绝非福音。

　　看到已经没人敢于反抗，或许裁决侦探所在车里面的那个老大也比较满意。但是看了看自己现在所处的位置，似乎却不怎么理想。既然要在这里做一个指挥部，总要选择一个最佳、最安全的位置才好。

　　但是，最安全的位置在假山之后，已经被陈太元他们使用了。

　　“碧昂斯，你去告诉假山下那几个小东西，挪一挪位置。”车里面，所谓的老大淡淡地说。


第512章 巅峰侦探所的直接交恶

　　碧昂斯这才注意到，假山下面那辆车似乎有点眼熟。而仔细一看的话，不正是晚上和自己住在一个旅店里那几个人吗？

　　当时陈太元并未和她交恶，主要矛盾都集中在霍顿的身上，但碧昂斯就是觉得不爽，毕竟当时她也在霍顿的团队里面。现在好了，有了“裁决”这个大大的靠山，碧昂斯忽然觉得有点解气。

　　迈开大长腿走下车来，以至于不少人都以为她才是裁决的正主儿呢，但仔细看却又不像，因为鸭舌帽看她时候的目光很轻佻，仿佛只是在看待一个下属。而且随后鸭舌帽又把脑袋伸进了车里面询问什么，显然真正的正主儿还没出车，而碧昂斯估计是正主儿的女人吧。

　　当然碧昂斯的模样还是挺耐看的，若非迷彩服遮挡了体型最诱人的部分，事实上她的身材更耐看。不过现在也不错，女人一身军事装扮别有风味，所以顿时吸引了所有人的目光。

　　骤然成为了全场目光的汇集点，表现欲望很强的碧昂斯微微得意，微微满足。看来还是平台更加重要啊，假如自己还呆在蜥王侦探所的话，估计现在没人会在意自己吧……碧昂斯很庆幸自己的选择正确，虽然路上已经被那个怪诞的老大给按在后座上干了一炮。无所谓了，总会有人骑在自己身上，走了张三还有李四。

　　直奔陈太元所在的方位，众人都不知道她要做什么，唯独车里面的陈太元意识到了原因，也感受到了对方淡淡的敌意。

　　当当当！碧昂斯来到车前，狠狠地敲了敲车玻璃，于是车窗摇了下来，露出了陈太元的笑容。

　　“嗨，又见面了。”陈太元笑道，“不过，你怎么跑到裁决侦探所里了，跳槽了？”

　　碧昂斯依旧带着那种天生嘲讽技能，当然这也是一项非常招恨的技能。抬起头看了看天，冷笑：“很意外是不是？可是此前在路上经过的时候，你似乎对我们很无礼。”

　　陈太元上下看了看这妞儿的身材，说实话还是不错的，眼睛平视车窗之外笑道：“不，我向来对美女不会有什么恶意，你知道我瞧不起的是霍顿那混蛋罢了。”

　　“看来你也知道什么是软硬强弱。”碧昂斯说话还是那么膈应人，“这样也就好办了，那就赶紧滚开挪挪地方，我们裁决侦探所征用了这个位置。”

　　你说什么？坐在后面的头狼仿佛觉得自己听错了。

　　当然，由于碧昂斯本就被所有人所注意，加之她得意之余声音较大，所以现场的人都听到了。大家有的是真迷糊，不知道裁决侦探所征用一个停车位干什么；而有的则暗暗点赞，心道无论裁决侦探所还是现在这辆车的主人，看来都是很识货的，知道占据最好的位置。

　　但是就在大家都等待陈太元反应的时候，忽然旁边响起了一声剧烈的爆炸。就在陈太元等人不远处，一辆汽车被远处的火箭弹给击中了！

　　车内一人被当场炸死，旁边两个人被炸伤。很显然，是对方在远处的楼顶上实施了偷袭。

　　选位不准果然危险。

　　现场已经乱作一团，而裁决侦探所的人更已经有点没耐心。鸭舌帽在那边吼道：“碧昂斯，你搞定了没有？对方已经对汽车下手了，你还磨蹭什么！”

　　碧昂斯刚刚站起来——刚才被吓得瞬间蹲在地上自我保护呢，现在听到了鸭舌帽的喊声，顿时觉得不妙。这是她加入裁决以来第一个任务，而且是一个连打斗都算不上的小任务，若是连这个都做不好，那么在裁决之中也太丢脸了，会被老大和其他人看不起吧。

　　于是她脸色一寒，狠狠地敲了敲车窗：“告诉你，赶紧滚！没看到外面已经出现被狙击的汽车了吗！”

　　头狼骂了句脏话，怒道：“滚你娘的蛋！正因为可能被射杀，所以我们才不会离开这个地方。你们算老几，扯鸡吧蛋。”

　　“你……你竟然骂我？”碧昂斯瞪大眼睛仿佛不敢相信。

　　陈太元苦笑：“你来了就是找骂的，不骂你骂谁？回去吧，就我这兄弟不知道怜香惜玉的个性，他不但会骂人，一会儿还可能揍人呢，不分男女。”

　　“赶紧滚！”头狼怒斥。要不是主动打女人有点丢人，他真的想动手了。

　　可是碧昂斯竟然不懂进退，只想着怎么出色完成自己进入裁决之后的第一个小任务了，竟然不知轻重缓急，悍然拔出了手枪，直指陈太元！

　　这是不作不死的表现吗？

　　但是其他人却不这么认为，反倒觉得天经地义。刚才阿卜杜勒就是前车之鉴，现在难道还有人敢忤逆裁决侦探所吗？

　　就在众人都以为陈太元等人也要认孬的时候，忽然陈太元猛然打开了车门——是用脚踹开的。由于碧昂斯就站在车门前，所以结果可想而知，这妞被车门轰的一下撞倒在地上。

　　头狼也走了出来，手里拿着一把大号的手炮儿。大步走到碧昂斯的面前，眼看着碧昂斯就要去地面上抓自己的枪，却被头狼一脚踩在手腕子上。

　　“臭不要脸的小娘们儿，反了你了！”头狼怒道，“从你当初三番五次冷嘲热讽，无论是嘲讽中国还是嘲讽我们几个朋友，老子就几乎受不了你了。你倒好，还他娘的送脸上门了！”

　　众皆哗然，没人会想到这一幕。就算有可能有人对裁决出言不逊几句，但也不至于这么不给裁决面子吧。

　　那边的鸭舌帽已经呆逼了，随即怒笑着挥了挥手，于是狮王和虎王同时扑了过来。

　　狮王和虎王的威猛总所皆知，强大得很，都是汉级的存在，而且都是防御力和攻击力兼备的猛人。由于两人战斗经验丰富且心狠手辣，所以实际战斗力都可谓是汉级拔尖儿的存在。

　　但是就在这个时候，陈太元身后的车窗里忽然暴起两道枪响。随着两声枪响，虎王和狮王瞬间倒地！

　　敢向裁决者开枪，而且真的打中了。

　　全场的人都懵了，随后爆发出纷纷议论，一个个惊讶不已，但也暗中激动不已——终于有硬茬子敢招惹裁决了！

　　狮王和虎王暴怒，捂着大腿站了起来，怒吼着还要继续进攻。但是，却被鸭舌帽给喊停了。

　　与此同时，鸭舌帽原本所在的那辆车缓缓开了过来，直至狮王和虎王的身边。车窗里传出一道诡异地几乎听不出性别的声音——

　　“还有脸打呢？看看各自的伤口，就知道对方已经饶了你们两人一命了。”

　　什么？狮王和虎王均低头看了看自己大腿上的伤口，又看了看对方的，当然现场其他人也都看了看。稍加对比，就有不少人惊讶的发现了一个问题——这两个家伙的伤口，竟然在同一个位置，正好就在膝盖和腿根正中间。而由于体型身高大体相似，所以伤口更加显得整齐。

　　至于左右位置，都处在大腿骨偏右一点，所以子弹穿透皮肉却没有伤及骨骼，不然伤势就更重了。

　　总之尺度非常准确，仿佛用尺子测量着计算的结果！

　　但是要知道，当时狮王和虎王都处在快速奔走之中，那么还能打出这么精准枪法的人，会是哪个高人？

　　而裁决的这个老大也是个高手，眼力非常高明，一下子就看到了陈太元的同伴肯定饶了狮王和虎王一命。要是稍微下狠手，比如射击点选择在心脏或脑袋，后果就完全不同了。

　　当然这个老大更能看出，眼前这个名不见经传的小侦探所，估计有种常人无法揣测的威武。所以没有再让下属冲过来，而是让司机亲自开车到了这里。

　　狮王和虎王虽然冲动易怒，但是看到自己刚刚从鬼门关转悠一圈儿之后，也不免有点心惊肉跳。惊悸之余甚至连兽化状态都结束了，赶紧退到车后去包扎伤口。

　　而看到对方的正主儿来了，头狼也放开了碧昂斯的手。碧昂斯爬起来正要再次抓自己的枪，却见头狼一脚踩过去，竟然将她的枪都给踩碎了。

　　当然她也能看到，陈太元等人既然敢直接射击狮王和虎王，那么得罪她更是不足挂齿。认识到了真正的可怕，这才赶紧撤后，但心中却有种强烈的屈辱感，脸上火辣辣的，只能等着老大来给出这口气了。

　　此时裁决老大的那辆车距离陈太元的车不到三十米，后面跟着的是那辆卡车。那辆卡车停下了，后面忽然竖起了一架特制的高速机关炮，对准了陈太元的那辆车！

　　我勒个去的，难怪带着卡车过来，竟然连机关炮这种重武器都带了过来。黑洞洞的枪口默不发声，但却仿佛在展露最强硬的威慑。而这个机关炮前面还有个防御的挡板，确保黄文丙这边在车里面无法直接射击炮手。

　　不愧是裁决，干事儿都这么狠辣。这种机关炮的威力，就算是最强大的僵尸也会被打爆吧？

　　此时，裁决的老大在车里面冷笑说：“对面的朋友，从车里面出来吧，否则你们的车可能会炸掉。”

　　于是陈太元的车后门打开了，心墨抹着鼻子从里面走了出来。“妈个蛋的，屁事儿没干呢就先被炮指着鼻子，这算什么事儿。不过你们这么嚣张，我想师父和两个大叔会打你们屁股的，等着吧。”

　　所有人都很惊讶，还以为心墨才是这个小团队的正主儿呢。


第513章 新型鬼战士

　　不过心墨的牛逼没能持续多久，甚至十秒钟都不到，另一边的车门就打开了，刚才就已经换好了一身真B级装甲的黄文丙走了出来。

　　这家伙一出面，马上引起了所有人的惊讶。而识货的裁决者们更是大惊，因为他们看得出这套装甲的强悍！

　　以前的各种影像记录之中，比如梅和松等人的装甲，显然都不如黄文丙现在这套更加恐怖，当然也更加美观。而现在大家也都知道，越是美观简洁的装甲，往往就代表更高的等级。

　　“这个装甲似乎……比当初那位大名鼎鼎的女魔头梅更厉害吧？”

　　“不一定，据说由于99局的技术突破，梅的装甲也换装了。不过，眼前这套装甲显然比女魔头当初那件更厉害。”

　　“太扯淡了，侦探所竟然还能弄到这种级别的货色？99局会对外出售？假的吧，不会是网上购买的塑料仿真模具吧！”

　　“是啊，关键是这东西肯定是量身打造的，不可能杀了别人抢夺过来。所以说，这家伙竟然是99局的人？我擦，99局竟然派人来了？！”

　　要是99局真的派人来了，那可就打破了中国和铃木蝶衣达成的暂时和平协议，问题就严重了。

　　这时候，鸭舌帽替大家问出了这个问题：“请问阁下是……来自99局？”

　　黄文丙摇了摇头：“曾经算是那里的，但老子现在自由了。我已经和那里没有了任何关系，现在加盟一家侦探所混口饭吃，也希望各位同行多支持。”

　　这家伙本来就木头一样不苟言笑，现在戴着一张面具自然更加木讷。不过由此也增加了神秘感和装逼感，使得众人不知道他的深浅。

　　而一旦有了他这套装甲出面，大家对于这个团队的判断定位肯定会陡然拔高。超级装甲啊，只要能善于使用，这一个人就能灭杀两三个低级侦探所吧？就凭这一个人的存在，就足以将这个侦探所列为很危险的防备对象。

　　裁决侦探所也不再装妖蛾子，鸭舌帽更是没有了脸上的顽浮笑容，而是带着戒备之色贴在那辆车旁边。没有老大的指示，不敢擅自行动。

　　黄文丙看着鸭舌帽旁边那辆车，但实际上却更在意那辆卡车上的机关炮，于是在众人毫无防备之下，忽然身影一闪平地消失！

　　他整个人在装甲的辅助之下来了一个旱地拔葱，足足弹跳起近三米的高度，速度快得像是一发炮弹，速度之快骇人听闻。当卡车上的两个机炮手刚刚反应过来的时候，黄文丙竟然已经从他们头顶降落。虽然机关炮也有向上高射的能力，但显然已经来不及调整角度。

　　当他落下的时候，两个炮手被他轻易打翻，甚至像是老鹰捉小鸡一样拎在手里。

　　“厉害！”

　　“干的漂亮！”

　　“果然是顶级的战甲，难怪这个名不见经传的侦探所这么牛，竟然敢个裁决抗衡。”

　　“但……既便如此也不该胜得过裁决吧？毕竟裁决是一个强大的组织。”

　　“谁知道呢，或许对付整个裁决是不够，但只对付裁决派驻在这里的这几个人呢？至少能给这些裁决者带来不小的压力吧。”

　　众人议论纷纷，竟然也都隐隐觉得出了口气。因为裁决此前表现出的太霸道了，现在终于连续吃了亏，大家觉得暗爽。

　　“大胆！”车里面的老大一声怒吼，猛然冲出汽车化作一道艳丽的光影，嗖的冲向了卡车的方位，速度同样快得令人发指。

　　但是已经晚了，黄文丙已经拎起了两个机炮手，将之猛然扔到了卡车下面。现在到好，黄文丙反倒控制了机关炮。

　　大家都被黄文丙这一手给惊呆了，同时也同样关注终于出现的那个装逼的老大。

　　一袭亮红色高开叉的旗袍——竟然还是个东方审美主义者，外面是一件红色的裘皮大氅，让这人在雪地上显得非常刺眼夺目。身高甚至有一米七五以上吧，于是旗袍开衩下面露出的大白腿就更长了。

　　不过这种纯东方的打扮，却和一头金黄色的长发有点不般配。

　　打扮得也很妖艳，无论口红还是眼影儿都用的是浓妆，一双眼睛邪魅得很，看人的时候有点斜视。总之这就是个漂亮但却有点过分打扮的娘们儿。

　　等等……刚才说，碧昂斯在车里面已经被老大骑在身上干了一炮？

　　这……

　　没错，这个老大就是个男的，但却是个心理变态、模样娘化的超级娘炮！

　　虽然是娘炮，但却又非常讨厌“肮脏的男人”，在那种取向上面只喜欢漂亮的女孩子。当然，饥渴的时候遇到不漂亮的也会动心思，因为他的那种要求非常高，几乎每时每刻无女不欢。只可惜此次来的路上，他带着的那个女下属竟然因故横死，路上憋了个半死的他遇到了碧昂斯和琳达，于是便起了招揽之意。

　　可怜碧昂斯的承受能力也真够强的，一般女人或许真的受不了这样的折腾吧？

　　当然，现在除了一群裁决者，大家都不知道这个人是个男人，包括陈太元等人也不知道。

　　“难怪胆子这么大，竟然有这种装甲的辅助。”这位老大现在迅速镇定下来，毕竟对方已经动了手。“不知道你们是哪家侦探所，竟然能容下你这样的高手。”

　　还别说，这家伙竟然懂华语，而且还狠精通！

　　事实上现场不少探员也都会说一些，或者能听懂一些。随着对修为的重视和中国超自然战士的强势崛起，世界各地的超自然者都不可避免要学习一些华语——只要有点上进心。

　　黄文丙摇了摇头，按照当初约好的说法说：“魔龙侦探所，刚成立的（这就是99局派人在欧洲那个小国注册的小侦探所）。至于说动手，假如有人用机关炮瞄准你和你的朋友，你也会动手的。”

　　“可是你动手太多了。”老大不男不女的声音很让人难受，“踩了我的女人，打穿了我两个手下的腿，现在又摔了我的两个机炮手。你，难道不觉得过分了吗？”

　　黄文丙不善言辞，有点说不过这家伙。毕竟对方真的已经有五个人倒霉，而自己这边一个人也没用。

　　但是不远处的陈太元拍手笑道：“我们东方有句古话，人唯自辱、而后人辱之。碧昂斯不来找我麻烦，就不会被打翻在地；狮王虎王不气势汹汹扑过来攻击，就不会被打成滚地狗；这两个机炮手不把炮口瞄准我们，就不会被丢到车底下。这是多么简单易懂的道理？你别揣着明白装糊涂。”

　　凡事皆有因果，你种了恶因而得了恶果，还有什么好说的。

　　老大顿时不屑地冷笑：“我在跟你老大说话，你插什么嘴！”

　　他还真把黄文丙当做这个“魔龙侦探所”的老大了，而且这其实还代表了绝大多数人的想法。

　　陈太元笑了笑：“我就插你的嘴，怎么着吧，乐意。”

　　刹那间，所有懂点华语的人都忍不住笑了，而且笑得非常坏。

　　这个老大似乎回味过来话里面的不妥，气得猩红的嘴唇不住的颤抖，几乎说不出话来。但是还别说，一旦那嘴唇微微颤动，就更让人联想到“插嘴”这个梗儿，于是笑得更肆无忌惮起来。

　　老大的眼神忽然变得更加凌厉，似乎要出手了。但是他又不得不顾忌黄文丙，因为黄文丙显然是个超级神枪手，甚至此时还掌控着横扫大片的机关炮。

　　所以他就算对陈太元再不忿，却还是先对黄文丙实施了突然袭击。在他看来，只要能把黄文丙这个王牌干掉，其余几个人就好收拾了。

　　于是伴随着老大的深深凝眸，黄文丙忽然感觉到了身体的沉重，头晕目眩浑身无力。

　　这是怎么了，仿佛中了邪！

　　不过随后黄文丙就明白了——对面这个老大竟然是所谓的鬼战士！

　　大家都没想到，裁决侦探所竟然能招揽到鬼战士，这不是新人类组织最新的研究成果吗？

　　而且这个鬼战士的实力还非常不一般，恐怕已经达到了茱莉的强度。所以就算相隔这么远，依旧可以对黄文丙形成巨大的作用力。

　　但奇怪的是，这个老大的实力不至于这么“不堪”吧？要知道鬼战士的念力冲击是非常凶猛的，就算汉级鬼战士郭永泉，一个偷袭也能把黄文丙给弄死！因为装甲战士自身没有强大修为，鬼战士正是他们最大的天敌，就好像僵尸是鬼战士的天敌，而驭尸者又是僵尸的天敌，但装甲战士在驭尸者面前一般是非常牛掰的……这叫一物降一物。

　　可是这个老大呢，直接的念力冲击甚至无法将黄文丙这个普通人给冲击致死。虽说距离远了点，但这也确实有点不正常。按照常理来说，就算是郭永泉的那种能力，也至少能在这么远的距离让黄文丙直接昏厥。但是，黄文丙却只是有点头重脚轻。

　　而要是连郭永泉的境界都不到——也就是说还不到汉级，能做狮王和虎王的老大？

　　就在黄文丙感到诧异的那一刹那，奇怪的事情发生了。同时也让他和陈太元等人都明白，今天遇到了一种全新类型的鬼战士！


第514章 一战扬名

　　黄文丙刚刚惊诧地说了句“鬼战士”，转身就要跳下卡车。因为他们这些专业人员都很清楚，装甲战士就怕近距离内遇到鬼战士。

　　但是下一刻，他却发现自己身体陷入了一种完全不由自主的可怕状态——仿佛失去了重力，悬空漂浮了起来！

　　于是他往下一跳之后，竟然身体和卡车的车斗持平，离地一米多悬浮着。

　　众人全都震惊地头皮发麻——这完全违背了万有引力定律啊！

　　外人看似杂耍看戏法一样，但身处其中的黄文丙却吓得肝胆欲裂。他不知道自己身体怎么了，忽然失去了一切重量，想做一个转身都不行。就好像未经专门训练的宇航员，一下子丢进了一个完全失重的太空环境，无法控制体态。

　　仿佛骤然来到了一个未知的世界，根本无法理解，连自己的身体都变得陌生了。

　　但是，那个老大却能控制他的身形。别的不说，至少让黄文丙一直背对着他，这样黄文丙就无法对他开枪。

　　同时，黄文丙的身体还缓缓向他漂移过去，仿佛一片树叶在水面上荡漾着漂浮。看上去又美又诡异，但实际上却很吓人，因为只要距离近了之后，这个老大手中的枪便能准确击中目标。

　　但是大家都留意到，这位老大手中的枪很普通，只是寻常军人所使用的那种。看样子他的念力虽然强大，但身体素质却顶多和特训后的军人差不多。其实茱莉也是这样，念力强度甚至被定义为秦级高手，但实际格斗能力也只和普通军警相似。

　　而要是这个老大遇到的对手不是装甲战士，而是僵尸之类的家伙，那又该咋办呢？

　　很简单，那个鸭舌帽！

　　鸭舌帽表面上是他的下属，其实也是他的闺蜜——这说法真尼玛别扭，因为鸭舌帽也是个心理变态的家伙。看上去是个男人，但实际上心理扭曲，由此也成为那个老大唯一不嫌弃其肮脏的男人。

　　而这个鸭舌帽本身也是个高手，甚至还是一个被收编的血族！一旦遇到比较强大、普通枪械都难以打死的，自然会让这个鸭舌帽出手。

　　这个老大名叫莫妮卡——鬼知道他的原名是什么，反正他现在就打着这样一个娘炮名字出来混。而且，他夜确实是裁决侦探所的三大净化使之一，同时也是一个秦级的鬼战士。他的“闺蜜”鸭舌帽名叫歌利亚，汉级的血族高手，而且擅长近身搏杀。他们两人在一起，形成了一个非常完美的组合。

　　不过这一次，莫妮卡并未确定让歌利亚出手，他要亲自用枪杀死黄文丙！

　　他很清楚，装甲战士一般都是普通人，那么手枪可以将之致死。能够杀死一个堪比秦级的装甲战士，甚至可以将装甲带回去研究，这可是大功一件。

　　而将黄文丙拉近距离，只是为了确保命中率。完全控制一个大活人漂移这么远，已经让他耗费不少力气，难以保证手枪命中率——再说他的枪术本来也不怎么样。要是距离稍远，哪怕超过五米，他就未必能击中黄文丙身上没有装甲保护的部位。

　　现在莫妮卡正使用那种奇妙的异术，让黄文丙缓缓向他飞来，距离也已经不到十米，歌利亚便抽出一柄长剑守护在他的身边。

　　陈太元见状不妙，当即和头狼冲了过去。但是狮王和虎王却冲了过来，一人一个挡住了陈太元和头狼。

　　或许他们都觉得黄文丙是主将，那么陈太元和头狼就是跟班儿了，容易对付，哪怕狮王和虎王的大腿上刚刚受伤。

　　还行，虎王倒是暂时阻挡了一下头狼，但狮王就惨了。陈太元瞅准空档一下子抓住了狮王的胳膊，猛然抡了一圈使之飞向了远处，足足飞了二三十米！

　　“滚开！”陈太元的吼声尚未落地，狮王就狠狠落地了，滚了一身的雪。

　　所有人都傻眼了……狮王，不是刚才还狠狠教训了那个阿卜杜勒吗？狮王是个很猛的家伙啊，怎么一个照面就被甩飞了？

　　这时候大家才意识到，这个神秘的魔龙侦探所不仅黄文丙厉害，或许其他人都很厉害！

　　在大家回不过神的时候，虎王也终于支撑不住了。他的实力本就不如头狼，何况腿上受伤加之大意轻敌？头狼一个扫堂腿将他放倒，而后他的脚腕子就迎来了头狼的奋力一踹，咔嚓一声竟然踩断了。如此生猛霸道的做派，简直比裁决还蛮横不讲理啊。

　　与此同时，陈太元的推进速度更快，已经抵达了莫妮卡和歌利亚旁边。歌利亚大惊失色地挥舞长剑，而且剑术也确实不赖。只可惜他的对手是陈太元，于是这家伙也被扔飞了。

　　歌利亚在空中惨叫了一声，直接撞向了不远处刚刚起身的狮王。狮王正因为疼痛而艰难起身，结果被歌利亚一屁股再次坐倒在雪地上。当然，歌利亚的屁股也几乎要裂开了。

　　这几乎是横冲直撞无人能挡的节奏。

　　莫妮卡这才慌乱了，因为他发现自己的护卫竟然没了。远处另一辆越野车上倒是跳下来四个战士，紧紧张张地试图过来增援，但远水难救近火。还没等他有所反应，就被陈太元一巴掌扇在后脑勺上。

　　啪！

　　这响亮的一巴掌拍下去，莫妮卡脑袋一懵就倒下了，手枪也当啷一声掉在了地上。若非误以为莫妮卡是个女人，陈太元这一掌本可以更重。

　　随着莫妮卡的倒下，黄文丙的身体也啪的一声跌落在地。他有些惭愧地起身，对着陈太元点了点头表示感谢。

　　陈太元则弯腰将莫妮卡拎在手中，而且是毫不留情面地扣住他后脖子给拎起来。倒不是故意侮辱，而是根据99局的研究表明，眉心和后脑部位一旦受制，鬼战士的发力会大大受制。就好像刚才他一巴掌拍的位置，也恰恰就是后脑。

　　现在整个现场几乎惊爆了，震叹连连！

　　谁都不敢想一个毫不起眼的侦探所敢于对抗裁决，甚至最后还以摧枯拉朽之势赢了！

　　而且裁决派出的人马并非庸手，都是货真价实的高手。莫妮卡那可怕的秦级实力，歌利亚出色的近战能力，狮王和虎王强大的战斗力……所有一切都能凌驾于现场众人之上。但就算是这样，在这个神秘的“魔龙侦探所”面前竟然还是不堪一击。

　　“天哪，这个魔龙侦探所究竟是什么来历！”

　　“堪比狼王、甚至超过狼王侦探所的平均实力了吧，太恐怖了吧？”

　　“这下热闹了，裁决丢了这么大的脸面，不好收场吧。”

　　“不过咱们私下里说，还真够解气！瞧刚才裁决那德行，张扬的上了天，哼，让他们吃点亏也不错。”

　　“就是……”

　　就在众人议论纷纷之时，鸭舌帽歌利亚终于揉着屁股跑了过来，而且语音有点紧张地喊“不要动手”。而就在这个时候，裁决侦探所另外四个生力军也抱着枪冲了过来，当然也被歌利亚给制止。其实这四个人的实力就比较一般了，都只是普通唐级的修为，不过配合起来的枪术倒是不错，猎杀一般丧尸也应该会比较有效率。

　　“魔龙的朋友们，有话好好说，什么都好谈！”歌利亚就是个喜欢废话的，而且一般也是由他来打外场跟人周旋。“放了我们老大好不好？你们东方有句古话，好像叫做‘不打不相识’，权当是交个朋友如何？大家本来也没多少不可化解的矛盾，更无生死之仇。”

　　哦，刚才你们占上风的时候，怎么就不提交朋友的事情了。

　　而陈太元呢，还真的将莫妮卡丢给了歌利亚，于是被歌利亚一下子抱在怀中。陈太元怒道：“哼，要不是看在我方没有伤亡，且她是个女人的份上，这次不会这么轻易饶了你们！”

　　这……他还以为莫妮卡是个娘们儿，而这一点还竟然救了他一命。毕竟人妖这件事并不怎么广为流传，连头狼都只是知道裁决之中有三个净化使，却不知道每个人的具体细节。

　　至于说没有伤亡就更对了，事实上虽然事情都对方挑起来的，但陈太元他们一点亏都没吃。相反，碧昂斯被踩在地上，狮王虎王倒霉成这样，甚至最后虎王还断了一条腿，莫妮卡更被拍了一后脑勺。

　　而最重要的是，莫妮卡当时虽然拿着枪，但陈太元却不知道他动了杀机，还只以为又是针对黄文丙的一次威吓。要是知道这个狠辣的家伙真的想杀黄文丙的话，陈太元此次未必会放人。

　　这时候，莫妮卡也晕晕乎乎醒了过来，一睁眼就吓一跳，甚至本能的一瞪眼睛试图再度催动那种奇异的本事，却被歌利亚悄悄制止了。不行，陈太元这家伙看起来莫测高深，甚至整个魔龙侦探所都莫测高深，千万不能再干下去了。

　　而且现在就算制住了陈太元，可远处的黄文丙呢？黄文丙不会再大意了，肯定一抬手就是疯狂一通扫射，那时候莫妮卡也得死。秦级装甲战士的扫射，远距离下想要防御几乎无解，估计就算是信长都得躲着点。

　　可以说经此一战，裁决的人算是被打怕了。而名不见经传的魔龙侦探所则一战扬名打出了威风，而且瞬间被业内评价为堪比狼王的强大侦探所。

　　是堪比吗？狼王的实际老板和名义老板都觉得可乐。


第515章 选择

　　莫妮卡强忍住满心的愤怒和屈辱，如一个恶毒的妇人般怀恨在心。当然，这个消息也会马上反馈给裁决侦探所的总部，让总部务必要紧密关注这个新成立的魔龙侦探所，实在是一大劲敌。

　　当然陈太元也会把莫妮卡那种特殊能力反馈给袁晴和99局那边，希望大家都加紧研究一下。现在是个超自然能力大爆发的年代，各种新形势好似万花筒一样令人眼花缭乱啊。

　　至于说随后的进击，裁决的战队之中，莫妮卡和鸭舌帽这对顶尖战力还是完好的。狮王只是腿上挨了一枪，凭着兽化战士之中可怕的恢复能力，其实这点伤过一会儿就不算啥。真正损失的战斗力只有被踩断了脚腕子的虎王，所以说损失并不是很大。

　　而且，堂堂裁决侦探所来到这里并非只是为了打一批丧尸的赏金，重要的是他们暗中接下了两个西方大国的秘密承诺：假如能把他们国家的人质抢救回来，每一个人质额外奖励一百万欧元！而这两个国家的人质总数加在一起，也已经接近了五十人。

　　要是中国也这么给狼王侦探所奖金的话，三百多人质……算了，陈太元也不会无耻到去发这种国难财。说到底，狼王侦探所和其他侦探所还是不完全一样，并非完全以盈利为最高目的。

　　另外，莫妮卡也有训练队伍的意思在里面。一个战队只有不停在战斗之中磨合，才能形成强大的战斗力。所以他带着主要的下属来到这里，为的就是获得更多的战斗经验，起到锻炼队伍的作用。

　　现在大家都在重新整顿队伍，做好冲进云仓市区的准备。但是大家都很自觉的靠后，先等着魔龙和裁决在前面出手。跟随强者是一种自觉，而且会降低自己的伤亡率。

　　但是这时候，也发生了一件滑稽事——不远处又来了一支侦探所队伍。简直是一支叫花子队伍，连辆自行车都没有。而且这支队伍在路上的时候，已经被现场所有的队伍超越并嘲弄过了。

　　蜥王侦探所！

　　在霍顿的带领下，这支队伍总算徒步完成了这次美妙的旅行，满心疲惫风尘仆仆。

　　可以说，现在的霍顿等人对现场每个侦探所都抱有恶意，因为大家都曾嘲讽过他。而恶意最满的，无疑还是对魔龙侦探所和裁决侦探所——他们还真会选择对手呢。

　　此时霍顿等五人再次看到了碧昂斯，甚至碧昂斯的衣服还和他们一样，都是比较low的城市迷彩。大家一看就知道这原本应该是一伙儿的，但现在碧昂斯却归附在裁决那边。为什么？大家都能猜出一二。

　　碧昂斯冷冷地瞥了老东家和老同事一眼，一言不发继续忙自己的，背叛的感觉和刚才的屈辱让她懒得跟任何人交流。

　　霍顿虽然很恼怒这个叛徒，但却不敢得罪裁决，故而不便表现出什么。但是当他看到陈太元等人的时候，这气就真的憋不住了——老子招惹不起裁决，难道还招惹不起你们？

　　呵呵。

　　所以当他带着盖伊、亨廷顿和戴维斯怒冲冲走过去找麻烦的时候，所有人都吃惊了。大家以为魔龙侦探所也和众人一样，在路上嘲弄了这伙人，所以这伙人就专门捡魔龙来报复？这似乎有点二啊。

　　琳达倒是没有去，而是跑过去和碧昂斯攀谈了几句。两女在一起的时间比较长，她不知道碧昂斯现在情况怎么样，随便去问问。

　　霍顿等人距离陈太元越来越近了，陈太元他们也感受到了强烈的敌意。甚至，戴维斯和亨廷顿已经抱起了手中的步枪。

　　这是要干架吗？

　　但是总有一些不解风情的家伙喜欢扫兴，大嘴巴子兜不住话。一个虬髯大汉大大咧咧地咧开嘴，他的名字叫赛义德，也是个直肠子。本来就因为同伴阿卜杜勒的遭遇而愤恨裁决，而且还被虎王弄断了一只手腕子（好在凭借强大的自愈能力正在慢慢恢复），所以现在也对裁决出言不逊。

　　赛义德露出缺了一颗门牙的嘴巴，抱臂笑道：“这群二逼，难道要去找魔龙的麻烦？哪来的底气啊。连裁决都被魔龙吊打成那样，不知道这群蠢猪会不会死干净。”

　　“混蛋，你不说话会死啊！大家都等着看乐子呢！”旁边一个人低声说。

　　“好戏怕是要被赛义德这家伙破坏了，哎。”

　　大家低声议论，但不免还是被霍顿等人听到了。声音一道道几乎细不可闻，但落在霍顿等人耳朵里却不啻于一道道晴天霹雳！

　　什么？没听错吧，这群家伙竟然能吊打裁决？

　　不会吧……对了，从昨晚跟我们作为的这些家伙，是叫做魔龙吗？说的不会是他们吧？

　　反正霍顿等人已经吓尿了，进退两难。戴维斯和亨廷顿更傻眼，抱着枪的手甚至开始发抖。

　　陈太元坐在车门口，整理好了脚下的军靴，招了招手：“来，想找我麻烦就赶紧的，我赶时间。”

　　头狼则笑着握了握拳头，咔嚓咔嚓作响：“来啊，教你做人，打到你服！”

　　这时候，黄文丙也一身装甲走出来，顿时将霍顿等人吓尿——上帝，这是什么装甲！电视新闻上播过的女魔头梅，其装甲也没这一套上档次啊，一看就是超级猛人。昨天见这个家伙的时候还没穿装甲，今天穿上之后，才知道是个大人物。

　　砰砰！没等霍顿等人回过神来，黄文丙两枪打掉了亨廷顿和戴维斯手中的枪，当然枪也给打坏了。

　　“你们是不是习惯了拿枪指着别人？”黄文丙冷冷说，“下次再敢用枪指着我们探长，我打的就是你们脑袋了。”

　　等等，这个身穿超级装甲的，竟然还不配做魔龙的探长？真正的探长竟然是路上嘲弄他们的那个笑眯眯的家伙？

　　霍顿这回真的懵了。现场其他人也才知道，那个笑吟吟的青年才是魔龙的首脑。

　　“要打架就赶紧，不打架就滚蛋，老子们都忙得很！”头狼狠狠地瞪了霍顿一眼，竟然把霍顿瞪得两腿发颤。真是的，没来由搞什么自取其辱。

　　而不远处的琳达也当然听到了这些，惊讶得小嘴儿溜圆。她捂着嘴巴惊讶了好一会儿，这才问：“碧昂斯，昨天和咱们住一起的这几个人，真的这么厉害啊，你都看到了？”

　　废话，姐还被踩在地上了呢……碧昂斯脸色铁青没说话，扭头去车里准备东西去了。

　　琳达自感没趣，而且又担心霍顿等人真的再惹出大麻烦，于是赶紧跑过去将霍顿他们拉回来。这次霍顿等人真的把脸丢大了，甚至丢脸程度不亚于裁决。人家裁决虽然全方位输了，但毕竟展现出了惊人的强大战斗力。可是你们蜥王呢？连打都不敢打，就被人家给吓了回来。

　　“霍顿老大，前面就是要拼命的地方了，咱们不能再跟这种强大的对手交恶了。要命的是，咱们还同时得罪了魔龙和裁决。”几个人凑在一个小角落，琳达叹道，“一会儿就是要拼命的时候了，万一这些强大的家伙对咱们下黑手、打黑枪，就怕咱们没死在丧尸手里，反倒死在了同行的刀下。”

　　这种可能性是非常大的！

　　霍顿等四个大老爷们脸色铁青却无话可说，反倒要听取琳达的意思。

　　琳达看了看旁边那些乱糟糟的探员们，说：“你们瞧这些，都准备尾随在一个强大的侦探所背后，不是魔龙就是裁决。这其实就是选择阵营啊，只可惜咱们把两个领头羊都得罪了，哎。”

　　霍顿他们心中苦涩，但霍顿本人毕竟是探长，还是有些综合管理能力的。他想了想，判断形势说：“就目前来看，至少咱们和裁决没有动过手吧……其实和魔龙也不算动手，毕竟都是人家打咱们。”

　　说起来难堪而且可笑，但是也是事实。蜥王侦探所虽然被两大巨头看不起，但确实也没给两大巨头造成什么损害，所以也谈不上什么仇怨。

　　因此霍顿觉得，只要大家心诚一点，或许就会冰释前嫌了，问题就在于选择跟随哪一个。

　　琳达摇头：“不，其实我们没得选。”

　　为什么？霍顿等人问。

　　琳达叹道：“咱们都能看出，魔龙的几个人虽然很厉害，但性格其实不怎么暴戾。就算最有脾气的那个大汉（头狼），其实也很讲道理。但是裁决不同，裁决的高手们一个个都阴阳怪气的。”

　　戴维斯大有同感，并点头说：“嗯，这么说，咱们去投奔魔龙吗？”

　　“错，正好相反。”琳达说，“假如投奔了裁决，魔龙这些人心底不坏，顶多继续瞧不起咱们，但不至于对咱们下黑手吧。但要是咱们投奔了魔龙，依照裁决那些人的心性，恐怕咱们在战场上就要时时防备每个裁决者了。”

　　我勒个去，竟然是这样的反向思维，不过说白了这种观点的精髓也很简单：宁肯得罪十个君子，也不得罪一个小人。

　　当然，这也体现出琳达这个女子也是很有脑子的，很聪明。

　　她继续说：“另外，碧昂斯毕竟是咱们以前的伙伴。有她在裁决里面帮着介绍一下，好歹算是一个熟人关系。”

　　众人都觉得言之有理。

　　但是实际上，琳达还有一个非常重要的原因没有说，而这个原因更直接决定了大家的选择——陈太元的鄙视！

　　没错，她能看出陈太元是个有原则的，也是个很正直的。霍顿深夜潜入老板娘房间那种畜生才干的事情，决定了陈太元打骨子里面瞧不起这种货色，更何况老板和老板娘还是他陈太元的朋友。所以大家要是选择投靠陈太元那边，肯定会被拒绝，自取其辱。

　　只不过这个原因说出来太扫霍顿的脸面，所以善解人意的琳达并未提及。

　　“好，那咱们就投奔裁决好了！”霍顿一拍大腿说，“而且裁决的装备看样子挺多的，开着好几辆车，应该还能赞助咱们两把枪吧。”

　　几个下属几乎要羞惭地钻到地缝里去……连枪都没了，混的是个屁啊。


第516章 嫌隙生

　　随后霍顿等人分头行动，其中霍顿带着其余几个人去找裁决，说是希望缓和关系，并请准许跟着裁决后面一起行动，为此还得让碧昂斯帮忙说说好话。

　　而琳达作为一个从头到尾都没得罪过陈太元的人，去找陈太元解释缓和当初的矛盾。

　　对于琳达的致歉，陈太元等人均一笑而过。头狼乐呵呵笑道：“我们对你没什么成见，主要是你们那个探长太不是东西。半夜里钻进人家老板娘卧室里去，算个什么东西。其实他应该庆幸自己没得手，否则现在活不成。”

　　面对这么爽直的汉子，琳达艰难地勾起嘴角耸了耸肩膀。还好，看样子魔龙侦探所确实不会给他们蜥王造成什么威胁了，人家根本不在乎。

　　正要告别，陈太元又补充了句：“姑娘，我看你跟他们几个不是一个路数，以后就别跟他们混在一起了。要是心术不正，就算有本事又能怎么样？何况又是一群没本事的。”

　　后面这句确实很扫面子，但琳达依旧只能苦笑应对。她其实已经确定执行任务之后就离开蜥王了，但现在不便说，说出去就好像自己在任务之前搞分裂一样。

　　不过她毕竟完成了任务，对陈太元和头狼表示感谢之后就返回寻找霍顿等人。而本以为霍顿这边会简单一点，没想到却更加难缠。

　　原因在于莫妮卡刚刚受到严重挫折，一肚子怒火无处发泄，见到谁都想喷一顿，结果倒霉的就是霍顿。谁叫霍顿没亲眼看到莫妮卡受辱的情节，无法感同身受地考虑莫妮卡现在的情绪，所以上去就是找喷。

　　好在莫妮卡也知道，在这种任务之中多一个临时小弟终究是件好事。而且小弟的多寡，本也关乎自己的气势。要是小弟数量多于魔龙侦探所的话，那么多多少少还算是挽回一点脸面吧——至少心理上这样。

　　结果，蜥王侦探所就依附在了裁决之后。而让蜥王这些人感到尴尬的是，莫妮卡指派碧昂斯为“分管领导”。假如蜥王有什么事情的话，直接找碧昂斯汇报就是了。

　　一两个小时之前，碧昂斯还是霍顿的下属，一转眼就压在了霍顿等人的头上，这感觉可真不好受。

　　至于别的那些中小型侦探所，现在也都纷纷选择了各自的归属。虽然陈太元的“魔龙”刚才吊打了裁决，但毕竟裁决展现出了不俗的力量。

　　而且不少人也觉得，魔龙作为一个新成立的侦探所，这次恐怕是精英尽出了；但是裁决不同，只是派出了一个净化使带队，至少他们那个恐怖如魔王般的“圣裁者”还在西方世界坐镇。这样的组织根基深厚，除了东方的头狼估计还是没人能比，就算魔龙这样的暴发户也不行吧。

　　所以说，选择跟随在裁决背后的侦探所还是不少的，于是现场一下子分成了两个大的阵营——

　　蜥王、猛禽、心神、鹰狮这四个侦探所都归附在了裁决身后；

　　新月、火焰、闪电等三个侦探所归附在了陈太元的魔龙这边。

　　一共九家，其实加上一开始乘坐直升机坠毁的两家，以及已经冒险进去被团灭的那家，这里一大早就聚集了12家侦探所，真够多了。要是再考虑到随后估计还会来更多的侦探所，所以说这里已经成了世界高水平超自然战斗的大竞技场。

　　其中值得一提的是，那个心神侦探所是岛国本地的。他们成立本来不久，而且只是一帮思想激进的退伍士兵，只是得到了一些较为低级的基因注射液才变成了唐级的超自然战士，八个人全是唐级。这些人虽然战斗力不太突出，但却占据本地优势，甚至其中一个战士老家就是云仓市的，故而也能给裁决侦探所带来不少益处吧。

　　……

　　在陈太元这帮人之中，陈太元做了个自我介绍，声称他是魔龙侦探所的探长，代号白龙。

　　“他叫黑龙。”陈太元指着头狼说，而后又指了指黄文丙，“他叫黄龙。”

　　“至于他……”陈太元指了指心墨。他本想说叫“龙崽子”之类的话，但心墨知道师父嘴里吐不出象牙来，于是抢先一步：“我叫龙太子，大家记住了吗？简略一点喊我太子也行。”

　　德行……不过既然是代号，而且侦探所的名字就以龙命名，大家也都觉得正常。

　　随后新月、火焰、闪电三家都各自介绍了一下，也都是小型的侦探所，那个被狮王和虎王暴虐的新月已经是相对较强的了。

　　更堪忧的是闪电，竟然是个纯女子侦探所，而且是清一色的唐级实力，以至于连心墨都有点瞧不起这样的组合，心道你们掺和什么啊。不过据说这四个女子的枪法都还不错。

　　大体就是这样了，而且不再等后面的侦探所了，大家都准备进去。而为了展现自己的强势，那边的莫妮卡怒冲冲地指了指正对面：“这条路，我们要了！如何？”

　　他没说问谁，但显然是问陈太元的。因为前面进入市区就两条路，一条在过了广场的正前方（也就是刚才被团灭那家侦探所进入的方向），属于云仓市的一条主干道；另一条在广场的右边，通道相对狭窄了一点。

　　假如陈太元说“不”，那么莫妮卡会调换一下，无所谓。但陈太元没那么小气，更重要的是他已经感应出，似乎僵尸们更多聚集在对方那一路，而自己这一路多是实力较低的丧尸。更重要的是，对方那边的吸血鬼比较多——至少前方五百米范围内如此。

　　“没问题。”陈太元挥了挥手，徒步走向了广场右侧，而且速度移动得非常快。现在他最担心的不是突然出现的僵尸或丧尸，而是自己感知范围无法达到的区域是否有吸血鬼狙击手，虽然这种可能性比较渺茫。

　　至于可能性渺茫的原因有两个，第一是吸血鬼在这里的本来就不多，第二是这些吸血鬼之中恰好又精通狙击的更少。再考虑到还有两个正使用单兵火箭筒，那么专门针对个人的进行狙杀的应该更少。

　　“就算有那么一两个，也应该主要针对那个大路方向。”头狼判断。所以大家走这条到处是遮挡物的小路，相对更加安全。

　　所以大家总体上还是比较安心的，再加上陈太元要求大家相对较快的移动，所以问题应该不大。

　　而最让人安心的是，陈太元他们几个走在最前面。所以不管是遇到了狙击手还是僵尸丧尸，他们这些强者都能首先应付一下，这就让大家更觉得安全。

　　当然陈太元也明说了，若是谁想多杀僵尸丧尸而挣取赏金，他也不会和大家争抢，只管走在前面就行。只是大家都觉得不知前方多危险，谁也不会抢这个排头兵的位置。

　　“白龙老大在前面是照顾咱们，大家都明白，这份情咱们领了。”新月的阿卜杜勒说。

　　闪电的那个美女探长也笑着点了点头，示意承了陈太元这份情，总之这个临时的团队还是挺和谐的。

　　但另一路就截然相反了！

　　裁决的车子数量缩减了，大卡车上的两个机炮手还在，而狮王则在一旁护卫，包括四个枪手也竭力保护着那挺强大的机关炮。断了脚的虎王留下，并且让一个司机带着他去最近的医院手术一下。

　　莫妮卡和鸭舌帽歌利亚则在那辆带有一定防弹功能的越野车上，跟在卡车的后面。这么一来，就算对方再袭击也不能直接击中他的车。

　　这也就罢了，毕竟是裁决内部的安排。但是，莫妮卡却让四个归附的侦探所，前后左右保护在他们的身边！

　　前面就是倒霉的蜥王，倒是抽出一辆车给他们使用；左边是猛禽，右边是心神，这两家的实力还稍微强一点；最后面殿后的是鹰狮侦探所的两辆车。

　　“你们在四周呢，便于我们随时为你们提供支援和保护。”歌利亚大言不惭地说，“不管哪个方向出了问题，都在我们老大那种奇异能力的作用范围之内。”

　　这理由……遇到丧尸和僵尸还好说点，但要是遇到放火箭炮的呢？此前不是炸了一辆车了吗？遇到这种对手，莫妮卡难道把导弹给驾驭住？坑鬼呢你。

　　而且大家都发现了，假如可能遇到导弹或狙击手袭击的话，就连最后殿后的鹰狮侦探所都不安全。因为人家从上空高楼进行射击，已经能看到他们。至于两侧和前面的三家，当然更是活靶子。

　　甚至连裁决那辆高大的卡车都在对方射击范围之内，因为目标太高大。唯一安全的，正是紧紧躲在卡车后面的莫妮卡和鸭舌帽。

　　真特娘的没sei了！

　　几个侦探所的人看了看那边，似乎人家魔龙的几个大高手在前面徒步开路啊，瞧瞧人家！刹那间，所有选择依附于裁决的探员们来了个集体后悔。只可惜他们就算后悔也有苦说不出，因为他们不敢得罪裁决啊。

　　这次临时组织的小团体，从轮胎滚动第一圈的时候就已经生出了嫌隙。


第517章 分开

　　陈太元等人不断向前推进，这里应该算是云仓市的老城区，高大的建筑不是很多，但是建筑密度比较大。

　　一条条小巷子被洁白的大雪覆盖，地面上干净得令人心醉，没有人为破坏的大雪可真好看。

　　另外在这样的小巷子街道里，对手若想使用狙击术就难了，毕竟两边的房屋都能成为天然的高大掩体。

　　“总算放了点心了。”闪电侦探所那个美女小探长拍了拍高耸的胸脯，看来这妞儿一直提心吊胆呢。

　　旁边新月的大胡子赛义德低头看了看，咧嘴笑道：“你担心什么？一米五的小个子，人家狙击手都瞄不准你。”

　　“呵，挑事儿啊大胡子，信不信本姑娘揍翻你呢！”美女小探长气得双手叉腰怒目而视。她的名字叫甜甜，一般时候都笑得很甜，只有别人说她小个头儿的时候才会生气。

　　而她身边的三个女队员名字也很好记，分别是美美、呆呆和萌萌。很好，甜甜美美、呆呆萌萌，这样的人物怎么就干起了超自然侦探这一行，简直无法理解。

　　她们四个自称来自于东南亚，因仰慕中国的文化和武术，故而经常在中国境内玩耍。不，她们自称是刻苦学习，不但学习文化知识，而且拜了师父学习武术。回国之后刚好爆发了黑暗战争，于是就组团建立了这个侦探所。当然，这种中式名字一看就严重受到华语影响，而且已经影响得比较杀马特了。

　　看到两人几乎又要吵起来，心墨不耐烦地哼哧道：“少说两句，以为这就安全了吗？哼，丧尸已经在附近了……妈蛋，味道真的新鲜啊，果然是与众不同的感觉……”

　　真是奇葩，以前只闻过僵尸死尸，这次闻到了丧尸的气味竟然大感新鲜，小屁孩的喜好也是无敌了。

　　当然他这么一说，自然也让其他人感到精神一紧，刚刚松弛一点的神经马上又紧张起来。

　　一旁的陈太元倒是微微点了点头，心道小家伙的鼻子还行，就算大雪覆盖都没能阻挡他的灵敏嗅觉。其实陈太元早就已经侦测到这一带有丧尸存在，到了近跟前儿更是准确断定——就在那片雪底下。

　　在不行动、不催动力量的时候，这些僵尸和丧尸很难发现，所以陈太元才在外围侦查了那么久。不能保证五百米内的黑暗种全部被侦测到，但应该侦测到了大部分，毕竟丧尸就算没遇到人的时候，也会自行移动。

　　可是现在这里的这个似乎比较精明，竟然知道趴伏在大雪下面，而且躲在墙角仿佛一堆垃圾被覆盖上了白雪。要不是陈太元感觉到这个丧尸正伺机而动，而且被心墨嗅到了气味，一般人还真的可能着了道儿。

　　心墨也尝试着用驭尸术控制一下，但是没有效果，丧尸终究不是僵尸。

　　轰！

　　就在大家都晕晕乎乎不知道危险来自哪里的时候，墙角那堆“垃圾”忽然蹦了起来，直扑向了前面的陈太元。

　　速度很快，比健壮的成年男人慢一点，和经常练习长跑的女人差不多——这已经完全违背了大家对丧尸的理解了。

　　雪花的碎屑纷飞，甜美呆萌等人尚未来及揉眼睛看清楚，就已经听到了咕隆的一声闷哼。定睛一看，一个浑身沾满绿色脓液的家伙已经倒下了，恶心至极。更恶心的是它尸首已经分离，脑袋滚了三米远。

　　这就……干掉了？谁干掉的？

　　其他人竟然看不到是谁出手！不是白龙（陈太元）就是黑龙（头狼），这俩人一人持剑一人拿刀。

　　真快啊，确实是高手……三个附庸侦探所的探员们一个个佩服不已，但也羡慕不已。因为头狼已经去割这个丧尸的右耳朵了，价值十万美金啊，换做现金得铺多大一片。头狼轻盈地将之放进一个特质的皮背包里面，随后将刀在雪地上擦了擦，又用一张纸弄干净，免得沾染恶心的病毒。

　　Ok，十万美金到手了。

　　但还是那句话，羡慕没用，陈太元也从没说不让你们上前猎杀，想站在前面请随意。关键刚才那种可怕的伏击，就算心墨提前提醒了，估计不少探员还是防备不住。要是不提醒，谁站在前面谁先死吧。

　　特别是看到丧尸一身的绿色脓液和散发出的腐臭味道，萌萌吓得捂住嘴——也可能是恶心想吐，“甜甜姐，咱们……要不回去吧。”

　　“我勒个去！”心墨有点受不了，“拜托啊大姐们，咱们刚进来，而且刚刚遇到一个最低等的黑暗种好不好？连唐级的实力都没有！你们要是真的不适应就赶紧走，别在这里拖后腿。”

　　而被小瞧了的四小美女当然有点不自在，探长甜甜更是叉着腰不忿：“小弟弟竟然也敢瞧不起我们了，真是的，姐妹们让他见识见识厉害！”

　　“得了吧。”心墨撇了撇嘴，“一会儿遇到厉害的，别哭鼻子才好。”

　　于是四个漂亮的女孩子同时伸出中指向上戳，这老土而粗鲁的动作在漂亮女孩子手中依旧很有欣赏性。气得心墨不屑理他们，扭头继续向前用鼻子嗅。

　　向前又走了五六十米，这回遇到的多了，竟然是扎了堆的六个丧尸！

　　为了不尽早暴露，陈太元他们还是选择用冷兵器。因为陈太元觉得，莫妮卡那一路开着大车小辆的很引人注意，所以自己这一路应该是隐蔽的。再加上丧尸无法被控制——心墨证明了这一点，所以就算斩杀再多，只要不爆发大的动静，铃木蝶衣那边应该还是无法察觉。

　　但是其余三个探险队有点不乐了——你们倒是有舞刀弄剑的高手，而且近身相搏也能保证病毒粘液不沾身，而我们呢？我们的主要武器是枪械啊！你不让使用热武器，那我们就只能一路当看客了，啥也收获不到啊。

　　“白龙老大，这样似乎……我们就没办法猎杀丧尸了。”赛义德心直口快有啥说啥，“我们在这里不但没什么意义，反倒显得碍手碍脚的，这不是滋味。”

　　头狼本想说“不是滋味拉倒、爱去哪儿就去哪儿”，却被陈太元按住了。赛义德这人不坏，就是没有心机而已，犯不着刺挠得人家不痛快。

　　陈太元笑道：“迟早有让你们动手的时候——等咱们尽可能逼近对方的核心区域，而且那里也有足够多的丧尸让你们收拾。现在咱们要是过早暴露了，对咱们来说是不利的。裁决侦探所他们那一路张扬得很，刚好帮助咱们吸引对方的火力，多好。”

　　陈太元说的也不是虚话，人多力量大这句话什么时候都不过时。等到僵尸和丧尸密集的时候，别说赛义德这些人，包括闪电侦探所的那些姑娘们也能派上用场，她们都是射击好手。到时候，会给陈太元等人减轻不少的压力。

　　虽然黄文丙也是枪术高手，甚至堪称枪术大师，但他那种强力小炮儿的炮弹数量有限，总不能每个丧尸都耗费一发，回头遇到真正的高级敌人咋办。

　　“好吧……”赛义德有点不开心，但还算是想通了。

　　更能想得通的是甜美呆萌，其首脑甜甜乐滋滋地说：“这样挺好呀，不用咱们动手了，安全得很呢。”

　　呆呆愣愣地问：“那咱们来干嘛呢？”

　　萌萌瞪着一双漂亮的大眼睛说：“就当旅游吧，参观僵尸和丧尸，一会儿还有吸血鬼呢，我都没见过呢。”

　　等等，你们身为超自然侦探所的探员，没见过僵尸就罢了，竟然还没见过吸血鬼？

　　心墨：“……”

　　所有人：“……”

　　而来自北欧的那个火焰侦探所有点受不了，其首脑天火摇着头，用生疏的华语说：“多谢白龙老大的照顾，但我们……是来挣钱的。我们是个小侦探所，资金本来不怎么宽裕，到这里就是为了赚一笔。”

　　陈太元点了点头：“那你的意思是……？”

　　天火摇头说：“或许是理念不同吧……我们甚至没打算进入核心区，只要在外围猎杀一批丧尸就行了。哪怕能猎杀百十头，将来就能换取上千万美金，对我们而言不是小数目。另外，也已经起到锻炼队伍的效果了。可您这样做，我们一路上什么都得不到，而核心区的危险又超出了我们的承受能力。”

　　这是目标定位不同。陈太元等人是为了解救人质，所以已经不是进入核心区那么简单，甚至还要穿过整个云仓市，最终抵达毗丘山。因为假如猜测不错的话，铃木蝶衣肯定在毗丘山上。

　　但是作为一个小侦探所，火焰侦探所没必要做这些。

　　天火有点不好意思地说：“总之谢谢你们，至少让我们先见识到了丧尸的基本属性，等于让我们在没有危险的情况下得到了不少经验。但是现在我们想离开，去那边去转一转。”

　　单独去第三个方向，这样就算暴露了也不会牵连到陈太元等人，这也算是仁至义尽了。

　　陈太元和头狼对视了一眼，均点头答应了，人各有志不可强求。但陈太元却觉得天火确定的方位不妥，希望他们换一个方向，却被天火拒绝了。


第518章 惨烈的另一路

　　天火所要去的方向是左方，更接近裁决侦探所那一路，等于夹在陈太元和裁决这两路人马之间。但是，陈太元却建议他向右方移动。

　　“裁决侦探所走的那条是主干道，应该也是对方布防最严密的地方。”陈太元说，“就算他们能吸引大量的火力，但对方还是会有源源不断的黑暗种向他们涌过去。而你们，将会遭遇更多聚集过去的黑暗种。”

　　其实陈太元已经不是推测，因为他实打实地探查出了黑暗种的总体布防情况，只是不想让自己这个变态的能力公之于众。

　　天火摇头说：“遭遇黑暗种，那岂不是更好？我们是来猎杀黑暗种的，不是来这里躲避黑暗种的。”

　　要是躲避，呆在家里不出来多好。

　　可是，黑暗种的数量估计会超出你们的抵御能力。

　　陈太元多说一句：“其实右边也可以的，这边是通往丧尸大本营新羽市的方向，现在这云仓市的丧尸大多来自于那边。数千头丧尸尚未完全转移过来，陆陆续续的也够你们猎杀的了。”

　　这话已经几乎牵扯到机密了——比如你是怎么知道这个方向会有丧尸陆续赶来？当然陈太元可以完全归结为“推测”，对方也没话说。

　　天火还是摇头拒绝：“谢谢您的好意，我知道您不想让我们遭遇更多的危险。但还是那句话，我们是来挣钱的——告辞了。”

　　说着，他带着自己的三个手下离开了，冲向了比较接近裁决侦探所的那一路。

　　而这时候，陈太元也觉得现在这样行进，估计别的侦探所会很憋屈。虽然自己暂时用不到对方，但对方当初选择信任了自己，这就不便辜负。

　　“好吧，火焰侦探所已经走了，也说明咱们这种组合方式确实不大合理。”陈太元说，“那么这样，咱们干脆算是‘股份公司’好了。我们从现在开始，不论猎杀多少黑暗种，不管是谁出手，都按照咱们的股份来分配奖励。我们魔龙侦探所占六成——因为我们背后老板（99局）还得刮走我们一半，所以我只能得到三成。至于你们两家，每家分得两成，有意见吗？”

　　都没有，反倒一个个觉得惊讶。

　　呆呆愣愣地说：“我们一点活儿都没干，也能拿两成？”

　　连憨实的赛义德都摇头说：“我们拿得多了点吧……阿卜杜勒你瞪我干嘛，难道你不觉得拿得多吗？真是的，得讲良心，咱们和魔龙的实力差距这么大，能得到两成是赚了。”

　　阿卜杜勒也被这家伙瞪得尴尬至极，最后干脆忍不住笑了：“嗯也是，我承认占了便宜。但白龙老大既然愿意照顾咱们，咱们记在心里就是了。”

　　陈太元笑着摇了摇头：“我这也未必是照顾你们，毕竟谁没有需要朋友的时候，回头说不定还需要你们倾力帮忙呢。”

　　至于头狼等人，压根儿也不是奔着钱来的——直到入住唐有才的旅店，还不知道有什么赏金呢。所以这是他们的额外小目标，多点少点都无所谓。

　　于是大家继续向前推进，路上又斩杀了三头丧尸，到现在加在一起已经足足十头了。而且三头丧尸还是陈太元他们这边干掉的，其中黄文丙依靠装甲之力斩杀两头，头狼干掉一头，都非常干净利索。

　　十头丧尸，一百万美金，新月和闪电根本没出手就能拿到二十万，这钱挣得让人不好意思。

　　但大家都没注意到的是，陈太元这一路不但没有遇见吸血鬼，甚至连僵尸都没遇见，虽然一个僵尸和吸血鬼的赏金价格相当于三头丧尸，虽然以陈太元的实力对付吸血鬼也是轻而易举。

　　很简单，丧尸不受别人控制，但是僵尸受控！一旦杀掉或夺取了僵尸，铃木蝶衣会瞬间发现。所以在自己的感应之中，陈太元尽可能地绕过僵尸能量爆发的区域。

　　总体而言还算挺好，挺进的速度也算够快。当然，前面开始黑暗种的密度开始变大了。

　　就在这个时候，忽然一道剧烈的爆炸声传来，陈太元等人都惊讶地向左边望去，虽然隔着房屋根本看不到。

　　那是裁决侦探所那一路的方向！

　　原来就在刚才，裁决侦探所还是被人袭击了——那么大的阵容不被袭击才怪。

　　远处一座大楼的顶部，一个吸血鬼放出了一枚火箭弹，瞄准的正是莫妮卡前面那辆载有机关炮的卡车。

　　这时候就展现出了莫妮卡的可怕实力。在发现有危险来袭之后，他猛然催动了那种怪异的能力，并且将之奋力向左拨动，简直像是乾坤大挪移般的功夫。而当那枚火箭弹袭来的时候，刚好遭遇了这股怪力。

　　于是，这枚火箭弹原本就不太准确的轨迹，误差被进一步加大，硬生生冲向了卡车左侧猛禽侦探所的那辆车！

　　陈太元他们听到的，就是火箭弹炸在猛禽侦探所那辆车上的声音。于是原本猛禽的那些探员死伤惨重，只有两个人幸免于难，但也被炸得满脸是血。

　　这是典型的以邻为壑啊，拿着旁边的人当炮灰。

　　于是蜥王、心神和鹰狮这三家纷纷慌乱的逃避，但这时候还真就显示出了裁决侦探所的与众不同。他们只是稍微慌乱一下，就在莫妮卡的指挥下，展开了疯狂的反击。

　　卡车上的机关炮抬起炮口，对准火箭弹发射的方向来了一通暴烈的射击。远处那座楼顶上顿时腾起一个黑色“大鸟”的身影，正是刚才释放火箭弹的吸血鬼。但是当他刚刚蹦起来，一枚炮弹就击中了他的身体。是直直的击中，所以他的身体像是一堆坐墩肉般跌落到楼下。

　　此时莫妮卡从自己那辆车上面露出头，看了看远处，冷笑一声“自不量力”，便下令所有人一起走。“火箭弹狙击手已经被我们除掉，这是极大的进展，咱们随后的路程会顺利多了。另外那具吸血鬼的尸体就当做是奖品了，谁先抢到就算奖励谁了，别说我不体恤盟友。”

　　其余几家都相互对视，心道就这么完了？就算吸血鬼的尸体值那么三十万美金，但……但人家猛禽侦探所死了好几个探员啊。

　　甚至大家都还不知道，这枚火箭弹本来是要击中卡车的，是莫妮卡的小动作使得猛禽侦探所遭此大难。要是知道了，估计马上就会造反。

　　“怎么不走了？”莫妮卡看了看旁边被炸烂的汽车，点头道，“你们活着的两个，暂时到卡车上挤一挤，负责协助防御可能来自左侧的攻击。”

　　“可我们的同伴死了！连我们探长都死了！”一个幸存者气冲冲地抹了把脸，将脸上的血搞得像是小孩子的涂鸦。这人心都在滴血，身体也因悲伤和气愤而不住的颤抖。

　　莫妮卡冷笑：“参加超自然战斗还想不死人？你们当这是小孩子过家家呢？不经历几场铁与血的考验，怎能成为一名合格的超自然战士，学会适应吧。”

　　他说得倒是轻巧，感情死的不是你的人，所以你看得这么开。

　　但猛禽剩下的两个成员显然不敢得罪莫妮卡，于是只能抹着泪儿爬上了莫妮卡前面的卡车。但是心里面后悔得很，心道还不如在外围打打猎挣一些散碎银子就算了，这倒好，折损了这么多的弟兄。

　　没办法，继续往前走吧。看来爆炸声引发的动静太大，结果向前没多久，就遇到了为数不少的一批丧尸，其中甚至还有两个僵尸存在。

　　莫妮卡兴奋地钻出越野车的天窗，站在车顶笑道：“大家不是要来发财吗？机会来了。记住要以绝对优势兵力围杀黑暗种，自己不要落单。假如有什么危险的话可以大声喊救命，我会尽可能帮助大家。”

　　这还总算有了点做老大的样子。

　　但是随后大家就发现，这货做得还真就只是一个样子罢了。不一会儿，大批僵尸丧尸躲过了机关炮的扫射之后围攻过来，四个方向全都遭遇了危险。这时候，莫妮卡优先把自己人狮王从危险境地之中救出来，而后又救出了自己的司机。但是后面鹰狮侦探所却被咬死了一个人，前面蜥王侦探所的盖伊也惨死在了一个僵尸的尖牙利齿之下。

　　你所谓的帮助呢？

　　到最后，莫妮卡和歌利亚解除了自己人这一方的危机，这才全力协助其余三家。成功救出了形势最危险的霍顿，以及心神侦探所的一个人。但是这时候有点为时已晚，因为后面鹰狮侦探所的人也已经死了个差不多，就剩下两个人了，几乎和刚才的猛禽一样惨。

　　心神侦探所也死了一个，但他们是最幸运的，因为损失率最低。而且莫妮卡需要他们这些当地人做向导，所以也多帮助了他们一把。

　　当这次惨烈的战斗结束，战果倒还算是丰硕。三个僵尸和二十九个丧尸被全部消灭，“赢利”也算是不少。但是，其余几个侦探所的人却都无法开心，因为胜利来的太惨了。

　　当然裁决侦探所除外，他们一个人都没死。


第519章 强烈传染

　　“一共三百八十万美金的赏金。”狮王下去切割掉了每个战利品的耳朵。原本这事儿不该他去办，但看到这么一大批战利品实在有些心动。

　　但是这个粗莽大汉做事，终究是有些不细致的。

　　“该死，真恶心！”狮王在处理耳朵的时候，手指不小心沾上了一点绿色的粘液，“这么一点点，不会真的传染上吧？会不会咱们太小心了。”

　　他竟然沾染了绿色粘液！

　　临来的时候，作为一个经验丰富的大型侦探所，他们一直小心谨慎。就算不知道那些粘液是最重要的传染物质，就算一开始大家都以为会像吸血鬼那样，被咬到才会传染，但出于安全谨慎的考虑，莫妮卡还是一直要求下属不要轻易接触丧尸的尸体。所以前面几次切割丧尸耳朵，都是专业人员戴着手套和口罩去做的。

　　“你特妈小心点！现在尚且没有对这些脏东西进行化验，鬼知道他们有没有接触性传染。就算超自然战士的免疫力惊人，也别拿自己的性命开玩笑！”歌利亚看到了这一点，大声呵斥了一句。

　　狮王点头答应着，但心里头却不忿地骂了句“假娘们”。大家一直敬畏歌利亚，多半是因为他和莫妮卡是闺蜜。而作为同等级的超自然战士，狮王和虎王私下里一直不屑于歌利亚这种卖屁股的家伙。

　　就在歌利亚和狮王说话的时候，不远处一个人却悄悄向后缩了缩身子，似乎非常畏惧——蜥王侦探所的亨廷顿。

　　刚才和丧尸战斗的时候，他不小心沾染了一些绿色的粘液。虽然事后马上擦掉，但现在听了歌利亚的话还是不免担心。他马上低下身体，趁人不注意的时候用雪水清洗手背，那就是粘液沾染之处。

　　但是他忽然浑身一颤，瞳孔都急剧收缩了起来。因为他看到自己手背上竟然出现了一抹淡淡的绿色，而且表皮似乎有点轻微溃疡的迹象。

　　是自己吓坏了而看花眼了吗？亨廷顿惊恐地用手臂揉了揉眼睛，但是事实残酷地告诉他：没错，自己的手背上确实已经出现了绿色，而且轻微糜烂！

　　不好了，这该怎么办？亨廷顿吓得面色如土。当初拿枪指着头狼的时候，他是何等的张狂，而现在遇到威胁马上怂如脓包。

　　他很想惊恐地嚎两嗓子，但却怕别人将自己视为怪物，视为传染源而隔离，甚至将他视为新的丧尸而就地毁灭。

　　而他不知道的是，就因为他这种担心和隐藏，使得狮王也被祸害了！

　　因为要是他这时候就嚎出来，让大家知道这种绿色脓液的可怕传染性，那么狮王马上砍掉那根手指也就罢了。但是亨廷顿这时候选择了隐藏真相，直至事情已经不可收拾。

　　这时候，虽然不少人都处在悲痛之中，但莫妮卡还是下令赶紧前行，首先赶赴刚才吸血鬼发射火箭弹的那座大楼。那里应该是一个很不错的中心地带，而且吸血鬼的尸体也价值三十万呢。

　　直线距离不是很远，但地面上至少行进十几分钟。一路上亨廷顿战战兢兢，而且感觉到身体似乎越来越冷。慢慢的，连眼神也有些恍惚了。

　　低头看了下自己的手，他这次再也忍不住强烈的恐惧，终于疯狂嚎叫起来：“救救我，我要死了吗？！霍顿老大，救我！”

　　这声嚎叫好像诈尸一样，把众人都吓得不轻。大家都纷纷看向了他，仔细一看才发现有点轻微的不对劲，似乎亨廷顿的脸色有点冻得发青？

　　不，那是淡淡的发绿！

　　“手，我的手！”亨廷顿亮出自己的手。众人顿时大惊，因为这只手已经全部绿了，而且手背上的脓液也像鼻涕一样流了出来。

　　霍顿吓得倒退好几步以拉开距离：“你怎么回事，被咬了？！”

　　“没有，我……我只是……只是触碰了一下那种恶心的粘液……救我，我这是要死了吗……”

　　大家都惊讶不已，而不远处的狮王也当然大惊，眼睛一瞪马上看自己的手。这家伙皮糙肉厚一直没多大的感觉，原本手部有点微胀之感也只以为是大雪天而冻的。现在仔细一看，发现自己的手指肚竟然有点流脓水的迹象，而整支手都有点微微泛绿。

　　这么强悍的传染力？这才几分钟啊！狮王也惊呆了。

　　而这时候，亨廷顿已经有点神志模糊，甚至奋力扑向了身边的同伴戴维斯。

　　疯了！在巨大的心理压力和病毒入侵大脑的双重作用下，亨廷顿这家伙彻底疯了。他已经产生错觉，将戴维斯看成了一个移动着的丧尸。

　　“放开我，混蛋，放开！”戴维斯惊恐欲绝地吼叫着，但是根本没用，亨廷顿已经死死抱住了他，甚至一口咬在他的脸上。双手也狠狠掐住了他的脖子，手背上的脓液沾得到处都是。

　　戴维斯疯狂了，一脚将亨廷顿踹出去，自己吓得不知所措。先是用袖子狠狠擦，随后马上跪在地上用雪清洗自己的伤口和脖子上的粘液。

　　亨廷顿倒是放过了他，但现在却又扑向了琳达。琳达吓得眼睛溜圆，抱着脑袋就跑，一直跑到卡车上。但是，亨廷顿却还在后面追。

　　砰！

　　莫妮卡的手枪响了，亨廷顿应声倒地。

　　紧接着是第二响，鬼在地上清洗伤口的戴维斯猛然趴倒在雪地上，死不瞑目。

　　“你……戴维斯至少还没发作！”霍顿惊恐地说。眼看着兄弟被人毙杀当场，而且一连两个，霍顿的呼吸几乎要停滞下来。

　　莫妮卡不冷不热地说：“难道等到他也发作起来，把你也咬了，你才觉得他该被枪毙？”

　　霍顿浑身颤抖无话可说。

　　但是更让他感到悲催的是，莫妮卡随后对狮王说：“你呢？还不赶紧把手臂砍了，难道等着毒发全身？”

　　霍顿木讷了：“你为什么不一枪毙了他？！”

　　莫妮卡冷笑：“他中毒在手指，现在看样子是一只手，那就先斩落一只手试试。可是你那个同伴戴维斯毒液沾染在脖子上，脸上也被亨廷顿咬了，那你告诉我怎么砍？从脖子根儿开始砍？”

　　好吧，这么一比的话，似乎一枪毙命还是比较仁慈的。

　　而此时的狮王倒是惨兮兮了，脸色阴晴不定，最终咬了咬牙闭上眼睛：“谁来，赶紧帮我砍了这只手！”

　　这就叫壮士断腕，这就叫汉子！

　　但是没人乐于下手，其实一般下属也不敢，毕竟狮王平时脾气大。于是狮王怒道：“混蛋，等着老子毒发全身吗？歌利亚，你来做！”

　　鸭舌帽叹了口气，拎着剑冲过去，手起剑落将狮王的手脖子处斩断了。

　　狮王顿时嗷嗷惨叫，大骂“歌利亚你个卖屁股的”、“我草你屁股”等粗鲁的脏话。其实这都是因为疼而胡乱喊，但也证明他平时肯定心有所想，不然不会喊得这么顺溜。

　　歌利亚一听，冷笑着忽然再度出剑，愣是将他断臂再度砍断了一截，这次是从胳膊肘处！

　　“对不起，刚才没砍干净，手腕子上似乎还留了点绿色的东西。”歌利亚冷笑着擦了擦剑，“所以，这次多砍下来一点。买一送一，不用谢我。”

　　狮王这回已经没有了咒骂的力气，因为他直接昏死了过去。一来是因为疼痛和失血，二来是因为愤怒。

　　莫妮卡看了看这情况，摇头安排一个最普通、只会射击的下属：“现在死了不少人，又能多空出来一辆车。你开车把狮王送出去，到最近的医院里。哎，虎王的脚脖子断了，狮王的手掉了一只，真可谓不顺。”

　　你才损失两个下属，而且都没死，就觉得不顺了吗？

　　要知道鹰狮和猛禽都只剩下了两个人，其余都死了。巧了，蜥王侦探所相继死了盖伊、亨廷顿和戴维斯，考虑到碧昂斯现在属于裁决，那么蜥王也就剩下了霍顿和琳达两人。

　　再加上心神侦探所死掉的一个，别人的死伤也太惨重了。

　　莫妮卡才不管这些，他觉得你们既然依附于我，那就是跟着我做炮灰的，有本事自己离开啊。

　　“另外，亨廷顿和戴维斯的耳朵似乎可以换二十万美金，割不割随便你。”

　　去死……霍顿浑身发颤。王八蛋，人都死了还得割他们耳朵吗，那样也要恶心太残忍了。

　　此后，整支队伍的行进速度倒是快了，十分钟之内就抵达了刚才吸血鬼所在的那座大楼。大楼之前是一个公交车站，停着好几辆大型公交车。

　　莫妮卡让下面的人去搜寻那具尸体并拍照确认，毕竟价值三十万美金。而他则站在高楼上观察附近的地势，似乎在寻找一种合理的战术。终于，当心神侦探所的几个家伙找到那具吸血鬼的尸体的时候，莫妮卡也确定了自己的想法。

　　“你们几个留在这里，把公交车聚集在一起形成一个大的高台，用来吸引僵尸和丧尸们源源不断地过来。”莫妮卡说，“我的人在外面这座大楼上伏击，来一个杀一个。”

　　“拿我们当鱼饵？休想！”霍顿再也忍不住了。须知要是鱼足够大，会把鱼饵无情吞掉的。


第520章 生疑

　　霍顿原本倒是畏惧裁决，但现在连续经历了手下兄弟的惨死，现在又要面对自己被当做炮灰的局面，自然奋起反抗。

　　猛禽和鹰狮、心神的那些探员，当然也都赞同他的话。做诱饵？那你们裁决的探员来做诱饵，任凭僵尸和丧尸大面积包围，我们在大楼上伏击多好？

　　只不过大家都不怎么敢说，毕竟自己人太少了啊。心神还好，倒还保持着七个人的战力，但他们却是既得利益者——此前受到裁决的刻意保护，因为裁决要拿他们做向导，所以心神这个有点反抗实力的反倒不说话。

　　大危险面前，大家都只考虑自家的状况，谁管他人瓦上霜。

　　莫妮卡大笑：“想不合作也可以，滚蛋就是了，难道是我请你们跟着我吗？愿意留下的就在这里做诱饵，我同意将机关炮留给你们。要是不想干的请自便，但最好离我远点，嘿。”

　　离远点？看来做不成朋友就是敌人，一旦选择离开，下次见面就会下黑手杀人吗？真是个流氓。

　　霍顿等人相互对视了一下，都觉得这事儿不好办。大家各自都只剩下两个人，继续向前会觉得实力不足，而就此回去又心有不甘。偏偏在这个时候，心神那七个人却主动答应做诱饵，只要保证他们的探长和至少一个队友能在大楼上阻击就行，他们这边留下五个做诱饵。

　　一个心神成员说道：“只有我们自己的探长在外面为我们做掩护，我们才能放心做诱饵！否则……说句难听的，我们都在这里的话，万一被人抛弃了都没人管的。”

　　这是个实在话，也是人之常情。而且莫妮卡也刚好需要心神在这座城市里当向导，于是答应让心神的探长西乡八郎和副探长坂本胜留在大楼里，而副探长就是云仓市的土著。

　　霍顿等人有点傻眼，因为人家心神有底气有实力说硬话。他咽了口吐沫，也试图讨价还价：“那我留在楼里面，让琳达……”

　　“不愿意服从命令就滚，少啰嗦。”鸭舌帽说得毫无余地，霍顿则顿时被搞了一个大红脸。

　　反倒是莫妮卡眯着眼睛妩媚地笑道：“反过来倒是可以考虑，你做诱饵，让琳达跟着我怎么样？琳达，这是你最好的机会哦。”

　　琳达顿时打了个寒颤。一路上她看到莫妮卡好几次对碧昂斯动手动脚，尺度之大显然已经不是“耍流氓”三个字所能形容的。所以说投靠莫妮卡之后的结果会怎么样，琳达就算再傻也能想明白。

　　与其被这样一个人妖给那啥啥了，还不如死。

　　所以琳达摇了摇头，而莫妮卡脸上顿时流露出一丝“给脸不要脸”的轻蔑，倒也没说什么，反正不再搭理琳达。

　　于是蜥王、鹰狮、猛禽三个侦探所的六个人，以及心神侦探所的五个，加在一起11人不得不成为诱饵。其中两人赶紧想办法把大巴车开着凑到一起，开不动的就使用超自然能量硬推过去。结果四辆车凑在一起形成一个较大的平台，紧挨着这座大楼的一侧，而那架机关炮和数百枚弹药也被搬上了车顶。

　　莫妮卡点了点头，带着裁决的人和心神的探长副探长上了那座大楼。大楼电梯已经是锁死的，而步行梯则被他们故意弄坏，上面还用破损的家具堵死。

　　这么一来，僵尸和丧尸就算冲进来也无法上到二楼，而莫妮卡等人就在二楼伏击。向下两米高就是四辆公交车的车顶，易守难攻的局面。

　　不一会儿，僵尸和丧尸就循迹而来。一开始出现得并不是很多，四个丧尸一出面就被枪械打死了。虽然丧尸奔跑的速度几乎接近常人，但琳达的枪术真不错，比心神那几个退伍兵还厉害，四个丧尸之中的两个都是她打死的，让人刮目相看。

　　就连背后上方窗户边的莫妮卡也微微点头，承认琳达的枪术可堪造就。假如放到裁决侦探所总部特训一番，估计能成为业内最顶尖的枪手。

　　但是不一会儿形势就没那么轻松了，因为大约四十多个丧尸一同出现，其中甚至还夹杂着四个僵尸。

　　这些僵尸就难对付了，而且速度相当快，琳达的枪倒是打中了两次，但是连对方奔跑都无法打断。那个挨枪子儿的僵尸只是在奔行之中稍微顿挫一下，就继续疯狂出击。

　　于是心神那个负责机关炮的家伙开始疯狂射击，一口气打出了几十枚小炮弹，总算是把那四个僵尸给干掉了，也顺便干掉了几个丧尸。但是，此举却被背后的莫妮卡和歌利亚骂了不轻。

　　“蠢货，一共就两百多枚弹药，为了对付四个僵尸就耗费了五分之一！”莫妮卡气得不行，“照此速度浪费，我看等到僵尸多的时候该怎么办。”

　　最终，这批僵尸和丧尸又都被干掉了。虽然最后不少丧尸甚至开始木讷地攀爬汽车，可都被站在边缘防守的探员们给打了下去。偶有个别能爬上来的，也被莫妮卡那种特殊能力限制住成了活靶子。

　　当然，莫妮卡那些下属在窗户里的狙击也杀伤了大批的丧尸。

　　“事实证明，我的策略是对的。”莫妮卡一边让人下去割耳朵，一边得意地笑道。

　　而看到下面密密麻麻五十具尸体，原本心怀不满的霍顿等人现在也不便说什么了，而且心里头还蛮开心的。比如霍顿，他和琳达一共射杀了十头丧尸呢，一下子就赚了百万美金，距离偿还所有债务又进了一步。

　　……

　　至于另一路，陈太元这边取得的战绩就没这么丰富了。随后一路上只遭遇了十几个零零散散的丧尸，一共才获得了一百多万美金，而且要三家分钱。

　　当然，由于大家都没遭遇什么危险，所以赚少点也没意见。闪电侦探所的四个姑娘还挺开心呢，说这回平白无故又得到了几十万零花钱，够买好多东西了……这种小富即安的暴发户心态当即遭到了心墨的鄙视。

　　不过对于裁决那边的巨大动静，这边众人也听得清清楚楚。毕竟整座城市太静了，枪炮声传得很远。

　　“那边还真热闹啊，这是遭遇了多少黑暗种啊，火力这么猛！”大胡子赛义德有点忍不住内心的战斗情绪，跃跃欲试。

　　他们的头儿阿卜杜勒摇头说：“这只能说明他们的战斗比较艰苦，完全不像白龙老大他们这么轻松惬意，杀敌于无声无息之间。”

　　赛义德狠狠点头。

　　“但我就奇怪了，”阿卜杜勒困惑道，“虽然杀敌顺利时因为白龙老大他们很厉害，但对手较弱也是问题。不是说这里僵尸横行吗？可咱们遇到的为什么都是丧尸，没一个僵尸啊？”

　　你当然遭遇不到，陈太元故意躲避着走的。

　　还没等陈太元怎么胡诌忽悠，结果距离他们不远的地方又想起了一阵枪声。但是这阵枪声就不是来自莫妮卡那边了，而应该来自于从陈太元这边脱离出走的火焰侦探所。

　　“他们也终于打起来了啊，挺热闹呢。”赛义德甚至还有点羡慕。

　　他们新月侦探所的另一个主力探员萨尔比笑了笑，用生疏的华语对陈太元说：“看来是白龙老大带的路比较好，使得咱们的运气这么好。瞧天火那些家伙，跟着咱们一路顺风顺水，一旦脱离队伍就遭遇了剧烈枪战。”

　　心墨撇了撇嘴：“这也未必哦，‘傻二逼’大叔。也说不定天火他们遭遇的还是简单的丧尸，只不过没有白龙老大他们出手，天火等人就不容易解决啦。”

　　陈太元偷偷在后面踢了踢他：“妈个蛋，说几遍了别喊人家‘傻二逼’，人家叫萨尔比。”

　　心墨咧嘴笑了笑：“音译的音调一般都是比较随意的，我口齿不清不行啊。其实主要怪他们老爹啊，怎么取的名字。还有他们侦探所那个叫‘麦蒙’的，妈蛋音调都不用变，直接就是‘卖萌’的发音。”

　　去你的吧……陈太元笑着踢了他一脚。

　　但是很显然，无论是赛义德的直接询问，还是萨尔比的旁敲侧击，大家都开始慢慢觉得陈太元的线路有点“不正常”。不是说线路错了，而是说线路实在“太正确”，以至于正确得有点匪夷所思，令人不敢置信。在这个被僵尸占领的云仓市，一路上连个僵尸都遇不到，你运气也太好了吧？

　　而且好几次明明可以走更加坦荡的大路，但陈太元却非要拐个小弯儿走小路；要么就是明明小路更近一点，他又转到旁边一条大路上。总之不管怎么七拐八拐的，就是遇不到强的黑暗种。

　　“其实吧，我怀疑白龙大叔有幸运星护体！”连甜甜都觉得不对劲了。这段时间下来，她和大家谈得很开心，甚至干脆自降辈分喊陈太元他们为大叔了。没办法，就是一群卖萌装嫩的小货，随便她们得了。心墨反倒对此比较高兴，因为自己在辈分上就不吃亏了。

　　呆呆这个星座控有点愣愣地说：“不是幸运星，我觉得可能是白龙大叔今天的星座运势不错。”

　　不管怎么说，反正大家都有点生疑，连呆呆这个呆呆的小丫头都不例外。

　　看来，是要给大家一个解释了。


第521章 悲剧的火焰

　　其实吧，能做超自然探员，拿着生命和黑暗种搏杀，整日游走在生死交割线上的，就算是傻子也能磨成人精。哪怕是经验较少看似一群二少女的甜美呆萌，也并非真正看不透事理。

　　所以说，大家现在都在对陈太元那种精准到可怕的线路判断能力感到惊诧。同时，也对陈太元不顾猎杀、长驱直入的策略感到不解。

　　在一个旧式岛国风格木屋的廊檐下，陈太元安排大家暂时休息，同时笑道：“既然大家都有疑问，我就不妨跟大家明说。当然，也请大家帮我们暂时保密。”

　　甜甜瞪大了眼睛狠狠点头：“大叔你说就是了，一定守口如瓶，乱说话的不得好死呢。”

　　陈太元点头道：“事实上呢，我们是受雇于美国最高层的，知道吗？为此，我们甚至仓促注册了新的侦探所，就是为了打马虎眼。”

　　于是新月和闪电两个侦探所的探员全都惊呆了，完全不敢想象，陈太元这帮东方人竟然是受雇于美国的。

　　陈太元苦笑说：“你们也不想想，美国作为此次劫机事件的第二大受害国，以及全球第一军事大国，一点行动都没有的话，也太有损他们的大国形象了。”

　　“但是，他们又不敢擅自出动兵力。因为自从中国和铃木蝶衣达成初步和平协议之后，美国就成了最值得防备的对象。一旦美国有什么举动，铃木蝶衣必将拿美国那些人质出气。”

　　“所以他们雇佣了我们这些散兵游勇，仓促之间在欧洲注册。你们看，我们这些东方面孔的人，注册地在欧洲，这样怎么都不会和美国产生联系吧？这就叫意想不到。就算铃木蝶衣发现了我们，也不会对美国人质的安全形成什么威胁。”

　　哦，原来是这样……一群人全都恍然大悟。

　　心墨表面上假装迷迷糊糊，心里头暗笑师父这老混蛋真是个大孬蛋，坑死人不偿命的那种，难怪在这个单身汉遍地走的时代，他能坑到那么多的漂亮师娘。

　　陈太元继续大吹法螺说：“美国私下里给我们的奖励，知道有多少？不瞒各位，只要能把人质救出来，一个人质一百万美金！近两百名人质啊，一共是接近两亿美金，而且杀死铃木蝶衣之后加上这个额外奖励就肯定超过两亿了。你们想想，前面有两个亿在等着我，我干嘛在这里费力气杀什么僵尸。一个丧尸才十万美金，我得杀两千头才能赶上人质的价值呢。”

　　于是新月和闪电的家伙们更加恍然大悟，赛义德更是直接说：“难怪白龙老大这么不在乎钱，赏金直接分给我们两家一半，原来前面有大鱼啊，这些小鱼就不放在眼里了。”

　　陈太元笑了笑：“当然，小鱼也是钱嘛。毕竟人质能不能救出还不好说，咱们也不能白来，所以我们还是确定拿了一半的赏金。总之呢，你们两家跟着我们，赏金可能会少拿到一点——但也不会比你们自己猎杀少太多，因为我们的路线更深入，迟早会遇到更多黑暗种。但是呢，我们回尽量为大家提供安全保证。”

　　阿卜杜勒点头道：“嗯，白龙老大既然把话说明了，咱们也就释然了。至于说赏金什么的，只要咱们能保证安全，增加了这么多的猎杀经验，最后赏金的数字无所谓，每一分钱都是赚的。”

　　甜甜更是叉着腰说：“我们更不在乎呀，我本来就不是奔着钱来的，我们主要是来玩的。”

　　滚蛋……心墨有点头疼，心道你们这群旅游观光的小太妹真的够了。

　　“至于说行进线路，呵呵，”陈太元笑着看了看自己的手表，“知道美国军方现在的卫星技术多发达吗？对外宣称可以拍摄到地面上的车牌，注意，那只是对外公布的，而实际上保密状态的技术更厉害。他们能为我们即时提供地面情况信息，再加上我这弟子的鼻子在近距离内很灵敏，所以咱们总是能绕开最大量的敌人。”

　　原来是这样……又是一群人的恍然大悟。

　　终于“明白了”陈太元的路数，新月和闪电的探员们也就不再那么迷迷糊糊疑神疑鬼。

　　而在此时，外面又传来了火焰侦探所那些人的枪声。但是这次枪声没那么密集了，而且显然移动了不少位置。

　　陈太元摇了摇头，也不知道对方现在已经怎么样了。虽然火焰侦探所的那些人由于语言不熟练而不怎么言语，但是几个人都是比较耿直的，希望他们不要出大麻烦吧。

　　但是，陈太元的祝福还真的没起作用。

　　在距离陈太元等人三四百米的地方，火焰侦探所的四个人遭遇了一帮强大的僵尸和丧尸队伍。这些黑暗种都被远处裁决侦探所的大动静所吸引，路过此处却和火焰侦探所相遇。

　　这一切，都被陈太元“猜”得很准。

　　一开始火焰侦探所的人觉得是“求仁得仁”，毕竟他们本就是为了多猎杀黑暗种而挣钱的。而且一开始只遭遇了六个丧尸，他们手忙脚乱之余还真的就拿下了。

　　毕竟丧尸的实力本来就不强，他们几个用枪械就给解决掉了。

　　“瞧，六个，这就是六十万美金啊！”副探长地火兴冲冲地割着几个丧尸的耳朵，“要是继续留在魔龙侦探所后面，哼，我看到现在都弄不到什么收入的。白龙那人简直太没魄力了，就知道躲着黑暗种走。”

　　团长天火摇了摇头：“别这么说，人家只是将安全列为第一要素，理念不同罢了。白龙这人还是不错的，其余几个也都不坏，比裁决那些人强多了。”

　　“随便你怎么说，反正不耽误咱们挣钱就行。”地火笑着，但又叹息道，“不过魔龙侦探所那几个高手的实力是值得佩服的，当时看他们对付那些丧尸，简直切瓜砍瓢一样简单。刚才咱们自己真正动手才知道，这些家伙真的不容易对付啊。”

　　天火微微点了点头，没有说话，因为这正是他最担心的地方。

　　探员林火也有点后怕地说：“我差点就被一个丧尸给抓到了，也不知道一旦触碰到，会不会真的感染什么病毒。这还只是丧尸，要是僵尸会多厉害啊。”

　　天火动了动紧绷的嘴唇，双目之中闪烁不确定的神采：“我最担心的也是这个——咱们的眼高手低。看魔龙的高手对付丧尸那么容易，让咱们觉得这些黑暗种不过如此。但真正自己参战了才知道，竟然这么难打。”

　　探员山火叹息说：“是啊，力量速度什么的确实不算强，可是一旦考虑到要避免身体接触，打起来掣手掣脚实在太难受了，咱们的实际实力根本发挥不到一半。”

　　那要是真的遇到更加强大的僵尸，以及那些吸血鬼的话，岂不是更麻烦了吗？

　　所以天火才这么忧虑。

　　就在这个时候，不远处又有了动静。天火等人放眼望去，顿时倒抽一口冷气——这次不但有八个丧尸出现，似乎丧尸中间还簇拥着一个……僵尸？！

　　一定是僵尸了，而且是身体发绿浑身膨胀的那种。但由于其衣物和身体状态都和丧尸不一样，故而被断定为新型的僵尸，这在岛国官方的电视报道之中已经出现过。

　　“开火儿！快，特别是注意中间那个身体膨胀的家伙！”天火当即下令。

　　三个同伴不敢怠慢，当即抱起枪拼命射击。好几个丧尸都中枪了，有的因为要害中弹而倒下，有的则继续蹒跚前行。终于等到和火焰侦探所的人非常接近的时候，丧尸们终于都倒下了。

　　但是，那个已经挨了四枪的僵尸却没有倒下！

　　这个僵尸勉勉强强达到了汉级的实力，在陈太元等人面前不算什么，但是却强于天火之外的每一个人。而且，这家伙还一身绿色的脓水。

　　现在，这个僵尸扑向了四人之中实力最弱的林火，而唯一能和它势均力敌的天火却还在十几米开外。

　　“躲开！快躲开！”天火惊恐地奔袭驰援，林火则苦苦支撑。而当天火赶到的时候，僵尸已经扑倒在林火的身上，就地翻滚到山火的脚下，随即又在山火的小腿肚子上狠狠咬了一口。

　　伴随着山火的一声惨叫，天火则过去一刀砍断了这头僵尸的脖子，耗尽了九牛二虎之力。甚至，僵尸的脑袋还因为强大的咬合力而挂在山火的腿上。

　　总算是干掉了这些丑陋的东西，但是……但是白龙老大好像说过，根据初步的推测，这些怪物身上具有强传染病毒。

　　赶紧冲洗一下，没水就用雪！天火下令，同时自己也有点心累，甚至已经懒得去收割这些怪物的耳朵。他忽然觉得这次的任务简直太难了，超出了自己的承受能力。想当初跟在陈太元后面的时候觉得这任务很简单，直到现在才意识到了太麻烦。

　　山火和林火觉得冲洗差不多了，而且山火还把伤口包扎了一下，那边副探长地火还割下了那些丧尸的耳朵。嗯嗯，倒是壹佰壹拾万又到手了，可是……这钱拿得有点不心安。

　　结果不一会儿之后，这种不安的情绪就变成了现实的威胁，火焰侦探所彻底悲剧了。


第522章 惨痛的回归

　　就在火焰的这些人简单休整的时候，腿肚子被咬的山火忽然没来由地打了个摆子，似乎身体陡然一寒。

　　本以为是天寒地冻的原因，他自己也没太在意。但是一向比较细心的天火看了看他，蹙眉说：“你的脸色有点不对劲，觉得冷？”

　　其实，山火现在脸色已经有点泛青了。

　　山火摇了摇头，但是天火看着还是有点疑虑。当他转身过去，看到被僵尸扑倒的林火也有点脸色发青的时候，就更加觉得不对劲了。“林火，你没有感觉到异常吗？比如……冰冷或发热？”

　　林火也摇了摇头。他下意识地抠了抠脖子，刚才那里被僵尸摸到了。虽然没有抓破，但是恶心的脓液沾染在了上面，害得他用雪洗了好一会儿。

　　但是当手指触碰到脖子的时候，林火就愣住了。他手指微微一颤，随即收到面前一看，顿时脸色骤变——脓液！

　　不可能，我已经洗干净了……林火心里头生出不安，随即再摸了一把。这次真的吓尿了，因为脖子上似乎有了个小伤口，而且正在分泌这种绿色的恶心脓液！

　　“我这里受伤了？不，我没被抓破，也洗干净了！”林火像是一个弹簧一样蹦起来，但可惜他自己看不到脖子上的伤口如何，只能让探长帮着看看。

　　而天火和地火一看，当场就懵了——这伤口和分泌脓液的样子，岂不是和丧尸身上一模一样啊！

　　天火大惊，同时扭头吼道：“山火，你也赶紧打开自己的绷带看看，腿上的伤口是不是有什么变化！”

　　天火毕竟还是比较有经验的。

　　结果山火赶紧捋起了库管，但是绷带却已经无需解开了，因为整条小腿都已经变绿！

　　完了，两个人都感染了这种恶性病毒。而且两人的脸色都在急剧变化，或许过不多久就会彻底变成……丧尸？

　　“老大，怎么办？！”山火的声音都已经颤抖，“我会死的，我是不是会死？”

　　林火则痛苦得蹲下抱住了脑袋：“早知道这样，就应该听白龙的建议。太在意钱了，结果会把命搭进去的！”

　　“白龙！”山火猛然瞪大了眼睛，“白龙他们是一群高人，能不能救我们？一定可以的吧，至少是有希望的吧！”

　　天火只觉得苦涩不堪，不想说话，因为说出事实肯定会打击两位兄弟。白龙有能力解救他们两个？不可能。要是这样，白龙就不会一再叮嘱大家，不要触碰那些丧尸的身体了。

　　也就是这个时候，不远处又来了一队丧尸。这次倒是没有僵尸，只不过天空之中却多出了一个吸血鬼！！！

　　原来刚才一个僵尸的死，已经引发了铃木蝶衣的感应——任何僵尸的死去都会让其主人感知到。于是铃木蝶衣马上让一个能飞的吸血鬼飞过来查探情况，毕竟此前只关注到裁决侦探所那一路，此时算是发现了新一路的敌人。

　　天空中，那个吸血鬼盘旋飞落，直扑地面上的山火。其实只能说大家命大，因为要是这个吸血鬼偷袭天火或地火的话，估计已经一击得手了。

　　只不过这个吸血鬼突然俯冲下来，等到非常接近山火的时候，才骇然发现山火的脸色已经明显发绿——中毒了！乖乖，本想一爪子抓死山火呢，这吸血鬼心有余悸地猛然拔高十几米。连汉级的吸血鬼都惧怕成这样，可见这种脓液的毒性之可怕。

　　也正是因为这个挫折，使得天火等人都有了防备，并以足够强大的火力应付天空之中的偷袭。但是这样一来，又导致了地面火力的不足，使得丧尸突进得更加接近，险象环生。

　　“撤！赶紧撤！”天火命令着，“撤到一个足够高的地方，让丧尸不便轻易攀爬上来。”

　　这样，就只需要防备天空之中偷袭的吸血鬼就行了。

　　但山火却颤抖着说：“不，咱们应该原路返回，看看白龙老大能不能救我们！就算不能救我和林火，但他至少能帮助你和副探长脱险。”

　　林火也赶紧表示同意：“快撤吧老大，咱们的实力不足以继续下去，甚至连撤出云仓市都已经够呛。只有跟在白龙老大他们身后，才有保命的机会。”

　　天火的眼神微微收缩了一下，摇了摇头：“不，好马不吃回头草。而且当初人家白龙也说了，不要暴露了他们的行踪。现在咱们要是回到人家那里，岂不是把他们的踪迹告诉天上的吸血鬼。”

　　这家伙就算自己危险，好歹还要保持底线。

　　而再往后，连劝告他的人都没有了。因为山火和林火忽然大呼一声，双目之中的神色陡然大变，由此变成了丧尸的一员。就连旁边的丧尸都已经不再攻击他们两个，就证明了他们已经完成了质的变化。

　　更加恐怖的一幕在于，当他们两个变成了丧尸之后，竟突然扑向了附近的副探长地火。地火当时全力防备着那些丧尸，结果对自己两个兄弟的偷袭有点防备不及，于是……

　　“地火，你怎么样？！”

　　地火将扑在身上的山火一脚踹开，而后悲怆地吼道：“被咬了，估计是不行了！你赶紧撤，我帮你掩护！”

　　“不可能，要走一起走，要死一起死！”

　　地火抱着枪猛扫一通，悲苦大笑：“你留下来，难道是要亲手把我毙了吗？老大你没这份狠劲儿，倒是我才有呢，哈哈！山火，对不起了兄弟！”

　　说着，地火一枪打爆了山火的脑袋，随后是林火的。

　　那么，要是地火也变成了丧尸，天火能吓得去手吗？够呛。

　　“还不滚开，我特妈求你滚好不好！”地火带着哭腔吼道，“我老妈就拜托给你来养了，滚，滚啊！”

　　天火于是仰天一声悲呼，痛苦地抱着枪狠狠扫射一番，而后竭尽全力冲向了裁决侦探所那个方向。

　　他答应过陈太元，不能暴露，那么现在就只能到裁决侦探所那边寻求一些庇护了。当然，更大的可能是裁决不会接受他们，但只能走一步说一步了。

　　但是就在他跑了还不到两分钟，前面就再次遇到了一帮丧尸。那些丧尸本来正往裁决侦探所那边去，结果感觉到背后的气息，马上就转过身来，将天火堵在了这个中等街道的中心。

　　天空中，那个可恶的吸血鬼更是得意地大笑。天火和地火都试图朝天射击，但是都被这家伙轻盈地躲了过去。很容易躲避，大不了随时往某个大楼的楼角处一闪躲就行。

　　而只要是天火和地火的火力用在地面丧尸身上，这该死的吸血鬼就会出来捣蛋，寻找机会就能袭击。

　　这一次，天火基本上要完蛋了，而地火也已经开始出现了身体发绿的征兆，似乎支撑不了太久。

　　天空中，那个来自于理想国度的吸血鬼哈哈大笑，饶有兴趣地俯瞰地面：“逃啊，继续。这种捉老鼠的游戏真有趣，哈哈哈！”

　　天火愤怒地向天射了两次，结果被他轻盈地躲开。

　　但是紧接着，第三次枪响爆发了。根本不是天火或地火所发，而且枪声非常沉闷。

　　与此同时，吸血鬼嗷的一声惨叫，在天空之中爆出一蓬血雨，身体便如高空摔落的布娃娃一样直挺挺地摔了下来。

　　啪！

　　一声沉闷的砸击声，这吸血鬼毫无疑问地死在了这里。眼睛是睁着的，到死都不知道自己是被谁射杀的。

　　天火和地火同时向后方看去，却见黄龙（黄文丙）淡然吹了吹手臂上炮口的青烟。刚才只一炮，就彻底干掉了那个得意忘形的家伙。

　　黄文丙身边是陈太元，两人飞一般冲向了天火。

　　天火和地火都傻眼了，没想到会在这里遇到这两位大神。

　　“听到枪声的凌乱和逐渐稀疏，就知道你们恐怕遇到麻烦了，赶紧跟我们回去！”陈太元吼道。

　　天火愣住了，他无法想象白龙这样的强大人物，为什么会冒着暴露的危险来救他们两个。大家只是素昧平生，交往很浅。而若是换了裁决，只怕是当初选择离开的时候就等于反目成仇了吧。

　　天火还在发呆，丧尸则在接近，地火则强忍住痛苦笑道：“白龙老大好样的，咱们服了！天火老大，赶紧走啊……我再坚持一下，吸引这些黑暗种向前面跑。这么一来，就算对方到这里来查探情况，也只以为咱们向裁决那个方向去了，而不会暴露白龙老大的踪迹。”

　　你仗义，那么我也仗义。等到铃木蝶衣发现吸血鬼也死了，估计会再派人来查探。到时候看到山火和地火死的方向，再看看地火死的方向，就能推测出这帮探员应该去了裁决的方向，而且路上可能已经死光了。

　　天火还不忍做出决定，但是地火已经抱着枪冲上前去。再也没可能解救了，这家伙甚至和一群丧尸扭打在了一起。

　　只能马上离开了，否则一旦地火也变成丧尸，别的丧尸会马上放弃战斗，从而被陈太元和天火他们吸引着走。那样一来，地火可就算是白死了。

　　“走吧，不然对不起你这兄弟的一番心意。”陈太元叹了口气，“不过，这位兄弟是好样的。”

　　天火泪流满面地跟随陈太元离去，后悔自己当初为何没有制止兄弟们。没错，当初是三个兄弟觉得要拉出去单干，这才脱离了陈太元的队伍。但他作为最终拍板的探长，自然要负全部的责任。

　　现在倒是回归了，可是代价也太惨重了。


第523章 找到大本营

　　不远处的毗丘山上，铃木蝶衣正极目远眺山下云仓市的动静。其实很难看清楚什么，倒是枪炮声不绝于耳。

　　枪炮声密集之处，自然就是裁决侦探所他们所在的那座大楼之下，这也是铃木蝶衣最关注的地方。

　　可是刚才，有个僵尸竟然在这个区域之外数百米的地方突然消失了，这让铃木蝶衣感到一些诧异，并且派了个吸血鬼前去查探。哪知道直至现在都没有消息，电话联系的话，这个吸血鬼竟然也失踪了。

　　那个地方存在什么猫腻？

　　于是铃木蝶衣马上又派遣了四个下属前去，其中三个是实力很强的僵尸，另外一个是能在天空飞的吸血鬼。当然，调查主力还是吸血鬼，僵尸只是在地面上提供武力辅助。

　　结果这个吸血鬼去了之后，就发现刚才那位已经死了，而且是被大口径火力干掉之后又摔落到了地面上。谁干的？

　　这个新来的吸血鬼赶紧排查，发现附近有两个持枪的丧尸，已经被轰碎了脑袋（山火和林火）。原本附近居民变成的丧尸，是不可能做出这种超自然侦探打扮的，所以断定这肯定是外人。

　　而后又在通往裁决侦探所所在大楼的路上，又看到了一具抱着枪的尸体（地火）。身体已经发绿，应该是远远地被裁决侦探所的机关炮给轰中了。

　　最重要的是，这连续三个人都穿着相同的服装，使用的是相同的枪械，自然可以断定是同一伙的。

　　吸血鬼没有继续往前，因为前面就已经能看到几辆对方一起的公交车，以及车上的机关炮了。现在向前，肯定会有不小的危险。

　　于是吸血鬼马上向铃木蝶衣汇报：“已经查明，是一个三人组的侦探所干的，不过都已经死了。前面两个死在当场，后面一个死在了裁决侦探所这边。估计是战斗时候不小心沾染了毒液，战斗时候才又毒发的。”

　　铃木蝶衣在毗丘山上终于轻轻松了口气。虽然她现在的实力非常强，但做的毕竟是与全世界为敌的大事，就怕出现什么乱子。而且她还有种莫名的不安，但却又偏偏说不出为什么。

　　“人质都看管的怎么样了？”铃木蝶衣问。

　　旁边的妖僧智广讪笑道：“回上师，都已经转移到了山脚下的宾舍之中，安全着呢。”

　　铃木蝶衣摇了摇头：“有什么好安全的呢？当初将人质分散在三个地方才更安全。只不过，哎。”

　　当初她把人质放在山腰一处寺院一批，山下面市区两座大楼里面各一批。但是后面问题来了——当大批丧尸涌入这座城市之后，那些丧尸对人质形成了巨大的威胁，因为丧尸不听任何人的指挥。

　　为了保证人质的安全，铃木蝶衣甚至还得派遣大量的僵尸维持秩序，这显然是极大的浪费。而且有时候为了将丧尸撵走，僵尸还不带不出手干掉了一些丧尸，这等于是自毁战力了。

　　所以只能将人质都集中起来，就在刚刚上了山脚、海拔不到百米的地方。这前面只有一条台阶山路可以上来，所以就算有丧尸偶尔往上冲，只需两三个僵尸就能将之推下去。

　　同时，铃木蝶衣又不敢把人质都集中到更高的位置，更不敢放在后山。因为她的兵力大多都在前面的云仓市，要是军方派遣直升机，甚至陈太元那样一个个穿着战斗综合体飞下来，她连反应抵抗的时间都没有吧。所以说，又只能放在山下僵尸和丧尸可以顾及的地方。

　　她看了看山下，继续听着那边的枪炮声，道：“现在，军国盟那边将对方的身份调查清楚了没有？什么混账七大财团，竟然策动了这么多的侦探所，像没头的苍蝇一样飞过来，真恶心。”

　　智广摇了摇头，就算神通广大的军国盟竟然也暂时查不出什么线索来。

　　“那么下面的战斗怎么样了？”铃木蝶衣问。

　　智广笑了笑：“无非是飞蛾扑火罢了，早晚要完。裁决侦探所要是全部杀过来也就算了，可是竟然只派遣一个净化使带队，未免太瞧不起咱们了。听现在的枪声稀疏了不少吧，我看估计有枪手已经死掉了，少了几个火力点……等等，您听！似乎那挺机关炮的声音也断了，哈哈哈，恐怕是炮弹打光了吧！”

　　铃木蝶衣仔细一听，没错，确实只有子弹的声音，而那机关炮却似乎哑了。她甚至连续听了两分钟，并且让刚才那个吸血鬼在楼顶躲起来观察，确定确实还有大批丧尸围攻，但对方就是没有开炮。

　　那个吸血鬼也在电话上兴奋地说：“他们堆起的公交车平台下面，至少还有一百多、不、接近两百丧尸，里面还夹杂着您派遣的六七个僵尸！哈哈，这么密集的阵营，对方机关炮都不开火，只能证明他们的弹药打光了！”

　　铃木蝶衣冷笑：“还想扔诱饵钓鱼？只怕是你们的诱饵还不够我的胃口！告诉理想国度的那些朋友们，做好准备，快轮到他们大展身手了……先不要着急，再把裁决侦探所的枪弹消耗几分钟。”

　　智广马上溜须拍马道：“上师英明！现在近两百丧尸围攻，他们的子弹会打得非常疯狂，说不定连五分钟都支撑不到呢，哈哈哈。”

　　……

　　而在另一边，陈太元他们也听到了枪炮声的不对劲。

　　黄文丙回头皱了皱眉头，出身职业特种兵的他对这种声音很熟悉，也很敏感。“裁决那边的火力不行了，机关炮哑火儿了，我看就算枪子弹也不能支撑太久。”

　　头狼冷笑：“自己放饵钓鱼，也不看看自己的体量和对方的胃口，傻逼了吧？人家把饵吞了都不满足，还得把钓鱼的顺便一口吞掉。”

　　心墨大喜：“哈哈，裁决那群孙子得瑟得跟二五八万一样，现在傻眼了。还有蜥王那些跟着他们的，哼，跟错人了吧。”

　　陈太元轻轻摇了摇头：“生死关头，人们各有自己的打算，不值得咱们这些外人幸灾乐祸。相反，裁决侦探所支撑得越久，对咱们的掩护作用也就越大，所以我倒是希望他们能多支撑一段时间。”

　　只不过现在已经没时间去解救对方了，因为距离已经很远。再说，裁决那边的黑暗种实在是太多了，就算陈太元他们过去也会非常麻烦，非得把自己的事情彻底耽误了不可。

　　“希望他们吉人自有天相。”陈太元说着，忽然意识到前面似乎出现了大量的——是超级大量的——超自然能量波动。大到什么程度？天空之中四个会飞的吸血鬼，地面上更是多达上百头僵尸。

　　注意，是僵尸，不是丧尸！僵尸的实际战斗能力和对枪弹的防御能力，比丧尸不知强大了多少。

　　与此同时，四面八方依旧还有丧尸不停地向那边汇集，源源不断。

　　陡然一惊，陈太元甚至怀疑自己是不是搞错了，但随后他就猜出了对方的意图——这是要大举进攻，一举歼灭裁决侦探所那边的所有人啊！

　　现在陈太元等人已经距离毗丘山脚不远，通往山脚的路也就更加没有了可选择性。所以当这近乎潮水般的僵尸和丧尸大军席卷而来的时候，陈太元等人只能暂时躲避。不然一旦暴露，必将前功尽弃。

　　他们几个悄悄爬上了一座空旷的大楼，刚好看到下面的雪地上，密密麻麻的黑暗种在不停涌动，从四面八方向远处汇集，看得人头皮发麻。

　　赛义德这个粗人都禁不住打了个寒战：“好厉害，裁决那些家伙必死无疑了……只可惜了那些跟在他们身后的家伙，本以为找到了一个坚硬的靠山。”

　　心墨撇嘴说：“其实那是他们的战术失误！真搞不懂他们是怎么想的，自以为天下无敌呢？竟然任凭对方包围自己。这倒是便于猎杀了，可你得有本事猎杀完才行啊。只能说蜥王、猛禽那些倒霉蛋，全都被裁决给连累死了。”

　　没办法……

　　头狼倒是乐观地说：“反正不关咱们的鸟事。他们这么办也好，等于把大量的黑暗种都吸引到了那边，那么咱们的营救行动也就减少了些压力。”

　　现在陈太元能感觉出，附近都没有大量黑暗种长期驻足停留的迹象，这就说明，人质不会在市区里面。因为人质在这里的话，定然需要派不少黑暗种看管着——两千多人质呢。

　　而那些黑暗种就算不怎么爆发黑暗能量，但也不至于一直一动不动，所以只要大量存在就肯定会被侦测到。为此陈太元已经巧妙地横行穿梭了几遍，基本确定市区之内没有大规模的人质。

　　既然这样，那就应该是在前面的毗丘山上了。而且现在陈太元终于感应出，前面山脚往上不远处，似乎有至少几十个僵尸，以及十几个吸血鬼。甚至，他还隐约感应到了一个熟悉的修炼者的能量波动——铃木蝶衣。

　　所以说，山脚往上点那个宾舍，基本上可以断定是人质的大本营吧。

　　这就是他那个可怕感应能力的用处，简直可以当做隐形侦察机使用。

　　“等这波僵尸潮过去，咱们就能悄悄摸到人质所在的地方了。”陈太元看了看手表，又看了看远方那座半隐在雪林之中的宾舍。远远的看不真切，只有一些房顶院墙若隐若现。


第524章 不正常的家伙

　　至于裁决侦探所这边，形势真可谓是严峻到家了。

　　机关炮的炮弹刚才就打空了，而且作为诱饵的霍顿等人，也已经出现了新的伤亡。猛禽和鹰狮的人各死了一个，心神侦探所也死了两个人。这些人都死得非常惨，一个个都被拖下公交车顶，咬得体无完肤。还没等他们变成丧尸，就已经被咬得死挺挺的。

　　而现在形势更加严峻了，因为剩下七个人又没有了机关炮，面对越来越多的黑暗种根本无法抵抗。不少丧尸甚至已经爬上了车顶，虽然被探员们奋力推下去，但却根本无济于事。因为探员的人手太少了，东边打下去，西边又爬了上来，防线已经彻底崩溃。

　　“快，咱们都快爬到那扇窗子上！”心神的一个家伙吼了一声，放弃了自己本该防守的一个防线，直接冲向了莫妮卡所守备的那扇窗子。

　　他做出的这个举动形成了可怕的示范作用，所有人都放弃了抵抗直奔窗户。而且，两米高的窗户对他们来说本该不是多难的事情。

　　但是当心神那个人刚刚试图往上爬的时候，霍顿就伸出手抓住了他，将他拉下来之后，自己却厚脸皮直接爬了上去。

　　太不要脸了。

　　但是呢，这家伙虽然一下子蹿到了窗户台上，却不料一个枪口等着他——心神的探长西乡八郎！

　　砰！

　　连警告声都没有，西乡八郎就放枪了，一枪打碎了霍顿的肩膀，使得他直挺挺地摔了下去。也活该霍顿倒霉，只知道自己保命而拉扯别人，难道忘了别人还有同伴在上面吗？找死。大量的僵尸和丧尸已经包围过来，肩膀被打碎基本上必死无疑了。

　　心神的副探长坂本胜冷笑：“心神的三个赶紧上来，其余的谁敢上，我们就先打死谁！”

　　鹰狮和猛禽的人，以及琳达都吓得不知所措。上去肯定死，但不上去的话……看着已经密密麻麻爬上来的僵尸，留下来肯定还是死。

　　“霍顿老大，咱们……怎么办……”琳达吓得面无人色。

　　霍顿悲哀地看了看窗口，其实原本属于他们的一个人——碧昂斯也在那里，完全可以通过莫妮卡来帮他们一下。但是碧昂斯没有，人家现在根本不理会什么蜥王侦探所。

　　“鬼知道怎么办……各安天命。”霍顿愤怒地低吼，忽然从腰间掏出一枚手雷，拉开之后猛然扔向了那个窗口。而窗口处，心神的第三个人正在往上爬。

　　其实心神的几个人都来不及防备，但是这手雷不长眼啊，一旦爆炸也会危害莫妮卡等人的安全，所以也显然触怒了莫妮卡。

　　于是莫妮卡那种超级可怕的异术施展出来，硬是让那手雷飞了回去，而且死死地“塞进”了霍顿的嘴巴里！

　　你不是要作死吗？行，成全你。

　　霍顿吓得魂不附体，但自己的身体也不能动弹了。随后一股可怕的怪力将他托起，而后奋力丢到了公交车外，落入大批丧尸包围之中！

　　琳达吓傻眼了，无法想象结果会是怎样。当然，她也被莫妮卡的凶悍狠辣彻底惊呆，心道自己就算是死，也不能再跟这个不男不女的魔王打任何交道了，太可怕了。

　　轰！

　　霍顿爆炸了，手雷在他的嘴巴里开了花，也顺势让附近一批丧尸遭了殃，一个个东倒西歪。

　　嘴巴里爆雷，这死法儿有点空前绝后。

　　而非常凑巧的是，这一带由于距离大楼的墙根儿稍近，丧尸本来就没那么多。加之刚才炸了这么一下，竟然形成了一个短暂的没有阻隔的通道。

　　可以跳下去，三两秒之内倒是没有黑暗种阻拦。至于随后会不会被黑暗种追击，那当然就没人保证了。

　　不过琳达没有犹豫，因为车顶其余几个方向已经涌上来不少僵尸，自己也已经没机会爬向窗口了。所以她咬了咬牙猛然跳了下去，嗖的一下蹿出了很远，竟然冲出了丧尸最为密集的区域。

　　对面是两个丧尸挡着路，当然后面已经有丧尸扭过头来追她。她二话不说掏出手枪，每一枪都准确爆头，将对面两个丧尸给干掉。而最为幸运的是，僵尸们得到的指令是“杀死大楼里的侦探所首脑”，所以此时没有追击琳达，毕竟僵尸执行命令是比较呆板的。

　　琳达眼前暂时没有了障碍，于是又冲出去很远。但是，天空之中飞来的四个吸血鬼却盯上了她。

　　四个吸血鬼有重大任务，不可能全力追击她这个小人物，所以只派遣了一个来顺手解决琳达。

　　“还是个挺漂亮的金发小妞儿呢，不知道血的味道怎么样，啧啧……”这个相貌猥琐的吸血鬼飞扑下来，直奔琳达。

　　琳达其实并未感觉到头顶的危险，因为背后的几头丧尸追击太凶。不过也活该她命大，对面竟然是一个很狭窄的小胡同。不，连胡同都称不上，而是两座楼之间的狭窄缝隙，连一米恐怕都不到。

　　嗖……琳达一下子钻了进去，而猛扑过来的吸血鬼险些一头撞在楼体上。妈个蛋的，张开翅膀宽度接近两米了，在这个狭窄的缝隙里不能飞啊。而要是仅凭步行追击，似乎有点麻烦，因为……前面的琳达扭头就是一枪。

　　砰！

　　一枪打过来，吸血鬼吓得赶紧转身躲在了楼角后面。“该死，就这么狭小的空间，闭着眼打都能打中我啊。就算没瞄准，在墙壁上弹射都能伤人。”

　　虽然这家伙应该不会被手枪弹打死，但也把眼睛心脏等部位中弹。另外，下面丧尸已经追进去了，难道他要跟在丧尸后面追击琳达？

　　万一自己和丧尸撞在一起，沾一身粘液……啧啧，算了吧，老子的命珍贵着呢，犯不着为了个逃跑的小人物而冒险。

　　所以这吸血鬼稍微犹豫一下，便振翅飞回裁决侦探所那些人所在的大楼。他觉得反正地面上的黑暗种数不胜数，就算自己不追击，琳达迟早也得死在这里。

　　而且琳达还有一点不利情况，那就是自己的手枪子弹也没多少了。对于一个以手枪为主要武器的女子而言，这近乎山穷水尽。

　　……

　　至于刚才那裁决侦探所的位置，公交车组成的平台已经被黑暗种彻底占领。不出意外，鹰狮和猛禽剩下那个探员也都没有逃离厄运，被绿油油的僵尸给啃了。

　　至于大楼里面，只有裁决的那些人，以及心神的五个探员。

　　“看来对方的数量太超乎预料了。”莫妮卡有点怏怏的说。他不愿承认自己的失误，虽然是他的错误决策害死了那么多人。“一楼大厅向上面涌的黑暗种也越来越多了，看来设置的那点障碍迟早要被搬开。所以要赶紧加固，将所有能够阻挡的东西都推过去！至于心神侦探所的你们五个，堵住这边的窗子，别让那些黑暗种有机会跳进来。”

　　说着莫妮卡就指挥着自己的下属，赶紧搬起乱七八糟的东西填堵一楼通向二楼的步行楼梯。当然他自己不会干活儿，都交给了下面的人。

　　而在这时候，一个意外的情况却发生了。就在众人都忙着应付黑暗种的时候，心神的五个人却在探长西乡八郎的命令下，忽然转身对着莫妮卡和歌利亚就是一通疯狂扫射！

　　疯了吗？裁决的那些人都傻眼了。而由于距离太近无法躲闪，就算实力强大的莫妮卡也被打断了腿，歌利亚则彻底失去了运使长剑的能力。远处，那些试图阻挡一楼步行梯的人，则被心神的反戈一击打了个落花流水死伤惨重。

　　一句话，裁决的人被彻底打懵了，也压制得抬不起头来。而且没有了狮王和虎王那种强力兽化战士的协助，现在这批人都畏惧子弹，这也是个非常严峻的问题。

　　不过怯于莫妮卡的垂死挣扎，西乡八郎指挥四个战友迅速向后撤。其实战斗的时候已经观察到，莫妮卡那种奇异能力的作用范围极限应该是半径二十多米。而大家留一个空余量，所以心神的人撤到了距离莫妮卡三十五米之外。

　　莫妮卡的腿露在旗袍外面汩汩流血，被子弹打出的伤口让他站不起来。“你们……你们疯了！不，你们究竟是什么身份！”

　　他现在才意识到心神侦探所的人估计不是寻常人，否则不可能做这种事情。要知道，就算是心有不满或利益分配不均，至少要等到渡过这次危机再说。现在杀了莫妮卡他们，回头怎么办？难道心神的探员们单独对付铺天盖地的黑暗种吗？

　　只有一个理由可以解释——心神肯定和铃木蝶衣有关！所以一旦等所有侦探所的人都死了之后，他们至少不会遭遇僵尸们的攻击。

　　西乡八郎残忍地笑了笑：“死人没资格知道这些。不过还想说一句：一直看你挺狂的，这次给你点教训，也让你知道自己终究只是个杂碎，而且是个变态的杂碎，别把自己想成多高大的狗东西。”

　　莫妮卡脸部肌肉都已经狰狞起来，他最受不得别人说他是变态，更何况是当面指责。于是他疯狂地怒吼了一声，却换来了西乡八郎等人疯狂的嘲笑。

　　歌利亚则愤恨说道：“不管你们是什么身份、什么目的，但你们自己也损失了三个人，难道你们就这么舍得！”

　　副探长坂本胜狞笑道：“我们当然舍不得，但谁让这个变态派我们在外面做炮灰？所以我们才要十倍百倍还给你们！我们都是真正的战士，我们虽然不想死，但却绝不怕死。为了我们的理想，我们义无反顾万死不辞！”

　　说到此处，这家伙的脸色似乎有点狰狞了，而其余几个家伙也似乎受到了相应的影响，竟然都流露出一股狂热的情绪。

　　这些家伙有点不正常。


第525章 危急时刻

　　心神侦探所的家伙们，似乎都有点癫狂。

　　此时歌利亚忽然蹿起来，用没受伤的一只手紧紧握住了剑柄，风一般冲向了心神那五个人。而他的另一只手，早就被炸坏了。

　　握剑的姿势不是很舒服，但却足以给对方形成巨大的威胁。心神的几个家伙纷纷退后，并且开枪爆射以阻止歌利亚的垂死进攻。

　　但是就在这个时候，歌利亚却把手中的剑飞速扔了出去，当成了暗器使用。与此同时，莫妮卡则奋力把一枚手雷拉开并以那种特殊能力输送到他的身后。于是歌利亚随手抓起这个手雷，哪怕身上被打了两枪，可是距离对方已经很近的他，还是将手雷准确扔到了心神那五个人中间。

　　“快卧倒！”心神的几个家伙大惊失色，西乡八郎更是率先躲在一个柱子后面。尚未站稳，那枚手雷就爆炸了。

　　由于反应速度存在延迟，终究有两个人被炸到了。激飞的弹片划过了一个家伙的大腿，另一个则被刺穿了肚子。

　　而歌利亚也因中弹而倒下，奄奄一息却哈哈大笑。死之前能把敌人拉两个垫背，其实也是件蛮舒服的事情。

　　莫妮卡则没这份心情，咬了咬牙奋力转身，试图逃到远处，他知道这一带太危险了。而且刚才所在的那个窗子里，竟然已经爬进来了两个浑身发绿的僵尸。当这两个僵尸进来的时候，心神的几个人也慌乱了，丢下莫妮卡等人向上奔跑。

　　莫妮卡有点焦躁，他觉得要是跑到楼后面，跳下去或许还有一线生机？鬼知道呢，希望下面没有黑暗种就好。该死的腿，受伤之后又疼又重，简直无法支撑下去。

　　这时候两个绿油油的家伙已经扑杀过来，先是一下子扑在了歌利亚身上，其中一个咬在歌利亚的喉咙，而另一个则探出锋利的指甲直刺歌利亚的心脏。

　　随后，窗户上则下来越来越多的家伙，不仅有僵尸，而且还有丧尸。地面上中弹的两个心神探员怒号着，因为他们的探长和副探长丢下他们独自逃了。不是不怕死么？看来只是忽悠下属不怕死？

　　这两个探员愤怒地打完了枪里面的子弹，随即迎来了数头丧尸的扑咬。当然，也有一群丧尸沿着西乡八郎逃亡的路线，向楼上一路追杀了过去。

　　莫妮卡已经在劫难逃，哪怕已经来到了后窗子边。但是僵尸已经追了过来，怎么办？这时候他忽然看到，自己那个小女宠碧昂斯正躲在一个柱子后面瑟瑟发抖。于是他猛然施展出那种特殊的能力，竟然让碧昂斯“漂浮”出来，挡在了自己和僵尸之间。

　　活体盾牌。

　　碧昂斯嘴里面怒骂着，心也碎了。自己为了点富贵安稳，不但背叛了老兄弟姐妹，而且被一个不男不女的人妖给玩弄。这还不算，区区半天之后就被当做炮灰丢出去。这种耻辱的感觉，简直比杀了她还难受。

　　终于平躺漂浮的她被两个僵尸抓住了，其中一个一口咬在她的大腿上，活生生下来一块血淋淋的肉。但心死如灰的她没有嚎叫，反倒是抓住自己的枪，对准前面的莫妮卡一通爆射。也根本无暇顾及准确度，所有的子弹都打了出去。而幸运的是，她听到了莫妮卡的一声哀号。

　　打中了，艰难爬行的莫妮卡被打中了屁股蛋子，这次再也爬不动了。

　　于是他转身惊骇地看到，一头满嘴鲜血和沾满碎肉的僵尸，伸出红艳艳的尖爪扑向了他。

　　这是他在这个世界上看到的最惊悚的一幕，也是最后的一幕。

　　……

　　而在另一边，西乡八郎等三人已经抛弃同伴跑到了三楼，可是背后的几个丧尸也追到三楼，而且后面的丧尸越来越多。

　　无奈之下只能继续往上跑，结果丧尸也跟着不依不饶。西乡八郎惊恐地奔跑着，同时打了一个神秘的电话。结果不一会儿，四个吸血鬼就飞到了十楼和他们相遇了。

　　这些吸血鬼站打量着西乡八郎等人，带头的那位笑道：“真想不到，侦探所之中竟然还有咱们自己人……别说了，跟我们走吧！”

　　说着，其中三个吸血鬼每人抓住一个心神探员，虽然飞的吃力但还是将之带走了，直至带到了数百米外一个没有僵尸和丧尸的楼顶，脱离了危险。

　　直至此时，西乡八郎才松了口气，对吸血鬼们说：“我们来自于总盟的派遣，暗中观察这些侦探所的动向。请马上帮我们联系铃木蝶衣上师，我有重要消息通报。”

　　好家伙，心神侦探所竟然是军国盟派来的内奸！

　　电话联系上了，西乡八郎说：“尊敬的蝶衣上师，我们来自于总盟，想必总盟已经跟你说了。当初总盟得知有个所谓的七大财团要对我们不利，就一边调查七大财团的来历，一边让我们混入侦探所的队伍之中了解虚实。而刚才看到最佳时机已经到来，所以我们顺手全灭了裁决侦探所的人，其余如猛禽、鹰狮和蜥王等三个侦探所也已经全军覆没。”

　　其实他倒是遗漏了一个，那就是琳达。只不过琳达是个小人物，而且当时遗留在窗外密密麻麻的黑暗种大军之中，西乡八郎本能地以为琳达也肯定死了。

　　铃木蝶衣大喜过望。原本军国盟跟她说的时候，她还有点不相信呢，现在真的得到了实现。

　　其实就算凭借僵尸丧尸和吸血鬼，铃木蝶衣也基本上能搞定裁决侦探所的那些人了。但是心神的出现，至少证明军国盟的势力无处不在，更让铃木蝶衣觉得安心。

　　“不过除了这边，还有一路探员从南路冲了进来，不知道你们处理地怎么样？”西乡八郎说，“由于一直和裁决的人在一起，而且莫妮卡那家伙又是个具有奇异能力的，所以我当时连汇报都无法做出。”

　　铃木蝶衣顿时一惊：还有一路人马？可是毫无所知啊！

　　“那你们可要小心了。”西乡八郎蹙眉说，“赶紧搜查吧，那一路其实也是非常厉害的。那是一个叫做魔龙的侦探所，以前虽然籍籍无名，但是他们的人非常厉害。其中一个应该拥有可怕的B级实力，而另一个则拥有闻所未闻的可怕装甲——比电视资料上女魔头梅的装甲更进一步。只不过当时我们认为裁决侦探所名声实在太大，盛名之下无虚士，所以让我们潜伏在裁决这一边。”

　　铃木蝶衣说了声谢谢，便马上联系军国盟那边，同时抓紧时间部署自己的人马在城市里搜索。

　　……

　　而在陈太元这边，其实已经抵达了毗丘山的脚下，再往上就是山脚往上点的那个宾舍。这里，也是人质关押之处。

　　如今时间已经到了下午，昏暗的太阳懒洋洋地照射大地，无边无际的大雪反射着刺目的光彩。陈太元等人躲在山下一堆灌木后面，由于长时间没有运动而感到了刺骨的寒冷。

　　“吃点东西垫垫肚子再说。”心墨拿出食物毫不吝啬地和大家分享，陈太元则仔细观察山上的情况。

　　一旁的甜甜探长兴奋感谢心墨，一边开心地吃着心墨送给她的肉干。但是就在这个时候，她微微睁大了点眼睛。

　　“怎么了？”心墨问。

　　甜甜摇了摇头，笑眯眯地说：“没什么，忽然想到咱们吃的……新月侦探所的几位大胡子叔叔会不会忌讳啊。”

　　嗯嗯，他们虽然吃的是牛肉干，但毕竟不是清真企业做的食品。而且心墨拿着的其他食物之中，保不齐就有些犯了人家信仰忌讳的。难怪阿卜杜勒等人刚才都摆手推辞，看来是不好意思说。

　　心墨挠了挠头：“你这人还真心细呢。主要是赛大胡子（赛义德）尿尿去了，要是他这个大嘴巴在这里，肯定就明说了。”

　　“粗鲁……”甜甜瞪了他一眼，同时皱着鼻子说，自顾自的吃着什么，似乎心事重重。

　　不一会儿，她似乎终于做出了决定，悄悄捅了捅陈太元的腰，低声说：“白龙大叔，我有点事情想对你说。”

　　陈太元点了点头，于是甜甜乖巧地将嘴巴凑在他耳朵上，仿佛事情非常紧要。心墨白了她一眼，心道少女心性的人真是没得治，估计一点点蝇头小事都能让她感到惊讶吧，神经兮兮的。

　　但出乎预料的是，陈太元的脸色却越来越凝重，似乎听到了什么非常了不得事情。

　　甜甜终于说完了，食指轻轻揉着小鼻子说：“反正你可能不信吧，会以为我在说鬼话，其实很多人一开始都没法相信这一点。当然，我也不想让这件事暴露出去。只不过这件事似乎很吓人，关乎咱们的安危，我也不得不说了。”

　　“信，我当然完全相信你。”陈太元的瞳孔收缩了一下。因为，他自己也是这样的人。“当然，更要谢谢你。”

　　说完陈太元将头狼和黄文丙拉到一边，简单交代了一下便悄悄离开了此地，直奔上山的方向——胆子真大。

　　其实不是胆子大，实在是因为无可奈何，事情已经到了最紧迫的时刻。


第526章 抓到内奸

　　陈太元一路小跑，冒着被上面发现的危险。终于，在接近上山小路的地方看到了赛义德的身影——他果然是要上山！

　　万幸时间刚好来得及，陈太元如矫捷灵敏的豹子一般扑过去，一下子冲到赛义德的身后。而且，这时候两人的身影还在树木遮挡的范围内。

　　噗通，赛义德被陈太元拉倒并按在地上，当然陈太元一只手还死死的掐住了他的脖子，一条膝盖则把赛义德的胸口抵得喘不过气来。

　　赛义德吓得心脏都要跳出来，浑身颤栗。

　　“王八蛋，果然是个有问题的！”陈太元冷笑，“撒尿去了？还需要到上面尿到铃木蝶衣的脸上吗？”

　　面对这种形势，赛义德无话可说。毕竟自己已经准备走上那条山路，事实俱在无法否认。而一旦上山去干什么，还用说吗？总不至于是去自投罗网的。所以，那肯定是和铃木蝶衣去通风报信！

　　“所有人里面，就你小子看起来像个憨傻忠厚之人，没想到还就你最是大奸大恶。”陈太元骂着，心里头却暗暗感谢小美女甜甜。要不是那孩子，这次大家非得都栽在这里不可！

　　原来，甜甜竟然有种常人所不具备的奇怪能力——超听能力！

　　之所以说是“超听”，而不是“听力”，是因为她的听力完全超乎了正常范围。只要她乐意，倾耳凝听的话，能听到近百米范围内的蟋蟀鸣叫，乃至于两人的窃窃私语。

　　要知道，这个距离相当于一个大型足球场的长度。

　　所以说这种能力简直有点像魔鬼一样，甜甜还怕陈太元不相信。当然她也不想轻易暴露，因为那样会让别人将她视为一种怪物。另外，要是不暴露的话，还能作为自己一项非常有优势的底牌。

　　但是陈太元当场就相信了！

　　换作别人或许觉得是天方夜谭，但偏偏陈太元最容易接受，因为陈太元自己也一样，他不也拥有那种奇妙的超级感应能力吗？虽然一个是“听觉”、一个是“感觉”，但毕竟都是一种超乎寻常的感官能力。

　　而且，陈太元也不愿轻易暴露自己的这种能力，所以他更理解甜甜一开始为啥不把这个告诉自己。反过来想，直到现在陈太元也没把自己那种能力告诉甜甜呢，不是吗。

　　另外，在陈太元进阶为秦级高手之前，他的感应能力也在百米范围之内，连距离都恰好和甜甜那种能力一样。难道说，在秦级之下的这种境界，百米都是一种极限？

　　当初星纱也说过，人都有一种奇怪的“念力”，只是不容易激发出来。但是只要凭借修炼达到秦级，就一定能找到这种念力，而且因人而异各不相同。至于陈太元和甜甜这样，能将念力搞得像超能力一样的就少之又少了。而且，他们甚至能在进阶秦级之前就找到了这种念力。

　　只能说明他们这类人更加特殊，当然也极其罕见。

　　当时甜甜说，他听到了赛义德这家伙去了七八十米之外。原本不想偷听这家伙的，毕竟他要去尿尿啊。可是让甜甜有点小意外的是，赛义德这家伙走远之后没有撒尿，反倒出现了按键声。

　　打电话？在这种地方，竟然需要打电话？甜甜不由得提起了点警觉。别看这丫头貌似萌萌哒，其实也精着呢。

　　紧接着，她就听到赛义德在汇报什么，具体的内容是——

　　“我们已经到了毗丘山下，带队的是一群实力强大的奇怪探员——甚至怀疑他们不是什么探员……这些人行为极其可疑，希望组织能够有所注意……我们就要上山了，不知道组织有什么安排？……什么？好，我这就去，提前将魔龙的行踪告诉蝶衣上师……”

　　这就是赛义德这混蛋的通话！

　　甜甜挺纠结的，心道自己那种奇怪能力本来就够玄乎的了，人家一般都不会相信，再加上赛义德这混蛋一直显得老实巴交、憨厚耿直的，自己说他是坏人，恐怕大家更不相信。

　　但是事关大家的生死，甜甜最终还是马上向陈太元偷偷禀报了。她自己根本处理不了赛义德，因为她只是能力特殊，但打架真的很够呛。

　　随后，就发生了陈太元生擒赛义德的这一幕。

　　陈太元轻轻拍了拍赛义德长满虬髯的脸，冷笑：“好了，说说你是怎么回事？当然别耍什么花样，我能知道你小子有问题，就必然知道一些你自以为高明的东西。一不小心撒谎被我抓住了把柄的话，呵呵，后果很严重的。”

　　陈太元取出了手术刀，在自己脸上轻轻划出了一道小口子。不深，甚至没冒血，但这种动作绝对嗜血而吓人。一个人要是连自己的脸都敢乱划，你还能指望他对叛徒抱有同情吗？

　　所以赛义德顿时吓尿。

　　不过赛义德不知道的是，陈太元脸上戴着99局做的面具呢，标准的厚脸皮。而作为一个极其擅长玩儿手术刀的，他也绝对能保证只刺破面具而不伤到自己的脸。

　　赛义德当即战战兢兢地交代，而且其身份也令陈太元大吃一惊——新人类组织情报部的成员！

　　原来当退魔院被陈太元搞得灰飞云散之后，新人类组织就和退魔院失去了联系。作为一个强大的帮手，骤然失去必然会让新人类组织感到可惜。而随后退魔院发生的惊人事件，云仓市、新羽市相继失控僵尸遍地丧尸横行，这样的情况更引起了新人类组织的震惊，不知道究竟发生了什么。

　　于是新人类组织马上联系中岛，但是身在99局之中的中岛不知道说漏了什么，还是早就不被新人类组织最高层所相信，结果那一次通话之后，竟然就再也没有和中岛联系过。

　　他们确实不相信中岛了。很简单，你是组织和退魔院之间的联系人啊！整个退魔院都没了，你他娘的都不向我们汇报，还得等我们主动联系你，这肯定有问题啊。

　　但是新人类组织又迫切想知道发生了什么，同时也想和现在的当事人铃木蝶衣联系一下，看看是否存在合作的可能。毕竟当今处在黑暗战争时期，任何黑暗方的重要力量都值得拉拢。

　　“结果，我们情报部刚好看到七大财团发布了赏金布告。”赛义德哭丧着脸说，“而当初为了打入侦探界内部，新人类组织情报部就提前组建了新月侦探所。因此，这次就让我们也接了任务过来。而一旦机会差不多了，就让我找到铃木蝶衣并建立联系，表达新人类组织和她保持合作的意愿……”

　　“而一旦你们合作之后，掉过头来就把老子给弄死了是吧。”陈太元的手术刀在他脖子上轻轻刮了刮，吓得赛义德魂不附体。“不过你们真行啊，五个人都把戏演得跟真的一样，你们应该去拿一个集体奥斯卡表演奖啊。”

　　赛义德：“不，阿卜杜勒他们都不知道。很多机密事情不能被多数人知道，否则太容易露出马脚了。”

　　从这一点来讲，拥有长期经验的新人类组织情报部确实做得不错。他们组建这个侦探所，只有探长库赛和赛义德，以及另外一个家伙为骨干核心。至于其余招揽的一群人，反倒都是按照正规侦探所的管理流程来运转，这样就最大化的保证了情报的安全。甚至为了做到更加隐蔽，他们可以让招聘来的阿卜杜勒位次排在赛义德这个真正核心骨干的前面。

　　比如这次行动之中，大家的主要注意力都集中在阿卜杜勒身上，谁会在意他赛义德啊。

　　事到如今，情况也就明朗了。陈太元把腕子上的手表“送给”了赛义德，听说过爆炸手表之名的赛义德立刻就变了脸色。

　　“走吧，假装什么都没有发生，也不用告诉阿卜杜勒他们，免得引发不必要麻烦。”陈太元敲了敲他的脑袋，同时忽然自言自语说：丫头你也淡然点，就当一切都很正常。

　　后面这句显然是说给甜甜听的，毕竟这里距离甜甜并不远。

　　几分钟之后，陈太元带着赛义德回来了。而头狼和黄文丙看到表面上平和的景象，也都没有唐突发问，直至一会儿之后才从陈太元那里得到了准确的消息。

　　反倒是阿卜杜勒这些战友，尚且不知道赛义德这家伙究竟做了什么，还和他有说有笑。不过从这种正常的交往，陈太元能判断出阿卜杜勒等人确实没有和赛义德搅合在一起。

　　当然，最需要感谢的还是甜甜小姑娘。而且这小姑娘的这种特殊能力，真的非常非常不错。

　　“其实吧，”甜甜在无人处悄悄和陈太元说，“当初我之所以有这么大的信心，就是因为自己的听力比较好，所以不担心遇到笨拙的僵尸或丧尸啊，提前防备着，大不了逃跑就是了。”

　　“甚至包括选择跟你们在一起的时候，也带着人浮于事的态度。只不过遇到那个藏在大雪下面的丧尸的时候，我就知道自己想象得太简单了。这些家伙会一动不动的伏击，我的听力也没用啊；而且它们速度太快，超乎我当初的想象。所以到那个时候，我才真的有点怕了。”

　　“不过还好了，毕竟有白龙大叔罩着我们哦，哈哈。”

　　陈太元笑了笑：“其实你已经非常不错了，这次也多亏了你。人各有长处，你的这个能力足以让你成为最优秀的超自然侦探之一。”

　　“是吗？好兴奋！”受到鼓励的甜甜开心地攥紧了小拳头。“对了，我还有个非常重要的情报告诉你哦。”

　　被激励的员工，工作积极性真高啊。


第527章 终战爆发

　　还有什么重要情报？

　　甜甜低声说：“我能听到那个院子模样（宾舍）的建筑里面，似乎有很多很多人，根本数不清。而且他们有窃窃私语，我听着应该是人质。”

　　陈太元大喜，心道自己终于猜对了——虽然这些猜测基于周密的推算和来回数次的感应验证。

　　“不过有点可惜，”甜甜说，“听起来只有中国等几个国家的人质在这里，反正我耳力所能达到的地方，没有美国的人质。当然我的听力是有范围的，也可能在这个院子建筑群的最后面吧，你别灰心。”

　　陈太元心里头更乐了。当时他出于保密考虑，对甜甜等人说，自己是接受了美国的委托而来这里解救人质。但是实际上，美国那些人质关他鸟事啊。前院就能听到那些中方人质的私语，能够定位了就行，心里头有数了就。

　　“哦，不着急，解救人质要有耐心。”陈太元假装淡定，“对了，你听着中国人质大约有多少？虽然我受美国的委托，但自己老家毕竟是中国的，假如能帮忙解救的话，顺便帮帮忙也是应该的。”

　　甜甜顿时捂着嘴儿笑了起来，笑得真甜。

　　“你笑什么。”

　　甜甜乐道：“我看啊，大叔你是接受了中国的委托才对吧？哈。”

　　陈太元不禁莞尔：“好吧，就算你说对了。你现在是非常值得信赖的朋友，所以就不瞒你了。”

　　“果然！我就说嘛，好端端几个中国人怎么非要帮美国人的忙。要说是为了挣钱，可你根本就不像是个贪财的。”

　　看起来很天真，但实际上挺机灵的小女孩。

　　随后，两人都闭上眼睛，陈太元是仔细感应，而甜甜是仔细地听。不多时，两人一前一后睁开了双眼。

　　“你闭眼干嘛……”甜甜愣了。

　　事实上陈太元不闭眼也能感应，但没有闭上眼睛更加真切仔细。“我……学你啊，看看能不能也听到点什么，你这能力太神奇，大叔我要羡慕死了。”

　　“羡慕有啥用，干着急吧你，哈。”甜甜乐滋滋有得意地说，“听到有个人似乎在说，‘咱们这三百人呢，就给一百多人的食物，怎么够吃啊’。而另一个人说，‘知足吧，瞧那边南高国和岛国的那些，每个人的食物只有一小撮面包，咱们算不错的了’……怎么样？”

　　“真棒！”陈太元兴冲冲地在甜甜脑门上轻轻敲了一记，“这就说明里面的人质大体是按照国别来聚集安置的，那么中方的人质也都集中在这一带。这些我心里有数了，谢谢你了甜甜。”

　　“客气什么呀，不是说大家都是朋友么。”甜甜皱了皱小鼻子说，“再说，你帮我的忙更多呢。哎，而且我们伟大的闪电侦探所是一支战斗小队呢，可不是一个窃听小雷达，一会儿我要参加战斗哦！”

　　看到陈太元有点不信任的眼神，她笑眯眯地补充了一句“在白龙大人认为合适的时候参加战斗啦”。

　　这还差不多。

　　……

　　现在陈太元心中真的有了底数，最后一次观察了上面的地形——其实以前他和剑舞、信长来过这些地方。

　　“赶紧部署一下，要快。”陈太元说，“一会儿咱们的对手未必很强大，但却很凶残，有可能伤害到人质。所以一会儿你们听我的和黑龙、黄龙的安排，见机行事。”

　　就在这个时候，陈太元也忽然感觉到，大量的黑暗种从市区方向杀到了他们所在的毗丘山脚下，已经到了五百米内的距离！

　　“都来了，莫非是咱们的行踪暴露了？”陈太元想了想，道，“应该是裁决那路人被击败之后有投降的，将咱们的事情也汇报给了铃木蝶衣的下属？”

　　虽然不完全正确，但大体类似。

　　于是陈太元做了简单的安排部署，赶紧带着大家上路。而在接近了那座宾舍的时候，他命令天火、新月侦探所的人（赛义德除外）留下，随时准备迎接黑暗种的到来。他们这些人居高临下的话，应该能对蜂拥而至的黑暗种形成强大的阻滞作用。

　　头狼则和赛义德一起，同时带着心墨一同去见铃木蝶衣。当然，就算陈太元使用了新的面具，也不敢直接出现在铃木蝶衣的面前——这娘们的鼻子很灵敏。

　　至于陈太元和黄文丙，则带着甜美呆萌去解救那些人质，而且是要在头狼那边传来得手的消息之后才行。

　　黑暗种们大举来袭还有五百米的路程，考虑到地上大雪封路，以及楼宇阻挡道路婉转，或许至少需要十分钟才能抵达这里。所以说，陈太元他们目前还有一定的时间。

　　悄悄抵达了宾舍之外，当场就被两个妖僧给拦住了，旁边还有两头僵尸。赛义德马上摆手示意，并且直接要求会见蝶衣上师，说是有极其紧要之事。而且，赛义德当即写了一张简单的小字条儿。

　　不一会儿，铃木蝶衣就让人传唤他马上越过宾舍，到半山腰的一座寺院里，显然非常重视此事。很简单，铃木蝶衣现在虽然归附了军国盟，但自始至终连军国盟一个高层都没见到，只有智广这个家伙来回的穿针引线。在这种形势不明朗的前提下，铃木蝶衣不敢轻易得罪了新人类组织。再说了，脚踏两只船不也多了条后路吗。

　　新人类组织，那可是在全世界掀起了黑暗战争的可怕存在呢。

　　而且她也一直等待新人类组织的消息，只可惜中岛这孙子一直没有回音。她哪里知道，中岛早就没了自由。现如今新人类组织终于又派来了新的联系人，正合她的心意。

　　作为超级贵宾，赛义德的“下属”头狼和心墨没有被禁止离开，但是被礼貌性地收走的武器。无所谓了，心墨的招牌式武器拂尘本来就没带，只偷偷藏了一把师父的拿手兵器手术刀。而头狼的手炮以及贴身短兵器也不重要，他最喜欢的格斗方式还是拳脚搏杀。

　　赛义德带着头狼和心墨，一路向上直奔山腰的寺院。路上，心墨仔细嗅着各种僵尸的味道，断定这里的僵尸数量并不多，大约不到二十头吧，丧尸则一个都没有。很正常，丧尸这种玩意儿不受控，放在这里只能祸害铃木蝶衣的自己人。

　　“兵力比较薄弱。”心墨暗暗地通报给了头狼。

　　但是，等到接近铃木蝶衣的时候，心墨这才知道了对方的底蕴——背后一大排实力强大的僵尸，威武的气势压迫的心墨这个驭尸者几乎喘不过气来！

　　虽然当初死了一头秦级僵尸，但她后来又从尸皇殿里弄到一头，于是再度凑齐了四大秦级僵尸！

　　与此同时，还有八头汉级最巅峰的存在！

　　这十二头凶神恶煞左右两侧排在铃木蝶衣的身后，使得铃木蝶衣看起来真像是一个性格乖僻却又实力强大的僵尸女皇。

　　依旧轻轻摇动着那把小扇子，歪着脑袋看着赛义德，似乎对赛义德的相貌气场都不是太满意。相反，他倒是觉得赛义德身后那个大个子挺有些气势，而旁边那个小孩模样的家伙虽然古怪但却更让人觉得好奇。

　　“尊敬的蝶衣上师，在下奉我们组织情报部之命，来跟您建立一下基本的联系。”赛义德认真地说，这家伙的岛国语竟然还不错，“当然在下只是一个小小的联络人，真正大事需要您和我们总部联系沟通。另外，中岛这人跟我们失联了一段时间，我们已经无法相信他的可靠性，所以不能再让他跟您联系。”

　　至于证明自己身份，新人类组织自然有自己的办法。别的不用说，只要把以前合作时候对退魔院的了解，对星海上师等人的情况说一说，就会让铃木蝶衣相信。

　　赛义德拨通了一个隐秘的电话，绝对加密的那种，但却已经提前被99局给暗中监控定位。只要拨通了之后，应该能大体确定对方的实际方位。而这个地方肯定是一个转接站，但只要99局和军情调查局合作，再从这个转接站入手，再查到99局的总部位置就是可以预期的事情了，至少是条线索。

　　电话通了，接电话的似乎是情报部的一位副部长，也是二阶位的高等存在。声音经过了特殊处理，连男女都听不清。

　　而铃木蝶衣与之交谈了仅仅三两分钟，便能确定这必定是新人类组织的高层。因为对方甚至拿出了一个铁证：怎样帮助退魔院的妖僧提高实力，并且如何帮助退魔院加速培育僵尸。这些，都是当初已经开始和新人类组织合作的项目，外人无法洞悉细节。

　　通话之中，对方愿意承认铃木蝶衣的上师地位，甚至只要铃木蝶衣乐意加入新人类组织的话，可以给她一个荣誉二阶位的位置，也可以为她提供更多的兵力和物力支持。当然，前提是要继续在这里“搞事情”，做出更大的“贡献”。

　　成交！

　　铃木蝶衣大喜，心道自己现在简直是左右逢源啊。但是刚刚关了电话，外面就传来了激烈的枪战声。

　　近百头释放出去的僵尸返回了毗丘山下，后面还跟着密密麻麻数不清的、不受控制的丧尸！

　　这些家伙一旦出现，就被天火和阿卜杜勒、麦蒙、萨尔比、哈希姆五人的火力给阻挡住。毕竟山路只有那么细小的一条，而他们这一路由于来时路上一枪未放，故而火力弹药又非常充实。所以说，就算打不死那些可恶的僵尸，但至少能把它们打得滚落下去吧。十来分钟之内，弹药是打不完的。

　　最终的战斗，终于爆发了。


第528章 没治的小子

　　听到下面纷乱密集的枪声，甚至感受到连续两个僵尸的死亡，铃木蝶衣脸色大变。

　　“肯定是那些该死的侦探所在攻击上师的尸怪大军！”赛义德信誓旦旦，“来了好多，特别是裁决和魔龙侦探所，这两家的实力非常强。”

　　铃木蝶衣摇了摇头：“不，裁决那一路已经被全部消灭了，现在闹乱子的肯定是魔龙这一路。”

　　“哇，原来上师早就掌握了大局啊，实在佩服！”赛义德继续憨厚呆傻般地表演，非常具有迷惑性。

　　而铃木蝶衣则迈着小碎步，赶紧走出去看一看。但是没想到，当她向前挪了几步和心墨更加接近的时候，竟然产生了一种奇怪的感觉……

　　不是心动，而是……小腹部位似乎产生了一种奇怪的动力，要将两人拉近、拉近……那种感觉非常奇妙，就好像是两块磁铁的相吸。

　　不是好像，是真的相吸啊！尸皇镜和心墨腰间的那块由伏魔杵改造而成的腰带扣，竟然产生了相互的吸引力！

　　而这两种东西的吸引力之强简直超乎想象，两个人猝不及防之下，竟然不由自主地“飞”向一起。

　　“啊……”

　　“哇……”

　　心墨和铃木蝶衣同时叫唤着，一不小心砰的一下撞在了一起。心墨虽然是孩子，但毕竟是个十二三岁的大男孩了，个头儿长成了不少；铃木蝶衣呢，虽然是个成年人，但终究是个女人，而且偏矮，所以和心墨高度差不多。

　　砰……两人来了个面对面，肚皮贴肚皮，尴尬得不要不要的。

　　还是铃木蝶衣这个老江湖首先反应了过来，眼睛一瞪说：“你……有伏魔杵？只有伏魔杵和我的尸皇镜才有这样的反应！”

　　赛义德惊讶地翻译了一下，心墨顿时傻眼，但随即也明白了对方肚子上究竟是什么，于是喊道：“大叔，尸皇镜，尸皇镜在她肚皮上……帮我扯……”

　　我勒个去……心墨马上去抓铃木蝶衣腰间，甚至掀开她的裙子找尸皇镜的带子。这动作有点不雅，抱在一起还掀裙子。但铃木蝶衣也不文雅，同样拉开心墨的上衣就试图解开他的腰带。

　　头狼倒是想趁势出手战斗，但不料后面十二头僵尸奉命扑杀过来，阻挡了他的去路，甚至让他也陷入危险之中。

　　至于心墨和铃木蝶衣，两人都是汉级的高手，短时间内还真没个胜负。铃木蝶衣手中的小扇子忽然探出一把小刀，吓得心墨赶紧抓稳了她的手，死死的较劲。而看到不易刺死心墨，铃木蝶衣便寻机将锋利的小刀向下一划，嗖的一下割断了心墨的腰带。

　　“哈哈哈，虽然不是伏魔杵，但同样是件奇怪的宝贝！”铃木蝶衣大喜。

　　但她也太得意忘形了，结果心墨忽然弄出那把偷藏的手术刀，也顺势将铃木蝶衣的尸皇镜带子给割断了！

　　“该死，给我停……”铃木蝶衣大惊，当即和心墨争抢起来。尸皇镜和腰带扣紧紧贴合在一起，细带子和腰带在空中飘舞。当然心墨有点小悲剧，裤子似乎松垮垮要往下掉。铃木蝶衣也不雅观，僧袍的屁股部位被手术刀隔开了一个大口子，里面的裤子一样被隔开，衬裤和部分大白腿都若隐若现了。

　　两人拼命争抢，头狼苦苦支撑。而他无论如何打不过四个秦级和八个汉级巅峰的僵尸，不得已只能猛然变身兽化，一下子吓懵了在场的人。他的形象太招牌化了，特别是那对大翅膀。

　　“头狼！”

　　“天哪，狼王侦探所的头狼来了！竟然是他！”

　　那些妖僧都有点懵，赛义德更是傻眼。现在他才明白，为啥这个名不见经传的“魔龙侦探所”能轻易干翻了裁决侦探所。

　　铃木蝶衣当然也大惊失色，更加奋力地争抢，恨不能去咬心墨的手背。当然，心墨也想把牙齿用上。现在心墨抓住的是尸皇镜，而铃木蝶衣扣住的则是腰带扣，两个汉级的高手同时发力，结果——

　　梆……两人终于分开了，同时向后仰去成了滚地葫芦。而头狼则一把抓起心墨飞到空中，铃木蝶衣则极其爆恼地试图指挥僵尸追击，但僵尸不会飞啊不会飞。

　　与此同时，心墨大喜起来。自己的腰带扣毕竟比尸皇镜低端，现在用低端的换了个高端的，终究是赚了。而且他要试一下，看看这个逆天的“神器”究竟效果如何。

　　他让头狼在低空盘旋，自己则对准了一个秦级的僵尸，突然吟诵驭尸的咒言。

　　顿时，那个秦级僵尸眼睛一瞪，仿佛电脑死机一般呆立在那里。区区七八秒钟之后，这头僵尸就猛然“咕咕”两声，竟然抡起手中的铁棍，砸向了身边的同伴！

　　心墨只用了区区几秒钟，就成功抹除了铃木蝶衣的印记，控制了一头秦级僵尸！

　　当然，一旦有一头秦级僵尸在僵尸大军之中作乱，下面的场面可就乱套了，也热闹了。铃木蝶衣马上试图夺回控制权，可是心墨又对准了第二头秦级僵尸如法炮制。

　　我勒个去的，有点拆了东区补西墙的紧凑感，只是苦了这群没脑子的家伙，一次次的被控制、被解除，来回交换主人。而且这么搞的话，据资料记载是会严重损伤僵尸寿命的。只不过此前从未出现这么频繁反复的情况，所以就算心墨或铃木蝶衣这样的驭尸高手，也不知道是否真的会出现这种情况。

　　铃木蝶衣再也受不了啦，愤怒地要求外面的妖僧持枪射击，务必射杀天空中的头狼。这时候，她总算找到了最合理的战术。

　　头狼也不跟他们纠缠，让心墨控制着手头的一头秦级僵尸和一头汉级僵尸，冲向外面的妖僧人群之中大开杀戒。这下好了，就算僵尸随随便便一划拉，也能弄死一个普通妖僧呢。于是没多久，那些妖僧要么被干倒，要么就如鸟兽散。

　　而这时候没有了外面的捣乱，头狼和心墨就能从容对付铃木蝶衣和这些僵尸了吧？

　　头狼将心墨放在小院的门楼上，远远地控制一头又一头的僵尸。只要控制一头，就能将战斗情况掰过来一部分。而且最大的优势在于，他拿的是效果更佳的尸皇镜。他转化一个僵尸只需要七八秒钟，而铃木蝶衣想弄回去则需要十几秒。就是这么一个时间差，就注定了只要战斗持续下去，她的僵尸早晚会被心墨抢走完吧？

　　到现在，已经有两个汉级的僵尸被打死了。而又过了一会儿之后，另一头汉级的僵尸被铃木蝶衣转化回去之后，忽然抱着脑袋大吼一声，倒地不起——死了！

　　看来频繁转化太剧烈的话，僵尸终于受不了这种冲击。

　　铃木蝶衣现在真的觉得崩溃了，这样打下去，她只会吃亏而不可能受益啊。想到这里，她忽然强势要求所有僵尸向后面突围，能保存多少就保存多少。

　　后院有军国盟偷偷输送过来的重武器，是预防有人从天空来解救人质而使用的。要是头狼敢跟过去的话……那一堆能够射落直升机的玩意儿，肯定能把头狼干翻了。当然要是平射的话，心墨也得挂在这上面。

　　结果她足足带走了三个秦级僵尸和四个汉级僵尸。心墨这边呢，倒是一秦一汉各留下了一个。

　　“追！”头狼杀的兴起，当即带着心墨和下面的僵尸追杀过去。可是刚刚飞到了后院的墙头，头狼就吼了一句“王八蛋”调头飞了回来。

　　“干嘛不打了？”其实心墨也没过瘾呢。

　　“打你个头，四挺高射机枪，还有两个扛着便携式导弹的家伙……”头狼心有余悸，“先不跟他们玩儿了，等你师父解救了那些人质之后，咱们马上按原计划撤离。”

　　而且这些操纵枪械的家伙，都是没长翅膀的吸血鬼。虽然不能飞，但毕竟是超自然能力者，不会像那些妖僧一样一哄而散，战斗力还是不可小觑的。

　　心墨也悄悄吐了吐舌头，这才意识到自己刚才有点玩儿嗨了，忘记了这里毕竟是人家的大本营。

　　此时头狼赶紧联系陈太元，希望陈太元能尽快完成人质解救。而头狼本人则冲向山下，因为山脚处似乎天火和阿卜杜勒他们已经很难支撑了。倒不是下面的僵尸太难缠，而是因为天火他们的头顶还有四个会飞的吸血鬼！而且在远处一座不受僵尸和丧尸干扰的巨石上，心神的三个家伙也对这天火他们打冷枪，已经将萨尔比给打伤了。

　　只能说陈太元他们一开始判断的火力强度并不错，只可惜多了四个吸血鬼的空中力量，以及不远处山下三个火力点，一下子给阿卜杜勒等人造成了巨大压力，形势岌岌可危。而一旦被突破的话，往上就是人质所在的宾舍，后果不堪设想。

　　头狼没有飞在高空，而是掠着地面冲向山脚。下面，心墨得意地带着自己刚刚掌控的僵尸冲杀下去。哈，下面可是尸山尸海啊，看道爷怎么收拾你们这群家伙！

　　闻尸则喜，这小子一旦手握尸皇镜就真的没治了。


第529章 天下第一

　　当头狼杀到山脚下的时候，发现天空之中的四个吸血鬼正是阿卜杜勒等人最大的威胁。他倒是不在乎，凭借肉搏战以一敌四会很难，但坚持一会儿也能让阿卜杜勒等人松口气。但问题是自己一旦升空，就怕远处心神侦探所的西乡八郎等三人放冷枪。

　　哗啦……巨大的翅膀猛然一震，头狼腾空而起，顿时引起了现场所有人的惊呼。阿卜杜勒和天火等人大为振奋的同时，忽然意识到自己身边的所谓魔龙侦探所，究竟是什么身份！

　　“上帝，不会是大名鼎鼎的头狼吧？还真是他吗？！”天火无语了。

　　阿卜杜勒哈哈大笑，事后诸葛般吼道：“早就知道这几位不简单嘛，竟然是狼王。哈哈，难怪能把裁决揍成那个德性，完全不意外啊。”

　　萨尔比刚刚包扎好了自己的臂膀，咧嘴笑道：“不知道白龙黄龙他们是谁？对了，白龙老大近战那么猛，不会是传说中的……陈太元？那就乐了啊！”

　　哈希姆呆呆地说：“不会吧，咱们遇到这么强大的组合了？不过也是，中国被劫持人质三百多人啊，他们肯定不会坐视不管的。对了，黄龙又是哪位？狼王侦探所那些顶级侦探之中，最强的男装甲战士……是松吗？”

　　黄文丙似乎99局的，临时客串侦探所的人，被误以为松也不意外。当然，黄文丙现在的战斗力比松牛逼了好多。

　　就在众人为之惊愕的同时，更加惊愕的则是天空之中的吸血鬼。作为现场仅有的空军，这些掌握着制空权的家伙嚣张得很，拿着小手枪就把下面的阿卜杜勒等人打得抬不起头来。现在忽然看到对方也升空一个，四个吸血鬼都有点懵了。

　　而且，头狼的冲势比它们更猛！假如他们是一个轻型战斗机群，那么头狼就是一款重型歼击机，数量少但是杀伤力巨大。一口气冲到对面，抓起其中一个就扭打起来。

　　不过说是扭打吧，但基本上就是一边倒的吊打。那个吸血鬼被头狼一拳头砸歪了脑袋，大牙都砸掉了几个，而且翅膀被撕扯烂了半只。随后头狼抓住另一只翅膀，将之嗖的一下丢到了后方丧尸群之中！

　　完蛋了，马上就要诞生一个新的丧尸了。听到那个吸血鬼的惨嚎，众人都为之一凛。

　　不过此时头狼也没那么轻松了，因为对方已经有了防备，三个吸血鬼抱成一团。同样，下面的西乡八郎等三人也开始放枪，非要先把头狼干掉再说。于是头狼除了紧紧纠缠在三个吸血鬼身边，几乎没有别的好办法。当然他也试图冲下去对付西乡八郎他们，但马上就会被吸血鬼纠缠住。

　　有点麻烦。

　　但是这时候，一个不起眼的小人物的出现，却不经意间改变了这一切。

　　琳达！

　　这个勉强死里逃生的女子，慌不择路的同时也不知道该往那边逃了，就这么晕头晕脑地撞到了这边。当然，原本看到那些僵尸和丧尸大军的时候，她就已经准备掉头回去了。

　　但是她却惊讶地看到，心神的几个人竟然帮着僵尸和吸血鬼打架！

　　好家伙，你们这群内鬼！当初琳达那个蜥王侦探所的老大霍顿，不就是因为心神侦探所而死吗？虽然霍顿做得不对，但心神也太霸道。

　　现在看来，心神这些家伙不但霸道，而且是个黑暗种一起的内奸啊！

　　当然琳达也似乎看到，陈太元那一路的人马正在山脚处死死的阻击僵尸和丧尸，甚至天空之中还升起了一个狼型大汉。而作为侦探界的一员，琳达看到这一幕之后，当然也能第一反应想到这个大汉的身份。

　　“天哪，是狼王侦探所的头狼？”琳达大惊，“那么那个穿着装甲的，就是大名鼎鼎的松了吧？还有那个一直带着淡淡笑容的家伙，老天，不会是陈太元吧？该死，真要是这样，就跟在他们身后了……”

　　而且她还看到，当初曾经追击自己的那个吸血鬼，竟然被头狼撕烂翅膀丢进了丧尸堆里面。虽然很暴力，但是很解气，琳达不由得再佩服了头狼一下。

　　这些都只是一闪念的功夫，总之琳达知道，黑暗种一方并没有绝对优势，现在只是处在一个艰难对峙的过程之中。那么，自己要是帮一把的话，说不定就……？

　　干侦探的其实没几个胆小的，琳达的心也很狂野。当然，也算是为霍顿报仇。咬了咬牙，她凑到了心神侦探所那几个人的身后，暴然开枪！

　　前面说过，她本就是蜥王侦探所里面枪术最高的，现在处在背后偷袭，当然一打一个准。连续两枪，直接放到了西乡八郎和副探长坂本胜，虽然第三枪没打死剩下那个，但是补上的第四枪成功了。

　　西乡八郎他们临死之前当然回头观看，当发现是琳达出手的时候，肠子都悔青了，当初真该把她也斩尽杀绝啊。但是后悔已经晚了，西乡八郎等人终究还是闭上了不甘的双眼。

　　而这些人一旦没了，头狼就轻松了。他在空中大喊了一声谢谢，当即哈哈大笑着冲向了战团。而三个吸血鬼本该能联手压制他呢，但是由于头狼的名气太大，竟然给吸血鬼们造成了巨大的心理压力。以至于三个吸血鬼在空中开始动摇，考虑是不是该先撤到铃木蝶衣那里。

　　也正是这时候，下面的一个举动坚定了他们的想法。因为在下面，那些僵尸大军出现了巨大的变化！

　　最前面，一个小屁孩得意地横冲直撞，于是冲在最前面的僵尸们一个个都“叛变”了，调转过头来就对身后的僵尸进行攻击。而后面的僵尸还没死呢，就再度被小屁孩收服。

　　于是短短时间里面，心墨竟然摧枯拉朽般收拾了好几十个僵尸，使得下面的战局变得让人无所适从。

　　也许在山上的铃木蝶衣也已经感受到了僵尸的飞速丢失，当然她也知道因为什么，于是马上暗中下令：都给我撤逃！赶紧逃向云仓市深处，尽可能保留一批种子。

　　三个吸血鬼看到这一幕，心道那还打个毛啊，赶紧逃吧。

　　头狼本该去追击的，但却发现僵尸和丧尸一旦大规模撤退，那边的琳达就倒霉了——正处在僵尸大军的正前方！于是头狼马上俯冲过去，一把将琳达抱起来飞到了天空中，顿时安全了。

　　“哇，我竟然飞到天上了……”琳达忽然觉得，眼前这个狼型的兽化战士竟然一点都不可怕，她甚至大胆地笑问，“你肯定就是头狼吧？嗯嗯一定是的，瞧你脸上还是面具的残留，肯定是兽化的时候撑破了面具。哈，回头一定给我一个签名好不好。”

　　“小姑娘话可真多，小心像在旅店里扔霍顿那样，把你扔得远远的。”

　　而琳达想到了当初旅店里的遭遇，想到蜥王侦探所那些“悍不畏死”的惊人之举，还真是一阵后怕啊，哈哈。

　　“算了不跟你逗了，赶紧放下我，去追那三个该死的吸血鬼吧。他们真坏，当初一个差点追上并杀了我。不过还好，他被你撕掉翅膀丢下去了。”

　　头狼看了看前面三个黑影，冷笑道：“我就不信他们真能飞上去。”

　　话音未落，三道枪声几乎连成了一道。与此同时，三个吸血鬼在空中爆出了三团血花。身体强硬的吸血鬼，竟然被打爆了！这么重的火力竟然还如手枪般连发，下面的人厉害啊。

　　眼看着三具破败的尸体直挺挺栽下去，琳达愣了：“好家伙，就是穿着装甲的那位干的吧？会是谁呢，松吗？”

　　头狼歪了歪狼嘴，露出吓人的尖牙利齿来表示自己的笑容，却没有回答。他降落到下面，将琳达交给了心墨等人。心墨则得意地背着手，又伸出一只手用大拇指向背后指了指。

　　“大叔，瞧，瞧咱干的怎么样！不是吹，这事儿也就咱能干得这么漂亮，换了你们这些老家伙，谁都不行。”

　　头狼看了看他身后，哑然失笑。五十多头僵尸，齐刷刷地排成了一派，将没有离去的丧尸堵在了外面。丧尸是不会主动进攻僵尸的，所以僵尸就成了一道安全防线，将丧尸死死挡在外面。

　　至于这五十多个可怕的属下，确实让心墨大大的臭屁了一把，威风凛凛。“说真的，道爷现在已经有种天下无敌的寂寞感了。妈蛋，谁敢跟我单挑？师父老家伙你敢不敢？！而且，道爷我还敢同时挑战田信长、秀妍姨和燕然姨，狼叔，你敢不敢？”

　　敢你个头啊……头狼狠狠拍了他脑袋一下：“少得瑟，把人质全都救走才是本事。快去帮你师父，他那边未必很轻松。”

　　心墨挺着肚子抬着脑袋，背负双手笑道：“放心吧您嘞，有我这天下第一高手在这里，怕个毛。”

　　琳达在一旁眨了眨眼，小小尴尬地笑道：“你就是——‘超自然小英雄’心墨？上次竟没认出来，那个……一会儿能给我个签名吗？”

　　我勒个去啊，粉丝的追求可是最大的认可，心墨的自信心再度爆炸，天下第一舍我其谁。


第530章 解救人质

　　带着几十个僵尸轰轰烈烈上山，直至走到那边宾舍的方向，却见里面已经乱纷纷成了一锅粥。陈太元和黄文丙已经干掉了所有的僵尸和几个吸血鬼，也打翻了几个妖僧，但问题是人质太多，有点乱套了。

　　四十多个国家的人质啊，两千多人。如今看到终于有救援者来了，一个个惊喜若狂，纷纷涌向了大门。有的则捂着脸痛哭流涕，毕竟多数人都以为自己要必死无疑了。而且面对那些僵尸，很多人也都觉得自己就算是死，也未必会有个好的死法。只是没有想到，竟然真的有人能杀到这里。

　　情绪很火爆，很激动。

　　但是时间太紧急，谁也不知道铃木蝶衣接下来会怎么反扑，陈太元也没太多的精力。所以，他大声吼：“中国公民，有序组织一下，赶紧跟我离开！”

　　一言既出，现场的中国人乐疯，但其余两千人都傻眼。

　　那些中国人喜极而泣，大国公民的自豪感油然而生。

　　这些年来，每逢某地出现动乱，中国军方总是第一时间出现，强势带走自家的国民。这些成功的撤侨行动，早就已经被视为一个国家最强大的特征之一。现在，大家竟然亲身享受到了这种待遇。

　　当然这也是对其他国家的一种直白的形象打击。那些口口声声叫嚣本国至上、动辄对他国炫耀武力的大国们，此时在哪里？

　　而考虑到黄文丙的祖国是北高国，而且是中国传统盟友；新月和闪电两个侦探所的朋友大多来自于巴基国和高棉国，以及天火所在的北欧某小国……再加上甜甜眼巴巴地恳请，于是陈太元多说了句，表示这四个国家的人质也可以跟随队伍一同离开。

　　不过四个国家的人不是很多，加在一起也才二十几个。

　　当然，这二十几个人更感到侥幸，心道这回算是踩了超级狗屎运了。甜甜等人则乐得合不拢嘴，一不小心竟然成了自己国家的英雄了。

　　不过最最走运的一个，是一个来自意大利的年轻小伙儿。这小子高举双手用熟练的华语说：“我，我是中国女婿，我老婆是岳东省的，公司派我出差来这里却被劫持……”

　　陈太元一乐：“就在我们雷泽市旁边？赶紧的，算你一个！”

　　这哥们儿大喜，娶中国媳妇能救命啊，妈蛋这次走运事件足够他吹一辈子的。

　　但是其余的人就没这么幸运了，那两千万在傻眼之后就是愤怒和抱怨。

　　“凭什么让他们先走！”

　　“这是国际事件，为什么要分国别解救人质，还有没有一点人道主义精神！”

　　“对，缺乏人道精神！”

　　“我们强烈要求人人平等，希望救援者尊重每个人的基本生存权！”

　　这时候一个个说得义正词严，还真像那回事。而在这种情绪的支配下，现场的形势有点乱了，似乎要引爆。终于，不知是谁带了个头，于是一帮人开始蜂拥般冲向大门。反正大门前的僵尸已经被消灭了，咱们跑！

　　这下倒好，由于他们一个个地拥挤过去，陈太元和原本准备离开的三百多名人质反倒落在了后面。

　　只不过那些人刚刚跑到大门口，就吓得惨嚎起来，原来心墨和头狼他们来了。

　　心墨刚刚把几十头僵尸都部署在宾舍大门的上方，免得处在山上的铃木蝶衣带着人杀下来。回头陈太元要是带着僵尸出现的话，他们也会按照原来的计划，让僵尸打头阵做炮灰，总之一切都在计划之中。唯一出现意外的，是两千多个外国人质的暴动。

　　那些人质一出门，就看到几十头僵尸整整齐齐地站在大门上方，当然吓得惨叫了。不过也好，那些僵尸既然在山上，那么咱们就往山下跑，不碍事。

　　重要的是，前面这几个带头的不跑也不行，因为他们引发了两千人的骚动，后面的人都在往前冲，他们几个根本退不回去，连停都停不下，只能被后面人推着继续跑。

　　于是前面这几个人的带领下，后面的人稀里哗啦全都跑向山下，一个比一个跑得快。

　　心墨看得有点傻眼：“狼大叔，他们……是不是找死啊？虽然下面的丧尸被我用僵尸撵走了，但走得不是很远啊。”

　　头狼也挠了挠脑袋：“可是喊不回来的。一旦形成了这种风潮，刹不住。你师父是怎么搞的，形势怎么这么乱。”

　　“不怪师父吧，你看这里面没有一个咱们国家的人，显然咱们的人质都还在里面，估计都跟我师父在一起呢。”

　　这倒也是……

　　结果区区六七分钟，两千人竟然全都跑了下去，现场一下子轻松了很多。头狼和心墨这才走进去，却刚好看到陈太元和黄文丙的一脸苦笑。简单地解释了一下，头狼冷笑道：“活该！按照咱们的原计划，先让咱们的公民率先撤离，剩下咱们能带走多少就带走多少。现在倒好，一个个都急着找死去了。”

　　是啊，按照原来的计划，陈太元他们觉得有可能都带走，但至少能带走一半吧。但这只是“预计”，谁也不敢打保票，所以就只能有限自己国家的公民先走，这是很正常的事情。

　　陈太元撇了撇嘴：“得，现在倒清净了，走吧。”

　　而后回头一挥大手，三百多人马上有序跟随离开。但是让大家完全出乎预料的是，陈太元并未下山，反倒带着大家上山！

　　上山……这真的是离开的节奏吗？不少人都开始怀疑起来。

　　是啊，其实要不是陈太元曾在这里大战一场，也不敢做出这样的策略。所以刚才抢先逃走的那些人质，打死也不会向山上跑的。可是陈太元却知道，只有这样才是最安全的。

　　因为山下就是失控的云仓市，不但有铃木蝶衣下令撤走的僵尸，更有数不清的丧尸。而且，丧尸数量由于烈性传染而不断增加。所以数百上千人要是在那里行进，被黑暗种杀伤几乎是必然的事情，就算陈太元也不可能照应周全。

　　反倒是在山上，特别是穿过前山，经过那个U字形小路到了退魔院所在的后山，最终抵达后山的山顶，基本上就安全了。那些地方一夫当关万夫莫开，而且陈太元最熟悉——当初他潜入退魔院、活捉十兵卫就是从那里开始。

　　指定这样的计划，完全基于陈太元对此地的熟悉。所以，对这里完全陌生的三百多人产生怀疑也是情理之中的事情。

　　“大家放心，不用怀疑，我们有万全的应急方案！”陈太元为了安顿民心，终于表明了身份，“我们来自于狼王侦探所和99局，是国家派来营救大家的。这位，就是大名鼎鼎的头狼，想必大家听说过吧？！”

　　在普通老百姓看来，头狼的名气可比陈太元大多了，厉害着呢。

　　果然，听到总理亲自任命的超自然大英雄头狼也在这里，所有人质都沸腾了，再不怀疑陈太元等人决策的正确性。

　　随后，几十头僵尸就向上开路，当然抵达山腰的时候还会遇到铃木蝶衣，这是最重要的一仗了。最蛋疼的是，铃木蝶衣身边还有不少强大的僵尸，以及一大批持有重武器的吸血鬼。

　　果然还没到那边，就有一梭子子弹拼命打了过来，甚至打倒了最前面的一个僵尸。而铃木蝶衣的人居高临下，占尽了优势。

　　但是，真以为有这些远程重武器就牛逼了吗？

　　黄文丙不动声色走到前面，瞄准了上方那个悄悄射击的家伙——其实那家伙现在刚刚露出脑袋观察一下，结果就被黄文丙轰了一记。

　　不到百米的距离，黄文丙的手炮百发百中，一炮炸掉了那个吸血鬼的天灵盖。

　　“还有谁？！”黄文丙呵斥道，“谁敢露头射击，打死谁！”

　　一边说着，他一边让心墨派两个僵尸在前面走，充当他的活盾牌。而他在两个僵尸的后面，从缝隙之中观察情况并迅速向上推进。

　　终于，又有一个吸血鬼不甘心，扛着一个便携式导弹出来，只可惜尚未发射就被黄文丙一枪轰死。

　　就是这么暴力，就是这么高效。黄文丙这人轻易不出手，一出生就是压制性的，特别是在中远距离的战斗上。所以陈太元把他带过来，也是这个原因。

　　于是上面的吸血鬼终于被打得不敢露头了，一个个都躲在铃木蝶衣所在的那个寺院里不出来。

　　而这时候，陈太元在接近寺院的地方用不太熟练的岛国语喊道：“蝶衣女士，听得出我是谁吧，难道真要和老朋友决一死战？”

　　寺院里铃木蝶衣本在气急败坏，听到这句话马上愣住了，随即气得跺了一脚：“竟然是陈太元，难怪他们的计划这么周密，这家伙非常难缠，而且对这里很熟悉。”

　　此时陈太元继续喊：“现在跟我们硬拼，就怕你血本无归。而要是井水不犯河水，我保证下次不会再来干涉你的事情——只要你不再对中国人不利。我的建议是咱们握手言和，我只是带着三百多个中国人借路离开，你只要不阻拦就行了。而你，我想更应该马上去下面收拾残局，应该还来得及自保。”

　　稍微想一下，陈太元这话其实可真黑啊。


第531章 大丰收

　　为什么说陈太元这话很黑？

　　想一下：他虽然没有明说，但却表明自己只带走三百多人，下面还有两千人质吧？那么你铃木蝶衣继续玩儿吧，爱怎么玩儿就怎么玩儿，我不干涉你。

　　而陈太元之所以和铃木蝶衣谈判，是因为他不想出现意外伤亡。陈太元等人肯定能全面干掉铃木蝶衣的人马，但对方万一有个手持冲锋枪居高临下横扫一阵子的，说不定就能打死数十个人质。当然，那种重型武器的杀伤力更大。

　　为了保证人质的安全，陈太元要尽最大可能保持和平离开。

　　寺院里面，铃木蝶衣虽然恨得牙痒痒，但理智告诉她：和陈太元讲和是非常必要的，也是利益最大化的选择！

　　她可以给陈太元几分钟时间，让三百多人质从容离开。那么她就可以马上下山去追捕所有的人质，另外也可以放弃毗丘山据点，带着僵尸和人质转移到下一个城市。只要人质在手，她就死不了。

　　而要是在这里和陈太元死磕，就算能打死一些中国人质，又有什么意义呢？她很清楚陈太元的强大，也见识了头狼和黄文丙的威猛，更知道掌握了尸皇镜的心墨已经事实上成为了天下第一高手（在驭尸者眼中僵尸只是战斗器械、是主人实力的一部分）。所以要是和陈太元他们作战，最终铃木蝶衣会必死无疑。

　　“你想得美！欺负了蝶衣，拍屁股就想走人吗？！”铃木蝶衣这句话很有歧义，让人浮想联翩。

　　心墨顿时吓得咬手指头：“我擦，老家伙你和那个妖怪娘们也有一腿？口味真重啊，亲个嘴儿就能在她脸上啃下来半斤白面吧？！”

　　滚……陈太元一脚踹在他屁股蛋子上，而后问道：“你的意思是……？”

　　铃木蝶衣觉得横竖还得索要点好处，有枣没枣打三竿：“刚才你手下一个小屁孩抢走了我的尸皇镜，你要还给我！还抢走我一个尸王，以及五十头尸怪，都要还给我！”

　　陈太元撇了撇嘴，低声道：“瞧，小崽子是你欠了他的，不是你爹我。”

　　心墨当即咧嘴表示反对：“擦，还给她？门儿都没有！凭本事抢来的东西，为什么要还！”

　　但是陈太元替他做主了，道：“尸皇镜是不可能还的，我弟子宁肯去死也不会还。尸王也不行，这小子喜欢上了。至于那些尸怪，可以还给你三十头。”

　　铃木蝶衣本就是漫天要价落地还钱，能得到多少算多少。而且三十头僵尸也不是个小数目，这是她发展壮大的本钱。其实当初通过生化变异而发展出铺天盖地的丧尸，也只用了二三十头绿化的僵尸罢了。所以有了这些，她基本上就安全了。

　　于是，陈太元和恶魔达成了一桩交易。

　　带着三百多名人质，陈太元等人顺利通过了山腰抵达前山顶部，而后经过U字形通道到了后山。经过了已经名满天下的退魔院入口，直至后山顶部。

　　这里，曾是陈太元毁掉整个退魔院的发端之处。而它的后面，就是那个五百米的悬崖，悬崖下方是茫茫大海。

　　当众人来到这里的时候，骇然且惊喜的发现，竟然有两架运输直升机停靠在了这里，而且上面涂有汉字。另外还有两架在空中盘旋，等待前两架离开之后才能着陆。

　　我勒个去，竟然直接飞到这里了。

　　因为根据原计划，中国的军方会在这一带悄悄派遣舰队，表面上做一次远海航行。而实际上，就是为了策应陈太元的解救人质行动。虽然没有经过岛国官方的同意，但是无所谓了，随便你怎么抗议。我的国民在你家国土上被劫持了，你们救不出来那就让我们自己来救，期间你就少咧咧。

　　此时的军舰还停在十二海里的领海之外，刚才听到陈太元的联络之后就全速驶向岸边。而当陈太元翻越山谷抵达后山顶的时候，那艘闻名世界的庞大航母已经停在目力可及的海平面上。

　　一共四架直升运输机频繁往返，分了好几个批次终于将全部人质运送完毕。当脚尖触碰到航母甲板的那一刻，一个个松瘫了下来。有的上舰之后便趴伏在甲板上，狠狠亲吻这片漂浮的国土，心里的那份踏实岂能用言语形容。

　　渐渐的已经有不少人开始欢呼起来，忍不住要向自家的亲友通话保平安，不知多少人想要隔着电话对父母哭诉，又有多少人想要对着电话那边的妻儿情绪失控。当然这些都不能着急，需要等统一部署。

　　舰首处，陈太元笑眯眯揭掉了脸上的面具，对着毗丘山的后山悬崖挥了挥手。再见了，污浊阴森之地，有生之年不想再遇到你。

　　一位肩扛将星的海军军官走了过来，见到陈太元之后便笔直地敬了个礼：“陈先生你好，我是这支舰队的司令员陈扬——咱们是本家。干得漂亮，你是我们的英雄。面对被劫持的同胞，我们数艘军舰数千军人却束手无策，而你们区区数人就能完成，实在令我们汗颜。”

　　竟然是这支航母舰队的司令员，难怪级别这么高。

　　陈太元一边握手一边笑道：“不，大家只是分工合作，我还得感谢你们的即使接应。你们要是不来，我们和这些同胞无论如何也离不开这里，毕竟人太多了。另外，还有件事要感谢你一下。”

　　陈扬一愣：“什么？”

　　陈太元笑道：“本来我可没机会乘坐航母威风一把，这回我算是不虚此行了，还不用买船票。”

　　陈扬哈哈大笑，带着一船的亢奋、一船的豪情，离开这片混乱的土地，驶向那片能够给大家带来安稳和温暖的故土。

　　……

　　但陈太元并未在航母上面停顿太久，当直升机的飞行距离可以抵达国内沿海大城市的时候，他就马上恳请陈扬派遣一架可以带着他的直升机，加速返回国内。

　　“什么，这么着急？”陈扬觉得有点奇怪。在咱们的航母上面，其实和在国内没什么两样，绝对保证你的安全。

　　但陈太元摇头说：“不，我还有绝密的事情需要马上返回99局，所以……”

　　“好吧，你们警方和我们军方一样都有很多保密事项，这一点我明白。”陈扬笑了笑，当即派遣了一架直升机带着陈太元加速赶往国内。

　　但是实际上呢，陈太元这家伙却是在做私事！

　　咳咳也不全是，算是半私半公——他要赶紧兑换猎杀黑暗种的赏金！而之所以说也算是半件公事，那是因为不管陈太元得到多少赏金，都要拿出一半来交给99局，这次事件算是公私合营。

　　而且在这架直升运输机上面，还带着阿卜杜勒和甜甜，以及单干户天火和琳达。因为事先也说好了，得到的赏金之中，新月和闪电也要分别拿走两成。总之，99局、狼王侦探所、新月、闪电的分配比例就是3：3：2：2。

　　后面两家是占了不少便宜，但人家在面对大面积黑暗种的时候，在维持撤离人质的秩序的时候，也都没少出力，而且萨尔比还受了伤。此外，要不是甜甜当时耳力出众，大家这次营救任务说不定就满盘皆输了呢。

　　至于天火和琳达，他们要用自己的身份进行验证，分别代表火焰和蜥王侦探所来领取报酬。

　　而说到陈太元非要这么着急兑换奖金，是担心夜长梦多。他以前就怀疑，所谓的七大财团其实可能是某个大国的官方，不便直接出面就干脆弄了个赏金任务。但是现在，陈太元营救的人质之中除了中国就没有来自别的大国的，都是中小国家。偏偏的，他带着的“战利品”又实在太丰硕，所以对方一恼之下不予兑付了咋办？

　　还是先把钱弄到手再说好了。

　　终于回到国内距离舰队最近的大城市，陈太元以最快速度抵达可以对付的一家大型银行。表明了来意之后，这家银行就马上向上级层层请示，得到的结果是可以兑付。

　　看来，所谓的七大财团还不知道云仓市那边的具体情况呢。

　　结果当陈太元拿出那些恶心的耳朵的时候，负责清点的那位银行经理几乎要呕吐出来，也吓得手指发抖。而数字也让人发抖——僵尸二十一个，吸血鬼十三个，丧尸……七百八十三个！！！

　　前两种每个价值三十万美金，丧尸每个价值十万，算算吧。

　　一共是——8850万美金！

　　按照当初分配约定，那么四家的分配数字就是2655、2655、1770、1770，单位是“万元美金”。

　　收获颇丰啊，特别是甜甜已经忍不住了。“天哪，1770万美金，这得买多少巧克力啊！还可以买吃不完的牛奶糖！”

　　可劲儿买吧，你开心就好……难怪你叫什么甜甜，感情满脑袋都是甜食。

　　天火收获也不错，一个僵尸耳朵，十来个丧尸耳朵，兑换了一百多万美金。而琳达更绝，她当时在逃亡路上没少“捡漏”，捡到被杀的黑暗种就收集一下，这倒好，最后她竟然拿到了四百多万美金！很不错，她的债务就算偿还清楚之后，还能剩下一点资金，够花了。

　　收获颇丰啊，而是名利双收。陈太元乐呵呵地盘算着怎么给侦探所的人发奖金，同时又不得不好奇，这个七大财团还真够讲信用的，这么大的数额竟然直接偿付了。难道说，真的是自己以小人之心度君子之腹了吗？还是说七大财团尚未得到云仓市的消息，不敢得罪所有侦探所呢。


第532章 无处不是毗丘山

　　当陈太元完全兑换了赏金之后，这条营救的官方消息，就已经被允许正式对外播报了——

　　“经过中国警方、军方和社会有关机构的协同努力，我们已经成功解救了被困岛国云仓市毗丘山的全部中方人质！”

　　“本着国际主义和人道主义精神，我们还顺便解救了来自于北高国、巴基国、高棉国、奥斯陆国和意大利等五国的受困公民。”

　　“我方参战人员已经竭尽全力，对于未能解救的其余人士，我们表示非常遗憾和同情，并继续保持对事件的高度关注。”

　　瞧这么一说，似乎很高大上啊，陈太元不得不佩服高层那些新闻发言人的嘴皮子。而且孔凡新打电话祝贺的时候还特意说，这次陈太元多救出几个国家的人质是神来之笔。因为这么一来，就显得咱们并非不解救别国的人质，只是能力不及罢了。

　　至于为什么只解救了那五个国家的人质，对不起，撞大运凭人品呗。

　　所以，国际上就算有些鸡蛋里挑骨头的，也不便公开声讨中国，只能眼红又眼馋地看着中方用大军舰把人全部带回来。当然，那五个国家的高层肯定纷纷表示感谢。北高国的李贤基元帅更是亲自打电话给陈太元表示感谢，因为他知道这件事就是陈太元主导的。

　　总之这次中国可谓是大出风头，里子面子都赚了个饱，所以也说陈太元可谓是名利双收。不过也有眼红到无法自控的，比如岛国。当初航母贴近那片海域的时候，他们的海上力量就匆匆赶了过去。只可惜当他们赶到的时候，就只能“目送”航母舰队大摇大摆离开。于是事后拼命抹黑，说航母和直升机侵犯了他们的领海领空什么的。

　　呵呵，爷乐意，你爱怎么抗议就怎么抗议。

　　而且不出陈太元所料的是，看到自家的人质没有被救出，反倒越来越难营救，七大财团此时果然开始耍赖了！

　　比如在陈太元他们进入核心区之后，陆陆续续又去了几家侦探所。这些侦探所离开那片云仓市之后，到岛国指定的银行里兑换，却被告知现在已经停止了兑换！

　　我勒个去，真黑啊，太不要脸了吧？！不少侦探所破口大骂，但是骂声又不能让所谓的七大财团伤筋动骨。相反，说不定七大财团现在正在咒骂陈太元呢，捞了他们那么多钱。

　　总之这一点就更加印证陈太元当初的猜测——七大财团估计就是某大国官方。管他呢，反正咱已经捞足了……陈太元乐滋滋的想。

　　……

　　而在另一边，就在陈太元他们尚未离开毗丘山的时候，当初不听劝告而盲目奔跑下山的那些各国人质，这时候终于知道锅是铁打的了。因为他们下山之后没多久，就遇到了漫无目的、到处游荡的丧尸！

　　一开始零星的几个，那些人质还试图躲过去就算完了。但是当动静越来越大，开始有越来越多的丧尸聚集过来，这下子可把那些人质都吓坏了。因为他们无法确定，再往前走会不会遇到更多的丧尸。连交通工具都没有，怎么跑？

　　而且让他们更加感到诧异的是，为啥陈太元解救的中国人质没有下来？那些中国人质不是三百多人吗，不可能一点动静都没有啊。

　　于是有人转过身回望，却骇然发现那些中国人根本没下山，反而排成一队向山上跑呢，这是咋回事？

　　“该死，他们为什么上山了？”

　　“是不是知道山下丧尸很多，不能走啊？但是上山怎么离开？”

　　“肯定是山那边有人接应吧？混蛋，咱们当初只顾着嚷嚷了，应该问清楚往哪里走才对！”

　　现在倒是反应过来了。

　　就在这时候，前面几个被丧尸咬死的人质，竟然晃晃悠悠站了起来，成为了新的丧尸。这下引发的混乱和恐惧更多了，因为这意味着要是继续走下去，他们这些人类会越来越少，而丧失却越来越多。到最后，他们肯定一个都剩不下来。

　　面对这种情况，这些人知道只能回到山上去了。可是他们注定撵不上陈太元等人，因为陈太元此时已经翻过了前山，甚至带着大队伍几乎走完了整个山谷。而在陈太元和后面两千人质之间，恰好是带着几十头僵尸和十几个吸血鬼出现的铃木蝶衣！

　　那些人质顿时傻眼了——前面是铃木蝶衣这个女魔王，后面是撵着上山的一批丧尸。

　　铃木蝶衣不屑地看着下面这些人，冷笑道：“本以为要去追你们呢，没想到自己又回来了。继续跑啊，怎么不跑了呢？”

　　“而且作为此次逃亡事件的惩罚，我会杀几个带头的家伙。不然的话，你们会觉得我的话只是吓唬人的。嗯，你们自己交代，当时都是谁带头的呢？”

　　“你来说！你不说的话，那就先杀了你。当然，你的孩子会死在你的前面……多漂亮的一个小男孩哦，我可真不忍心亲自下手呢，只能交给我的尸怪来处理啦。”

　　这个办法狠毒，一下子就把那个被指定的人给吓坏了。这个带着孩子的女人浑身颤抖着嚎啕大哭，捂着脸恳请铃木蝶衣不要为难她。

　　这是为难你吗？又不是非要杀你，只要你指出是谁带头的就行。

　　终于忍受不住这样的压力，这个带着孩子的女人相继指认了三个，这三人既然是带头的，当然也是当时对着陈太元他们叫唤最凶的。正是他们几个的叫嚣，让众人在热血沸腾之中失去了理智，从而做出了一场毫无策略的自杀式逃亡。

　　而一旦被指认出来，这两个大汉和一个泼妇当即就傻眼了，吓得魂不附体。很多人就是这样，面对好人的时候，他们一个比一个嚣张，甚至往往做出狗咬吕洞宾的举动。可是一旦遇到真正的坏人，他们比孙子还孙子。

　　“很好，很好……”铃木蝶衣手中的小扇子缓缓地挥动，眼睛不怀好意地看着这三个人。而后轻轻地收起扇子挥了挥，于是背后的一个发绿的僵尸冲过来，拎起一个家伙就咬了一口，黏糊糊的毒液沾满了他的嘴和脸。接下来是第二个，第三个……

　　其实说句理性的话，这三个混蛋确实该死。当时要是他们不带头闹乱子，现场两千多人就算不能全被救走，但陈太元有可能救走大部分。甚至，哪怕多救走三百人、两百人、甚至只多救走一个人，总归行了吧？

　　甚至从中国海军派出那么庞大的舰队、甚至将航母都派出来这件事来看，中方一开始打算尽可能解救更多的人，因为这种超大型舰艇才能承载更多的直升机，容纳更多的人。但假如无法救援出来的话，那也是无可奈何之事。

　　是这几个人的狂热冲动和自私自利，剥夺了其余人质的生存权。这种人，往往比敌人更可恨。

　　看着这三个人躺在地上渐渐变绿，铃木蝶衣的脸色越发阴沉：“这只是一个开始，更加血腥的报复还在后面，都给我等着吧！”

　　“怎么办？”妖僧智广问。

　　铃木蝶衣攥了攥拳头，道：“刚才已经和副盟主联系了，咱们放弃这座毗丘山，将咱们的势力范围延伸、延伸、再延伸！而且在新羽市那边，副盟主已经将一批生化药剂悄悄送来了。这些生化药剂，足以让我们手头所有的上百头僵尸全部完成‘绿化’！”

　　好家伙，这是要攻城略地大杀四方去了啊。二三十个绿化的僵尸就能把云仓市和新羽市以及附近几个卫星城搞成这样，回头要是僵尸都完成了绿化，那得是多大的手笔。

　　“只要手中有人质，无处不是毗丘山！”铃木蝶衣看了看身后的毗丘山，冷笑一声说道，“走吧，咱们也不需要管控太多的人质，毕竟人质将来还是会源源不断到我们手中的——我们每到一座城市，便会有新的人质加入，怕什么。”

　　看来在军国盟的唆使和教育下，铃木蝶衣的胃口和视野都扩大了。

　　于是，留下了大部分的人质在这里，同时也留下智广等人看管着，不让丧尸把这些人质吃掉就行了。他们甚至强势要求岛国官方不停地空投食物，否则就会对人质不利。

　　至于铃木蝶衣，只用大巴车带走了大约两百名人质。但是这两百人非常具有代表性，涵盖了手头所有的国家，而且尽量挑选一些社会身份比较高的。什么官员政客啦，演艺界明星啦，较为知名的作家、画家……等等，反正名气越大就越值钱呗。

　　这两百名人质今后就是铃木蝶衣的护身符，走到哪里就会带到哪里。比如现在，她已经在新羽市接到了军国盟偷偷运送来的生化药剂，进而直扑北方相邻的那座城市。

　　她会一直向北、向北，直至岛国首都。她要将黑暗的种籽播撒到岛国的每一座城市，每一个角落。几座失控之城算什么？她要在军国盟的暗中支持下，创造出一个失控的国度！

　　也正是在奔赴下座城市的路上，铃木蝶衣得到了军国盟传来的最新消息。


第533章 沦陷之国

　　电话上，军国盟的副盟主表示已经查清了所谓的“七大财团”的底细——竟然是西方七个大国官方秘密联系，想出的这个馊主意！

　　难怪他们没有对中国的侦探所发布这样的消息，感情也是在赌着气呢。另外，也知道中方的侦探所估计不会和他们一条心。

　　也难怪当发现救援几乎失败，就干脆背弃诚信原则而不再兑付。陈太元等人是第一个兑换的，他们当然不能轻易拒绝，因为不明底细。但当他们看到魔龙、蜥王、火焰、新月、闪电等好几家侦探所出来了，结果没有解救到人质，也只能有苦难言。不过看在猎杀了那么多黑暗种的份上，总该对解救人质有利吧？

　　可是后来听到中方公布的消息，竟然只解救了那三百多人，而后面两千人几乎更没有解救可能的时候，他们就恼羞成怒了。特别是听闻裁决等大型侦探所一个个覆灭，就知道这件事算是失败了，于是毫无诚信地选择了拒付。以至于后面陆续出来的侦探所一个个大骂无良，甚至有两个侦探所的探员一恼之下把银行都砸了。

　　砸银行有什么用啊，只可惜这些侦探所也不知道七大财团的底细。但是谁知道没过半天，七大财团的底细竟然被铃木蝶衣公布于天下——

　　“西方七国不顾我的告诫，伪装成所谓七大财团发布任务，致使大量超自然侦探冲击云仓市和毗丘山，对我形成了一定的损失。为此，我决定实施报复。以上国家的人质之中，各抽出五人制作成丧尸！”

　　铃木蝶衣可真是大恼了。

　　“另外，希望以上七个国家往毗丘山空投价值七亿美金的黄金，我只要黄金，不要纸币，按今日牌价计算。你们不是有钱吗？不如给我好了。”

　　“假如三日之内不能将足额黄金投送过来，我每日都会拿几个人质出气。”

　　手头掌握的人质数量太多，以至于铃木蝶衣下手也够狠。而且随着几座城市沦陷、数千人遇害，她的心性也变得麻木冰冷起来，再无任何波澜。一个人若是杀了人，或许会吓得一辈子不安；但要是每天都杀人，而且已经杀人如麻血流成河，那么他会对杀人这件事感到无动于衷。

　　七个西方大国都蛋疼了，其政府立刻陷入了巨大的舆论压力之下。反对派趁机指责他们盲目行动和办事无能，造成了更多人质的死亡，也使得下一步的营救希望变得更加渺茫。甚至好几个国家的当政当局承受不住这种压力而辞职，总之引发了一场巨大的官场地震。

　　而让他们这些国家雪上加霜的是，那些受骗的侦探所终于找到了泄愤的对象！包括一些没有受骗、但早就想摆脱官方管制的，这些势力一并开始发难，表示今后再也不听这些国家官方的指派，不和他们合作，大家各走各的路。甚至，干脆有些侦探所将注册地转移到了中国——这更是始料未及之事。

　　这倒好，原本这些国家的超自然战争实力就很弱，现在又有这么多的侦探所纷纷选择离去，形势自然更加不堪了。

　　但是就中方而言，倒是白赚了不少超自然战争实力。虽然一家家的侦探所可能实力不是很强，但既然是超自然战争的存在，一家侦探所对付一个小型吸血鬼家族总行吧？再不济只对付一两个吸血鬼行不行？再配合地方军力和警力的协助，肯定会让中方超自然战争形势变得更加轻松一些。

　　……

　　总之西方七国算是倒霉了，但真正最倒霉的还是岛国。甚至，他们已经不足以用倒霉来形容，而是悲剧。

　　现在的岛国，已经渐渐沦为了人间地狱。

　　铃木蝶衣的步伐在推进，黑暗的种籽从一座城市撒播向下一座。

　　一路上，她的僵尸也有些损耗，但是军国盟却想办法让她弄到了更多的僵尸，也提供了一些更加先进的制作僵尸的新技术。毕竟是专业造僵五百年的机构，在这上面果然厉害。比如他们在各个沦陷城市的殡仪馆、医院太平间，甚至干脆把一些活人弄死，从而制作出了更多的僵尸！

　　这些僵尸配合着军国盟的那些生化药剂，于是一个个完成了绿化，发了疯一般向四下里奔突。遇到活人就咬，以至于一代和二代丧尸也越来越多，完全疯狂。

　　所以说随着她的前进和不停的战斗，她手中的僵尸和丧尸在损耗着，但是补充的速度远高于损耗。

　　这是一件非常令人绝望的事情。

　　结果数日之后，她就把自己的战线推进到了岛国首都边缘。这已经触及了整个国家的存亡，以至于岛国内阁和议会马上停止了瞎吵吵，高效通过了一项决议——迁都！

　　这……见过孬种，没见过这么孬的，还没打一架这就跑啊。而且就凭铃木蝶衣这么可怕的推进速度，你能跑哪儿去？这是个岛屿国家啊！

　　但这些家伙还真够彻底的，直接把本岛都丢了！要知道岛国虽然岛屿很多，但是最大的只有四座大岛，而其中“本岛”更是占据了全国三分之二的面积。这倒好，主动将大本营丢了，你让那些国民咋办？

　　那些国民有的选择跟随政府搬迁到最北面的北洋岛，有的则干脆选择搬迁到其他的国家。可是作为一个人口过亿的大国，哪个国家能接收你们这么多的难民。再说了，你们很招人待见吗？

　　另外，不少城市的机场和港口都被丧尸给占领了，你们能逃到哪里去？

　　所以最终能够成功离开岛国的还是少数，近半数岛国人都搬到了那三座稍小点的大岛上，本岛还是留下了半数的人口。

　　这也就等于，大约六千多万人竟然都成了铃木蝶衣的“人质”！

　　有这么多人在这里，就保证了国际社会不敢违背巨大的人道主义压力，而对整个岛国本岛实施毁灭性的打击。再者说以前也论证过了，核打击之下僵尸和丧尸未必能死多少，反倒是活人扛不住。

　　不过话说回来，军国盟也真是些有本事的。他们并没有以屠杀为目的，而是更注重“控制”。当一切都稍微稳定下来之后，军国盟就以铃木蝶衣为代表，对本岛开始实施较为有效的管制——

　　他们首先搞出了一大批吸血鬼，毕竟现在制造低级C病毒的难度已经不是很大。这些吸血鬼具有足够的理智，被分配到各个城市里面带领一些军警，维持当地的秩序。这些吸血鬼当然都隶属于“理想国度”，而铃木蝶衣现在更是被任命为“理想国度”的大国师……这名称可真够传统的呢。

　　而那些被挟持的人则逐渐开始恢复了工作生活，但只是做一些低端的、维持基本生产生活的工作。比如发电，比如粮食生产，比如城市供水……等等。总之能维持这些人类的生存就行，当然也可以维持铃木蝶衣这些高层人的奢侈生活。

　　所以说，整个岛国几乎一下子回到了几个世纪之前、工业社会刚刚发轫的时代。生产力相当底下，原本的科技文明回到了农耕和工业刚刚交替的水平，何等悲怆。

　　至于思想方面当然要严格控制的，什么文学、新闻、电影等文化事业全部停顿，唯独挑选了一批“思想忠诚”的家伙，整天为铃木蝶衣这些人鼓吹，也为所谓的“理想国度”鼓吹。虽然大家不可能相信，但是本着谣言千遍成真理的理念，这种破事儿还在不停地做。

　　但是这些人只能在指定区域内工作，却不可能逃离。你想逃也行，反正绝大部分的飞机、火车什么的都被破坏了，轮船也被搞沉了，你出不去。而且在吸血鬼管制着的范围之外，到处都是游荡着的丧尸，有本事你跑啊，谁敢？

　　正是这样，整个本岛反倒形成了一个完成的、能够勉强自给自足的社会，也是一个高度专制、血腥、暴力的社会。六千万人质成为社会最底层的生产者，支撑着这个邪恶的权力层级和社会架构。

　　而又过了一段时间之后，其余三座大岛也被铃木蝶衣的人给成功侵占了。毕竟四座岛距离太近，很容易渗透过去。当然，随之而来的控制手段也是一样的，无非还是吸血鬼控制社会秩序，而僵尸和丧尸形成威胁来迫使民众乖乖就范，在“理想国度”的安排下开始做牛做马。

　　整个岛国，彻底沦陷了。从云仓市开始成为失控之城，到现在出现了世界上第一个沦陷之国。

　　而且是一个曾经的经济和军事大国。

　　……

　　岛国皇宫——确切说是以前的皇宫——的一座宫殿里，铃木蝶衣惬意地跪坐在一侧，对面是一个身穿黑衣面容煞白的高瘦男子。这个男子和她对坐，地位和身份都大体差不多。

　　此人就是“理想国度”的“王”——宫本剑男，也是一个非常强大的吸血鬼。

　　现在两方势力合流，铃木蝶衣也已经被军国盟任命为理想国度的大国师，而且地位和宫本剑男完全对等，都直接对副盟主负责。

　　不过，这家伙当初在现实之中的身份倒是很让人意外，铃木蝶衣第一次见到他的时候也觉得有点惊讶。


第534章 疯狂扩张

　　这位宫本剑男，本是岛国一个非常著名的男明星，而且是影响力足以扩展到岛国之外的影帝级人物。任谁也想不到，这样的人竟然会是一个强大的吸血鬼，而且是理想国度的“王”。

　　浅饮一口茶，宫本剑男儒雅地说：“新近刚把我们的势力覆盖整个岛国，有劳国师后续多多支持。”

　　铃木蝶衣扇着小扇子眨了眨眼示意答应，但却被这个儒雅帅气的中年男子所吸引。

　　不过，宫本剑男对铃木蝶衣的花痴却无动于衷，甚至有点恶心。他是何等的人物，在脏如烂泥的娱乐区之中摸爬滚打二十年，上过形形色色女明星、女导演、女助理、女影迷的床，这才是真正曾经沧海的人物。再加上铃木蝶衣那一脸白粉和可怕的功法，宫本剑男会动心才怪。好在应付习惯了女粉丝的疯狂追求，所以对任何女性的花痴行为都能轻松抵御。

　　“但是，上方对我们的进展速度并不满意。”宫本剑男无奈地叹了口气，“军国盟的意思，是让我们抓紧时间向外拓展，最好是先把中国这个最大的目标给吞下，哪怕先把他们的东北区域吞掉也好。”

　　听到中国二字，花痴之中的铃木蝶衣倒抽一口冷气：“总盟的胃口好大，那可是中国，现在更是被称之为黑暗战争的禁地，任何黑暗种身处其中都会凶险无比。99局，狼王侦探所，纷纷依附的其他侦探所，甚至还有些不出世的秘密宗派传承……咱们就这么杀过去，能行吗？”

　　宫本剑男摇头：“欲要征服世界，必先政府支那（中国）；欲要征服支那，必先征服满洲（东北区域）。这是军国盟前辈历来的方向指引，百年之前就以此为行动目标，主导了一系列的大规模军事行动。但是众所周知，军事行动失败了。而现在的我们，要用黑暗超自然能量来完成军队所无法完成的事业！”

　　军国盟的野心还真大。

　　而且从这些话似乎可以听出，当初发动那些大规模的侵略战争，背后也是军国盟在暗中主导。

　　铃木蝶衣觉得悬，非常悬。或许宫本剑男还没和中方的那些高手直接交过手吧？那些家伙是很猛的。甚至连某个小鬼头在驭尸方面的实力都能和她相提并论，这简直太吓人了。

　　“当然，直接冲进中国的难度还是比较大的。”宫本剑男叹道，“需从这个庞大国度的外围入手，一步步深入进去。”

　　铃木蝶衣若有所思：“这么说来，还是要和当年的侵华战争一样，以北高国为跳板，先将北高国征服，而且向中国的东北区域扩张？”

　　两个黑暗势力竟然在这里讨论国家层面的侵略扩张，简直有点滑稽。但是考虑到他们已经成功控制了一个经济全球第三、军事接近全球第五的国家，反倒又显得合情合理。至少，岛国无论军事还是经济都比北高国强大太多。

　　宫本剑男摇头：“不，只是说借鉴当初这个思路，但不能一成不变。时代变化了，世界大形势也发生了变化。现在北高国经济凋敝，和中方能有什么政经往来？边界线上到处都是军事岗哨，很难让你的绿化僵尸潜入过去。”

　　“而且整个北高国实施军事管制，并不利于我们的扩张。”

　　“现在，我们决定将突破点定在东南亚。先把那一带彻底搞乱，自然而然就能扩展到中国南部了。而且那一带丛林密布空气潮湿，地理环境也更适应我们的发展。”

　　铃木蝶衣点了点头，其实她更巴不得让这个计划实现。她连续在那个可恶的中国人手里栽了两次，这次必须将这个家伙干掉。

　　当然一旦实施这个计划，就意味着这股可怕的黑暗狂潮涌出了岛国，迈上了更高层级的、国际化的疯狂扩张之路。

　　“另外，”宫本剑男幽幽地说，“听说当初在毗丘山上，你和新人类组织的代表进行了接触？”

　　铃木蝶衣顿时身体微微一硬，这种脚踏两只船的事情可不是好事。真该死，虽然自己尽可能缩小了影响，但不可避免还是有人将这件事泄露了出去。

　　铃木蝶衣觉得，肯定是当初赛义德通报身份的时候，那个看门的妖僧说的。只不过消息传播到宫本剑男这里的时候，已经是多少天之后。

　　铃木蝶衣扇了扇小扇子妩媚笑道：“只是好奇接触罢了。假如现在有人在门外自称是新人类组织的人来拜访，宫本君就算不想跟他合作，但也肯定会见一见这个人的。何况当时蝶衣处在那么艰难的环境里，新人类组织竟然能渗透进来，蝶衣当然必须重视。”

　　宫本剑男并未发怒：“这件事就到此为止，我也不会向副盟主汇报。但是今后请国师以大局为重，万不可再跟那个组织接触。据说，我们的盟主比较敌视那个组织。”

　　铃木蝶衣点了点，但心想你们能有什么仇什么怨？真是的。但是铃木蝶衣也知道，假如有机会合作的话，自己还是想跟新人类组织勾搭一下。别的不说，这个组织在生命科学上的研究实在太诱人了，无论是帮助活人提升实力，还是帮助僵尸更加完善。

　　不过令人好奇的是，新人类组织最近究竟去了哪里？

　　……

　　不仅铃木蝶衣觉得好奇，陈太元他们也在不停寻找。当初试图通过中岛来推断新人类组织的总部，还信誓旦旦说什么岛国南方数百公里外的海岛上，结果被证实根本没有此事。为了这件事，陈太元恨不能将这家伙给直接拍死。

　　但是怎么说呢，这家伙现在被99局已经关进了大牢里，连他老婆路冰儿都被软禁起来，也已经做不了什么恶事。反倒不如让他当个“污点顾问”，指不定能随时咨询他一点事情。

　　后来又经过赛义德的那个电话，99局直接定位了对方的中转接听站点。但是当99局终于找到那个接听点的时候，却发现那地方已经人去楼空。

　　毕竟当时离开毗丘山之后，赛义德就无法继续为新人类组织联系铃木蝶衣，以至于精明的新人类组织情报部认为，赛义德这边估计出了什么问题。所以后来赶紧让接听地点的工作人员转移出去，确保安全。

　　人家作为一个能够在全球掀起黑暗战争的强大组织，不是那么容易对付的。

　　“线索几乎全断……”陈太元揉了揉脑袋，“还有别的办法吗？”

　　梁雪歪了歪脑袋：“目前来看只能守株待兔——等待堵截他们的‘供货渠道’。新人类组织每个月都往咱们这边输送大量的病毒，只要抓到这个，顺藤摸瓜也是有可能找到他们的。”

　　“这办法可够笨拙的。”陈太元有点蛋疼。但他也知道，暂时没别的办法。“老爷子和小雨在他们手中，可就是找不到解救办法。”

　　梁雪面无表情地说：“就算是笨办法，咱们都没足够的精力去执行。新人类组织掀起的黑暗战争就已经够头疼了，现在又出来了一个军国盟，简直恶心透顶。咱们的人力完全不够用，就算加快生产极限进化液也不行。”

　　袁晴耸了耸肩膀，揉了揉陈太元的脑袋。“尽心就好，别那么自责。而且我觉得咱们也可以两方面同时入手，因为我总觉得军国盟和新人类组织有点什么关系。”

　　“什么关系？”陈太元很好奇。因为至少从现在掌握的各种线索来看，找不到逻辑上的结合点。

　　袁晴撇了撇嘴：“直觉，女人的直觉。”

　　“一边儿玩去……”梁雪觉得无语。“事关你老爸和小妹的安危，你在这里跟我俩谈直觉。”

　　但陈太元却笑了笑说：“还真说不定。你想，退魔院注定是军国盟的下属，但是新人类组织却和他们合作，而且为他们提供实力提升技术，还有僵尸的完善技术。”

　　“现在还可以确定的是，‘理想国度’也是军国盟的下属。但是他们的吸血鬼技术和新人类组织的非常相似，经过99局和京华大学你们这两家验证，基本断定两大体系的吸血鬼技术其实应该系出同源。”

　　“难道是理想国度‘借鉴’或‘抄袭’了新人类组织的技术？还是新人类组织故意提供给他们的？”

　　“军国盟下属的两大机构，竟然分别从新人类组织那里得到吸血鬼技术和僵尸技术，我觉得不能武断地以‘巧合’二字来解释。所以晴姐猜新人类和军国盟存在关联，也是有可能的。”

　　袁晴笑吟吟地抱住他的脑袋，又往自己胸前按压。“果然是好宝贝儿，就知道帮姐姐说话。”

　　梁雪气呼呼地瞪了她一眼，表面上当然是在瞪她跟自己抢男人，但是实际上就不好说了，咳咳……

　　“刚好东南亚那边传来了消息，估计理想国度在那边出手了。”袁晴说，“所以你赶紧去那边查一查，看看能不能查出什么线索。”

　　陈太元揉了揉鼻子，有点不解：“往常每次我回来，不都是不想让我离开么？现在咋开始撵我走了？”

　　废话，你在这里碍事。

　　袁晴干咳一声：“爱一个男人，就要给他自由……小雪，你说对吧？”

　　“对你个头！不许走，晚上陪我看电影去。”梁雪恶狠狠地再次瞪了袁晴一眼。

　　“对对，咱仨一起去。”袁晴乐滋滋说，“今晚上映《超自然大英雄》，据说是最全面、最专业、最细致讲述黑暗战争的良心之作，口碑极好。对了，我要坐在小元元身边儿。”


第535章 全面封锁

　　虽然东南亚那边突然爆发的情况相对于中国而言不是那么紧急，但99局也不可能忽视。毕竟，这是铃木蝶衣那种黑暗种战争方式第一次输出到岛国之外的地方。

　　这次宫本剑男和铃木蝶衣所选择的国家，是曼丹国。

　　对于陈太元他们而言，这是个比较熟悉的国家。想当初新人类组织位于西南边陲的在华总部被陈太元捣毁，吴心颍他们就是越过边境逃向了曼丹国，后背陈太元活捉回来。

　　这个国家和中国西南边境接壤，所以万一那种丧尸狂潮疯狂蔓延的话，不敢确定最终会不会传播到中国境内。

　　而让99局判断为不算太紧急的一个重要原因，就在于曼丹国出现僵尸的地方在于南部区域。据说当时是一艘普通小船载着几头僵尸上岸，而后用一辆车带着它们直奔曼丹国的中北部。

　　控制着这些僵尸的是一个女驭尸者名叫千鹤，也是铃木蝶衣唯一的女弟子，被寄予厚望。由于当初退魔院的人几乎被铃木蝶衣杀光，所以现在她能够驭尸的下属很少，当然她也在抓紧时间培训。

　　这辆汽车开了没多久，阴差阳错地被人给拦下了。而且拦截的原因很让人无语——竟然是地方农民为了群起索要过路钱，由此引发了争执。而后千鹤未能控制住绿化僵尸，直接咬死了好几个村民，由此感染出了第一批丧尸。

　　这下好了，事情提前爆发了。千鹤感到形势超出了预期，于是赶紧撤回，任凭形势去自由发展。

　　这次被咬的民众发展得不多，“第一代”丧尸只有七八个，随后这些丧尸又咬了几个，衍生出几十个第二代的。但由于绿化僵尸这种直接传染源被带走了，所以传染的烈度大大降低。

　　病毒虽然可怕，但它们也都有自己受局限的地方，这或许也是天道公允的一种表现吧。

　　虽然蔓延得不是很广泛，但99局还是派遣了专人前去处理。很显然，手忙脚乱的曼丹国对于99局专员的到访表现出了极大的热忱。现在周边小国一旦出现棘手的黑暗种作乱事件，往往都会请求中方协助。

　　而处于对这件事的重视，甚至还从狼王侦探所里“借用”了梅、心墨、李秀妍这三个高手。梅的作用在于变态强大的攻击力，心墨则是僵尸克星。至于李秀妍敢于前去，原因很简单——身边有心墨！

　　以前李秀妍他们不敢去毗丘山，是因为铃木蝶衣手中有强大的尸皇镜。但是现在尸皇镜在心墨手中，谁还能奈何了她？她早就想看看那些该死的变异僵尸了，忍不住。

　　总之，统帅人物陈太元并未前去。

　　结果这三个高手到了之后，几乎是展开了一场全面的扑杀。虽然有些丧尸逃逸了，但都是无目的的，因为丧尸本身并没有多少智慧意志，所以在数量有限的时候，捕杀起来并不是太难。

　　一场危机就此解除了，但是由此带来的忧虑却不能不考虑。因为千鹤并未能顺利逃走，最后躲藏在了曼丹国南部海岸。而心墨等人一路追击过去，凭借心墨那可怕的小狗鼻子，终于找到并活捉了千鹤。

　　这一下其实算是赚大了，因为99局第一次活捉了两头绿化的僵尸！而且这两头僵尸非常听话，因为它们顺利被心墨给控制了。

　　带回99局研究，这将有利于了解僵尸绿化的原因，更有利于制造相应的消毒药物。只要假以时日，想必能造出专门针对丧尸病毒的新型号归零吧？反正现在归零已经不再是单一某种药物的指称，而是所有黑暗病毒解药的统称，只是在前面加上一个所针对病毒的后缀便是了。比如要是真的研究出了丧尸病毒的解药，将会被命名为丧尸版归零。

　　而这次行动的收获还不止这一点，因为从千鹤的口中，中方首次明确知道了铃木蝶衣的总体战略规划。当然，这也可以理解为理想国度、乃至军国盟的总体规划。

　　“胃口可真大！”听到汇报之后的陈太元脸色铁青，“试图将我们中国也变成他们那种黑暗种遍地的地方？狂妄！而且一直以来对外侵略扩张的狗屁思想，竟然还主导着军国盟的思维，并且始终将中国作为他们侵略扩张的首要目标？他们算个毛线，也不掂量掂量自己的斤两。”

　　梁雪叹道：“但是你要承认，从传统军事方式来实施这种扩张确实不现实了，但以他们这种计划还真有成功的可能。僵尸病毒的蔓延实在太过于迅速，岛国就是活生生的例子。上亿人的国家，这么快就沦陷了。”

　　李小芬补充说：“是呀，而且要是咱们一旦蔓延开了，比岛国更加可怕。因为他们是个岛屿国家，所以僵尸和丧尸不管怎么折腾，都将限制在海疆之内。可是咱们是个大陆国家，国土面积广袤，接壤的邻国那么多，会形成无法遏制的蔓延态势。”

　　这还真是个大问题。

　　结果这个大问题一旦公布出去，顿时引起了全球性的震动。

　　不少国家很担心，因为一旦中国这十几亿人口的超级大国出了乱子，整个黑暗战争就可以直接宣布人类的失败了。而且中国处在欧亚大陆版块，丧尸大潮一旦形成，欧亚非三个人口最多的大洲恐怕都难幸免，只是时间早晚问题。

　　更重要的是，中国现在拥有最强大的超自然战斗能力，更有当今全球最先进的生命科学研究技术。要是它垮了，以后谁往外输出极限进化液？谁给大家提供归零？谁能针对新出现的黑暗种实施针对性地研究，迅速制造出相对应的归零药剂？

　　所以说，就算孤悬海外的美洲也顶多只是没有那么恐慌，但却也不敢幸灾乐祸。在这种全人类的巨大灾难面前，谁都高兴不起来。

　　与此同时，一股非常暴戾的思潮出现了，而且一经出现就获得了数量惊人的支持者。这些人或许是被黑暗战争给压抑太久了，再也经不起新的黑暗狂潮的冲击，于是思维变得更加脆弱敏感，也更加暴戾易怒。

　　这些人要求——核平岛国！

　　“不能再姑息纵容了，要动用核武器，将整个岛国彻底炸平！”

　　“专家的话不能信，我就不信僵尸和丧尸真的不惧核武器？”

　　“哼，就算它们不畏惧又能怎么样？只要能炸死铃木蝶衣和理想国度的那些杂碎们就行了！只要这些家伙死了，难道僵尸和丧尸还能自己开飞机到岛国之外吗？不，那时候飞机轮船也都毁在核爆炸下面了。”

　　“是啊，那样僵尸和丧尸哪怕在岛国形成几千万又如何？反正它们都在四座大岛上，跟人类没关系。”

　　但是，这也事关上亿岛国普通人的性命啊！

　　可以说，当初铃木蝶衣之所以敢玩儿这么大，就是因为手中握有上亿人质——上亿啊！所以说，她觉得自己挺安稳的。

　　但是现在不少人真的被逼疯了，所以干脆也不顾及什么人权和道义了。不少人的论调就是——

　　“理想国度的这些黑暗种既然都要毁灭全人类了，我们还管那么多干什么？”

　　“再说了，岛国那些人死就死了，权当是为全人类做出牺牲了！王八蛋，谁叫他们国家当初藏污纳垢，竟然一直暗中庇护退魔院这样的混账组织？”

　　“而且，谁叫他们国家一直崇尚军国主义和扩张主义，形成了适合军国盟生存发展的土壤？所以他们死了也是活该，是为自己当年的行为赎罪！”

　　这样的言论当然太过激了，毕竟大部分普通岛国人也不至于黑暗成那样，更多的还是正常的善男信女芸芸众生。但是不管怎么说，这种呼声也真的给铃木蝶衣和宫本剑男形成了一定的恐吓，让他们意识到真要是无所顾忌的话，还真有可能彻底触怒全人类，迫使人类做出可怕的反制措施。

　　结果，最后国际社会竟然形成了一个非常搞笑、或者说非常可悲的应对方案——

　　首先，派出大量战斗机，将岛国尚存的机场、飞机全部炸毁。同时，让战斗机和军舰一同发力，将岛国沿岸所有船只尽可能全部炸毁。第三步，就是使用军舰预警机和天上的卫星系统，时刻关注岛国方向是否有船只或飞行器驶离岛国，一旦发现便就地击毁。同时也禁止外部的船只或飞机进入岛国，一旦发现也彻底销毁！

　　总之，片木不得下海，要彻底断绝岛国和外界的任何沟通。你们就算是老死，也得死在岛国境内！

　　虽然这将耗费大量的军力，但数个大国一同实施还是能应付的。与此同时，就委托中方抓紧时间研制丧尸版归零，这也是治本之策。

　　只不过这么一来，岛国的那些普通人就惨了点，形势非常可悲。因为岛国现在的生产力还是非常低下的，生存延续都是问题。现在一旦实施这样严格的封锁，连打渔都做不到，再加上岛国的国土面积那么小、耕地面积更小，还不得出现饥荒啊。

　　而且这里的人性也被形势逼迫得越来越黑暗，更加不适合人类生存。


第536章 多多益善

　　岛国被彻底封锁了，但境外大国实力也不敢、或者说不想轻易进去干涉他们，所以他们在里面反倒成了一个单独运转的独立王国。

　　在这个总体背景下，“理想国度”真的就像他们的理念一样，营造出了一个强者为尊、弱肉强食、等级森严的社会秩序，连人们的世界观和价值观都随之扭曲变形。

　　不少岛国人纷纷选择加入了理想国度，自愿接受吸血鬼病毒的注射，但更喜欢拜入退魔院成为一个驭尸者。这两种方式成了他们脱离底层咸鱼翻身的终南捷径，一朝出卖了灵魂，顷刻成为人上人。

　　当然为了确保“人质”的绝对数量，理想国度和退魔院在挑选传承的时候还是比较仔细的。一亿人口之中，挑选一些资质极佳的家伙还是比较容易的。所以到最后理想国度足足挑选出了三十万人！

　　这些人之中的最精英者，当然会被输送到高层，成为吸血鬼或者驭尸者。而剩下的绝大部分则成为理想国度的工作人员，要么成为理想国度的护卫军。这支军队的人数超过十万，而且在军国盟的帮助下，顺利找到当初岛国的军方军火库，实现了基本的武装。

　　厉害了……

　　这十几万军人被分派到各地，成为支撑理想国度运转的最稳固力量。当然这些军人也脱离了死亡和饥饿的威胁，成功跻身了“公民”等级的最末层次。虽然是最末，但毕竟属于这个理想国度统治阶层的一部分。

　　在这个国度之中，只有“公民”才被视为有权益的人。而那一亿多的普通人，则大多被打入到了“劳民”的层次。所谓劳民，当然指的是专门从事劳动生产，为这个国家体系提供物质供应的劳动者。

　　更有上千万连劳动能力都没有的人，或者反抗理想国度的犯人，等等这些统统被归类为“贱民”。这些人处在被奴役的最底层，生杀予夺都掌握在别人的手中。而且想要“制作”僵尸或丧尸的话，也会从这个阶层之中随意抓取。

　　公民、劳民、贱民，三大阶层等级森严。

　　其中，当初岛国的那些科研人员、工程技术人员等十几万专业人才，也在三十万公民的数量之内。这也让人不禁感慨，掌握科技果然到处吃香，就算改朝换代都不受影响。虽然这些科学家和工程技术人员在第一阶级之中也处在末流，和那些军人差不多。

　　在公民这个大阶层之中，又密密麻麻地划分了好几个品阶。如“王”宫本剑男和“国师”铃木蝶衣这样的自然是一品贵人，下面铃木蝶衣的亲传弟子、理想国度的领主们，则位列二品。再往下，理想国度的家族长和退魔院的低级管事，位列第三品，普通吸血鬼和退魔院一般弟子位列四品。

　　而那些大科学家，或者护卫军元帅，也才勉强列入三品。至于普通的科研人员和最底层的军人，往往列为七品公民。当然品阶越低，其人数也就越多，完全呈现出一个金字塔形。

　　这些都是在军国盟的暗中帮助下，形成的一整套社会体系。虽然很反动、很残酷，但却至少保留了几大阶层的流通窗口，实现小范围的阶层流动。

　　比如劳民想要成为高等人，行啊，你可以选择加入护卫军，也可以努力学习理想国度所需要的科学知识。只要能被挑选进来（被选中的几率很低），你就脱离了第二阶级，晋身为“公民”阶级。

　　而要是你的运气贼好，在公民阶级之中竟然被退魔院或某个吸血鬼家族看中了，将你发展为退魔院弟子或者吸血鬼后裔，恭喜，那么你至少可以成为公民之中的四品存在，这也算是公民之中的高等位次了。

　　要么你就在军队之中好好发展立功，虽然普通军人是七品公民，但要是成为尉官，就是六品；成为佐（校）官，就是五品；一旦踩狗屎运成为将官，那就是四品。而在护卫军之中那三名元帅则位列三品，和理想国度的四大顶级科学家同级。

　　就是这样一个等级分明的社会，竟然还真的就立稳了脚跟。毕竟上亿岛国人都以为世界末日来了，都觉得自己必死无疑。没想到现在不用死了，还有一个希望渺茫的上升空间。

　　相较于必死的预期，稍微有点希望就会倍感幸福。

　　渐渐的，当形势逐渐稳定下来之后，理想国度又将护卫军的规模扩大到了三十万人，竟然比岛国当初正常运转时候的军人数量还多，也是醉了。

　　当然有了这样一个庞大的战争机器，对内控制也就方便了许多。

　　退魔院的规模也变得非常庞大，人数足足上三千多人，都是铃木蝶衣的徒子徒孙。而这三千名驭尸者，驾驭或保管着的则是近万头僵尸！

　　而且由于军国盟制造出了大量的生化药剂，故而这万头僵尸之中完成绿化的就有三千多，数量极其惊人。所以现在她几乎拥有了无穷无尽制造丧尸的能力，只要乐意，恐怕将上亿岛国人变成丧尸也是有可能的！

　　真是个可怕的娘们。

　　这就是理想国度，在诸多强国的包围封锁下，自给自足竟然逐步发展稳定了下来。铃木蝶衣则从一个黑暗组织的小头目，摇身一变成为世界上最令人发指的黑暗女王，命运也真够神奇。

　　如今的铃木蝶衣过着的是一种锦衣玉食声色犬马的生活，虽然生产力非常低下，但是举国之力供养数人还是不难的，这一点从当初北高国大元帅那里就能得到印证。岛国就算遭遇这么大的破坏，但毕竟是世界前三的经济大国，拥有如此雄厚的经济基础，所以工业机器一旦恢复运转，也比北高国的产出高的多。

　　浸泡在一方温暖的泉水之中，铃木蝶衣出奇地没有涂抹脸上那些怪诞的白粉，罕见露出了真实的容貌。

　　假如陈太元如今在这里，就会知道这个恐怖的黑暗女王为什么涂抹那种东西，因为……这张脸长在一个女人身上，简直可以称之为……残忍！

　　脸上好几道抓痕，就算使用什么手段尽可能修复，但一道道也狰狞可见。若是小孩子看到，肯定会被这种凶相给吓哭。除非涂抹了那种厚厚的白粉，才能压住这些可怕的伤痕。

　　其实不仅仅是脸上，包括她的胸背也是如此，甚至更加不堪。本来挺好的体型，却被这些丑陋的疤痕彻底破坏，就好像一只价值连城的花瓶，被硬生生敲出了数不清的裂痕和豁口。

　　想当初她被星海上师侵犯的时候，其实还是一个非常貌美的女子——若不然星海上师也不会瞧得上。后来正是因为星海上师的始乱终弃，使得她自暴自弃修习那种最邪恶的驭尸功法。结果在一次修炼之中，浑身被一头野性难驯的僵尸给挖成了这种模样。

　　而后，她就始终以那种怪怪的模样示人。

　　都是陈年过往之事，有些确实应该放下了。而且到了现在这个年岁，似乎也不该太计较这些皮囊之事了吧？

　　毕竟自己现在已经是万人之上、名震天下的黑暗女王，只要自己想要，多少年轻俊男恨不能排着队往自己床上爬，从首都排到云仓市肯定能排几个来回吧。

　　所以说，一旦身份高度超越了某种极限，很多肤浅表象的东西都可以自动忽略。

　　就好像现在，身后两个年轻俊美的小伙子跪在水池里恭恭敬敬地为她服务。一个为她擦拭身体，另一个则在为她按摩。这两个小伙子，当初可都是岛国影视圈的偶像派明星，星途正在最辉煌的上升阶段，拥有女粉丝无数，据说高傲得走路都能抬头看天。

　　但那又怎样？现在还不得低三下四地为一个浑身丑陋疤痕的老女人服务？能够成为铃木蝶衣的近侍，便直接得到了三品公民的待遇，出去之后依旧可以走路抬头看天不是吗？只需要在这一个老女人面前低头就行了，划算。

　　在她的对面，宫本剑男已经走出了温泉浴池，在池边接受两个漂亮少女的服侍。这两位都来自于民间，纯粹的天然美女。其实这个男人若是想要，大把的女明星都会攀附于他，可是他不喜欢。他觉得演艺圈过于混乱复杂，不像身边这样的民间女子这么纯净。

　　不过宫本剑男的适应能力也够强，虽然他在男女之事上面一点不喜欢铃木蝶衣，但是在同一个池子里面沐浴倒也没有任何心理障碍，哪怕铃木蝶衣修炼的还是那么可怕且恶心的功夫。

　　或许这和他的艺人身份有关，毕竟谁也无法否认这位影帝逢场作戏的能力。

　　现在，这位影帝变成了现实之中的帝王。他目前统御着一个人口过亿的国度，而且对其他人拥有生杀予夺的绝对权力。

　　“国师，”宫本剑男不紧不慢地说道，“刚刚接到了副盟主的消息，要求我们把步子迈得再大一些。新型血源的研制受到材料制约，短时间内难以大规模铺开生产，所以，希望你的尸怪能加速扩大规模。”

　　铃木蝶衣惬意地躺在水池里，鼻子里发出舒服的低哼声，不经意地问：“副盟主要多少丧尸？”

　　“前期，就弄个三五百万丧尸吧，后期达到千万的量级也无所谓，从贱民之中选择就行。”宫本剑男闭着眼睛仿佛无所谓般，“总之一句话，多多益善。”

　　铃木蝶衣这个女魔王倒是禁不住打了个寒颤，我的娘嘞，千万量级，这是要干嘛。


第537章 搞不懂

　　但宫本剑男并未说出原因，因为他也不知道，副盟主没告诉他。

　　千万量级的丧尸也太过份了吧？铃木蝶衣有点忧虑。她的良知早就泯灭，但不代表她的承受能力也随之增长到极限。短期之内制造出千万丧尸，意思是杀死千万生灵。更重要的是，丧尸是没有意志也不受控制的。

　　“宫本君你要知道，不管我是否能下得去手，至少将来千万丧尸的管理就会是一件非常头疼的事情。”铃木蝶衣叹道，“千万丧尸会到处传染，或许那时候连我们自己都无法控制局面，从而让整个岛国沦为一片丧尸之国。”

　　宫本剑男摇了摇头：“不，我们会选取北洋岛做这个实验。原本那里只有数百万人，但由于此前的迁都转移，虽然后来大部分人回到了本岛，但北洋岛现在一共还有一千三百万人。”

　　当初跟随迁都的，都是对黑暗战争极为仇视的，随后想尽办法不回本岛的更是反对理想国度的铁杆。甚至据说那里的人已经出现集体反抗，甚至形成了什么民间自卫队。这些人当然都被归为贱民之列，所以贱民比例在那里非常高。

　　铃木蝶衣眼睛一瞪：“你要把整个北洋岛变成一个丧尸遍地的地方？”

　　“不是我，是副盟主大人。”宫本剑男说，“丧尸没有什么智慧，所以不可能来到咱们所在的本岛，也就无所谓控制不控制了，就让那些家伙在整个北洋岛之中游荡吧，想想其实也是挺有意思的。”

　　有意思吗？铃木蝶衣想了想，似乎找不到乐趣所在。“不过短时间内屠杀这么多人，就怕进一步激怒国际社会。现在全世界对我们的容忍度似乎都已经达到了极限，就怕咱们更进一步，真的会让他们铤而走险。”

　　宫本剑男摇了摇头：“那是因为我们的反制力不够，所以他们才能组成联合舰队封锁我们。等着吧，等我们强大的反制力出现的时候，别说进一步打击我们，就怕是他们的舰队都要从我们面前滚开。”

　　什么意思？铃木蝶衣不了解。她只负责僵尸之类的事情，对于外界的事务还真的很生疏。

　　但是没多久之后，铃木蝶衣就知道宫本剑男这番话的意思了。因为，宫本剑男通过媒体向全世界悍然宣布——

　　今天上午九点，理想国度成功试射了一枚中程弹道导弹，并且成功引爆导弹上的核弹头！而且为了安全起见，理想国度同时制造了三枚核弹，现在依旧具有对周边数个重要国家实施核打击的能力！

　　所有人都傻眼了。

　　不知道剩余两枚核弹的消息是真是假，但是岛国拥有导弹技术是毋庸置疑的。早就已经成熟，只要找到没有被摧毁的就能使用。

　　至于说核弹，其实核技术对当今大国而言不算难事，甚至岛国当年虽然被国际社会限制，可其实暗中也在研究核武器，只是没敢制造罢了，但是技术早就已经成熟。现在将那些科研团队找到，甚至军国盟从外界获得技术支持，那么制造出核弹也不算意外。

　　既然存在这个可能，几个大国就不敢轻举妄动——万一他们狗急跳墙丢给你两枚核弹呢？

　　所以宫本剑男得意地下令：希望各国舰队十二小时之内从岛国领海撤离，最好退到专属经济区之外，因为理想国度现在不排除要在海域之中进行第二次核试验！

　　我勒个去的还真狠，真敢在海域内丢核弹？就算炸不准，附近海域里的军舰也会遭遇灭顶之灾啊。

　　凡是在岛国周围派遣舰队的国家，包括中国，全都选择了暂时退却。没办法，你不能跟一群疯子讲道理，鬼知道他们下一步会怎么干。

　　但是中方也代表联合舰队的所有参加国表示：虽然我们可以退后一些，但你们也别想着向外界扩张。一旦发现你们带着僵尸向岛国领土之外偷渡，我们就会报之以最残酷的报复手段，鱼死网破也在所不惜。

　　这是最狠的话了，就差直接说：要是你们敢往我们这边扩散僵尸病毒，我们不怕跟你开战一场核战争。因为僵尸病毒一旦扩散，受到的危害甚至比核战争更加严重，岛国就是一个活生生的例子。两害相较取其轻，大家做出这样的选择并不意外。

　　宫本剑男也知道，自己这次虽然赌对了，但也已经赌到了极致、赌到了边缘，再向前突破一点就会导致形势失控。不过现在的环境已经够用了，他只是希望自己在岛内说一不二，国际社会不能对他丧心病狂的行动形成任何干涉罢了，比如在北洋岛的事情——

　　不久之后，北洋岛就忽然出现了大量的绿化僵尸，疯狂啃噬当地的人类。“贱民”是最先受到危害的，但后来连普通的“劳民”也都开始被咬。众人惊恐的发现，所有的“公民”竟然都不见了！

　　不但那些高高在上的吸血鬼和驭尸者不见了，就连维持秩序的护卫军军人也都有序撤离了，不知道去了哪里。后来有人传闻说，大批护卫军乘坐几条偷偷保存下来的小船，连夜赶到了南部的本岛。

　　也就是说，北洋岛被抛弃了？

　　！！！

　　这下子整个北洋岛的居民更加恐慌了，继而就是巨大的愤怒。他们意识到，自己所住的这座大岛，这个尚有一千多万人口的岛屿，竟然成了理想国度的试验场！

　　于是大批的起义军出现了，都打着民间自卫队的名号，反正现在也没有了护卫军的镇压，于是民间自卫队竟然还真的混出了一点气候，队伍迅速集结到了十几万人。

　　这是非常庞大的规模，但他们却没有武器。因为所有的北洋岛原本就不是军工基地，而且本岛上的军工基地也被毁坏了很多，剩余部分也都掌握在理想国度的手中。

　　所以这些人只能就地取材，拿起铁棒木棍菜刀去和黑暗种搏斗。面对丧尸还好，三四个人联手虽然有危险，但还是能将之灭杀的。但是，面对僵尸就不行了，民间自卫队的这些人根本就没有杀伤僵尸的能力。僵尸就算站在那里让他们随便打，他们也无法伤害对方。

　　好在僵尸的数量还是少的，而且后来铃木蝶衣撤走的僵尸。因为僵尸是比较宝贵的资源，损失之后不容易补充。所以，只要一代丧尸的数量足够多了，可以自行传染出千万丧尸的时候，僵尸就没必要留在那里了。

　　这样一来，民间自卫队倒是有了点抗击能力。不少自卫队员或三千人或五千人聚集在一起，占据一些楼宇工厂，设置一些掩体障碍，几乎形成了一个个的简易村镇。每一个据点里面，尽可能保护更多的人类，数万人乃至十来万人不等。总之能够在这种艰苦环境生存下来的人类，已经大约上百万。

　　而随着抗击自觉性的提升，这样的人类聚集点越来越多，原来的聚集点也越来越大。整个社会仿佛瞬间退回到了原始社会，一个个部落零散分布，抵御自然界无情的摧残，在绝望之中等待光明。

　　……

　　99局的局长办公室里，梁雪正在审视一份关于岛国北洋岛的情况汇报，两道漂亮的眉毛几乎要扭在了一起。

　　“理想国度这是要干什么？”梁雪疑虑重重，“丧尸正在疯狂扩散，整个北洋岛已经成了一座人间地狱——那可是面积堪比一个省的区域。根据谍报之中的种种迹象显示，这竟然可能是理想国度的一次‘主动行为’，是有计划有预谋的，唯独没有对未来形势的控制，丧尸的活动已经全部失控。”

　　袁晴也叹息道：“是啊，现在理想国度的人口注定要急剧减少，人类生育繁衍的欲望在崩溃，而医疗方面的辅助能力也在飞速下降，今后非自然死亡率和婴儿死亡率也会疯狂提高……这就注定了他们的生产能力会下降很快。在这种形势下，他们竟然主动削减人口？难道理想国度不吃饭了吗？”

　　不愧是主修遗传学的……但袁晴的话也有道理。想当初理想国度变相建国之后，全世界其实反倒松了口气——你都建立国家了，总得考虑自身生存，总得想着怎么长治久安吧？如果你这么想，那就会相对理性一些，不会像恐怖分子那样只搞破坏不搞发展。

　　但是现在理想国度在北洋岛的所作所为，又让大家迷糊了。就算再残酷的暴君，也得考虑人口的重要性。人都没了，谁给你做牛做马，谁来生产东西以维持你的穷奢极欲？

　　搞不懂。

　　陈太元点了点头：“其实理想国度并非真正的国家组织，咱们也不能将之视为正常的国家体系。说到底，咱们不能完全从社会学的角度考虑问题。吴大师，你对这件事有什么看法？”

　　一旁被拉过来参会的吴心颍左手托着腮，右手拿着一支笔在一个笔记本上轻轻的敲打，似乎在苦苦思索。当然用的是笔的尾端，因为这个笔记本非常重要，她可舍不得将之弄污了。


第538章 可怕的推测

　　被问到的吴心颍并没有回答，似乎还在思索，眼睛愣愣地盯着面前的笔记本。这笔记本，还是那本袁石清早年间的心得笔记。

　　原本袁晴已经收了回去，但后来应吴心颍的要求，还是给她继续参阅，而且袁晴也已经复印了两份用以保存。怎么说呢，袁晴虽然嘴上不服气吴心颍，但心里却不得不服。就比如这份笔迹，其实自己看不出多少高妙，反倒吴心颍一眼就能瞧出内涵。或许也只有吴心颍，才能和袁石清站在相同的高度看问题想事情。

　　所以这种重要资料若是不交给吴心颍，简直就是浪费。

　　“大姐，拜托你给点反应好不好。”陈太元补充了一句。

　　吴心颍这才晃了晃脑袋，不屑地白了陈太元一眼：“你懂什么，考虑问题呢……我怎么觉得，北洋岛这件事和老袁的理念有点接近，就是当初他记载在这个笔记本上的。”

　　什么？袁晴一惊，随即呲牙道：“你少来，别抹黑我爸！再说了，我爸是被新人类组织控制了，又不是理想国度。”

　　吴心颍冷笑：“前些天还信誓旦旦，说新人类组织和军国盟、和理想国度肯定有所关联。现在一提到你老爹，马上就说这两家之间没联系啦？”

　　似乎很有道理，袁晴竟无言以对。

　　但凡这俩大妞儿在一起，陈太元总是要充当和事佬。“先别争论是非嘛，吴大师到底瞧出了什么？”

　　吴心颍随意翻动那笔记本里的几页纸，说：“当初我就对你们说过，老袁很不简单，他一直秘密研究的课题，可以说牵扯到人类整体的大进化、大突破。”

　　梁雪沉闷地说：“你是说那个‘大跳跃时代’理论？我记得你说过。”

　　这个理论指出，当初数万年之前，人类的祖先只是人类亚种的一支，平淡无奇，并存的亚种还有很多支。比如印尼岛上的矮人，比如尼安德特人等等，但是这些都消失了。后经科学研究，发现当时人类的先祖忽然爆发了——从一个低端物种瞬间攀爬到了更高的层次，形成了对其他人类亚种的压倒性优势，于是迅速横扫全球占据了这个世界。

　　按常理来说，进化的过程是缓慢的，几十万甚至上百万年也只是一瞬间。但是那个时代的人类先祖太猛了，完成了一次惊人的超常规进化。直至现在，也没人能了解这次大进化的原因，只能称那个时代为“大跳跃时代”。

　　而现在袁石清所要搞的，就是促使人类完成第二次“大跳跃”！

　　一旦成功的话，人类会强大得难以想象，未来人类和现代人类将可能形成物种级别的差距。就好像人类先祖和大猩猩先祖是同一个，但现在人类怎么看待大猩猩？

　　这件事惊动了国家最高层，甚至让最高首长大恨不已。因为这项计划关乎全人类的发展啊，袁老头一声不吭自己搞，结果一不小心老爷子却被劫持走了。万一这个实验计划被新人类组织掌握了，那还了得啊——虽然大家觉得袁老爷子不至于那么做。

　　可是，北洋岛的事情怎么又和袁石清的这项实验联系在一起了呢？

　　吴心颍指出：“想要做老袁的这项研究，就得寻找足够多的样本，甚至拿几百万、上千万的活体样本来实验都不为过。毕竟你要研究的是整个人类物种的进化，要将人类作为一个群体来观测。所以，这也是当初老袁没敢大规模开展这项试验的原因之一。”

　　“而现在你看，北洋岛上面搞出了这么多的黑暗种，多像这种大规模的群体试验。将大约一个省的区域当做实验室，上千万的人类当做实验样本……乖乖，想起来就让人兴奋！”

　　“要么说国家的实现项目让人着急啊，束手束脚放不开！哼，这个涉及上千万人的大型实验要是交给我，我能给它搞出一个惊天动地的实验结果来！虽然和老袁那种项目有所差别，但我已经能想象到一些可能出现的结果了，兴奋，简直让人……”

　　说着说着，这大妞儿甚至都陷入了兴奋狂热之中。

　　“打住打住！”陈太元挥了挥手，“大姐，你现在是99局的首席科学家，不是反人类组织里的黑暗之母了，知道不？认清自己的立场好不好。”

　　咳咳……吴心颍平静下来，一本正经宛如淑女。

　　梁雪：“仔细点，你说已经能想象出可能出现的结果了？什么结果？”

　　吴心颍又摆出了学术宗师的派头，缓缓道：“在这种大规模的实验之中，很有可能出现一些奇怪的变异。这不仅仅是因为概率问题，而且还牵扯到实验样本之间的相互影响。总之呢，实验的样本多了，情况就复杂了，出现‘意外’的可能性也就大了。”

　　这一点，让陈太元忽然想起了当初北高国山体基地下的那一幕。李秀妍和沈燕然等都处在没有理智的状态下，大家相互吞噬何其惨烈。事情非常可怕残忍，以至于陈太元从不愿回想这件事，而且那种场景也无法和现在的李秀妍沈燕然联系在一起。

　　但是这件事却不折不扣地表明，一旦实验的样本足够多了，确实会产生很多意想不到的事情。

　　至于现在她俩和信长，究竟是否还能通过吞噬而继续变强，这一点不好说，但陈太元感到应该还有提升空间。但是现在他们三个都理智了，都恢复了“人”的本性，所以他们不愿再吃那些恶心的东西。别说让她们主动去找，就算你找到那种松果体直接摆在信长面前，信长也不愿吞吃，两个女子更不会做那种可怕的事情。

　　当然这些都是外话，跟今天吴心颍提到的事情关系不是很大。

　　吴心颍表示，在北洋岛那么庞大的区域、那么众多的试验样本（假如确定是一场实验的话），应该会出现一些奇怪的东西。她只能猜测到这些，要是想知道具体的情况，恐怕就要去问宫本剑男，甚至直接去问军国盟的负责人了吧。

　　梁雪点头道：“据说，已经出现你所说的一些‘意外’了。根据情报显示，丧尸的存活时间似乎突破了限制，传染力也增强了很多。”

　　想当初，被绿化僵尸直接传染的“一代丧尸”只有一周的寿命，一周之后就会自然死去，但是传染的毒性极强。

　　而被一代丧尸传染的人类，会成为二代丧尸。这种二代丧尸的实力会弱了不少，但是存活时间却达到了半个月。

　　至于被二代丧尸传染的人类不会再变成丧尸，而是会在窒息之中死去。

　　但是根据现在的情报，似乎出现三代丧尸了！也就是说被二代丧尸传染的人类不会当即死去，而是会变成一群实力较弱、打不过普通成年人的丧尸，也没传染性。但若是被两三个这样的家伙包围了，成年人还是会被咬死。怎么说呢，这种三代丧尸的战斗力和一条狼狗差不多吧。

　　最重要的是，这种三代丧尸出现一段时间了，没看到死去的迹象。也就是说，时至今日尚未查明它们的寿命有多长。

　　而且，有人看到了个别二代丧尸寿命出现了异常。据说有个家伙生前是岛国的著名喜剧明星，所以很容易被人确认身份。一个月前大家见到他成为丧尸了，但前天竟然又看到了它，还没死！

　　这种可怕的现象也出现在了一些一代丧尸的身上。

　　丧尸的寿命竟然拉长了，而且传染的能力也更强，这简直是末日降临般的噩耗，令人头皮发麻。

　　难道，这也是吴心颍那种推测所应验的一个方面？

　　“另外可以肯定的是，”吴心颍咂摸着说，“假如这真的是一场实验的话，那么其结果估计会非常重要。所以呢，不管这实验最终结果如何，我觉得给它破坏掉都是最佳选择。当然从科学角度考虑，这种行为是犯罪啊！”

　　袁晴狠狠点了点头：“当然是犯罪，害死上千万人。”

　　吴心颍摇了摇头：“胡说什么啊，我是说，你们破坏这场实验的行为才是犯罪！多么伟大的一场实验，我真想知道最终会出现什么结果。哎，为什么没人给我这么大的权限去做这样的实验呢？哪怕给我一百万个实验样本也行啊，我能打造出一支横扫全球的超自然战队，肯定能……”

　　这小娘们儿疯了……陈太元狠狠瞪了她一眼，但人家根本没在乎。

　　不过吴心颍的建议肯定是值得重视的，梁雪看了看大家，说：“我认为吴大师说得有道理，咱们至少要先阻止对方。不管敌人的目的是什么，只要他们想得到的，咱们就给他破坏掉，我想这肯定是没错的。”

　　我可能搞不清你的思路，但反正不让你得逞就行了。这是个朴素到简单粗暴的道理，但往往也是颠扑不破的真理。

　　于是梁雪和陈太元他们在一边研究后续计划的同时，也把本次会议的精神汇报给了上一级。因为他们制定的那个计划不是99局能单独完成的，更需要军方的全力支持。

　　而在这种关乎人类命运和国家命运的大事面前，上级肯定会全力以赴的支持。


第539章 夜空下的聚集点

　　陈太元他们这场会议两日后，那个深沉的夜里，北洋岛外冰冷的海面上，一艘巨大的舰船悄悄接近了一个海滩。这其实根本就不是海港，也不适合停泊这种吨位近万的大型船舶。

　　不过不要紧，尚未接近岸边的时候，舰船上的一艘直升机就轰轰然起飞了。在月光的映射下，这架直升机飞越了边境线，直奔地图上标明的一个地点。这个地点，就是卫星拍摄照片上显示的一个人类聚集点。

　　这个聚集点不大，估计大约五六万人，民间自卫队的战士大约三四千。因为这两天随着聚集点的影响力扩大，每个聚集点附近的人类都自觉向聚集点靠拢，于是每个聚集点的规模也都在扩大。

　　现在正常的聚集点一般都有十来万人，其中组建的自卫队战士则有近万的规模。大家一边艰苦地抵御丧尸侵袭，一边艰难地生产、生存。而大型的聚集点，据说已经超过了二十万人，规模可比一座小城市了。

　　而眼前这个就是比较小的了，主要因为他们处在北洋岛的边境，人烟本就稀少。

　　由于连热武器都没有，加上生存环境比较恶劣，所以这个聚集点的人类境况非常艰难。抵御丧尸的侵袭只能依靠各种掩体障碍，再加上自制的简易武器，事实上里面不少人类已经近乎绝望，恨不能和外面的丧尸同归于尽一了百了。

　　就是在这种惨淡的形势下，他们的头顶悄悄飞来一群不速之客。

　　……

　　此时，几个放哨的自卫队员正在百无聊赖地站夜班。连根烟都没有，因为理想国度不可能恢复香烟生产，不过就算这样也没有人敢懈怠。因为在这个丧尸遍地的世界里，懈怠就意味着死。

　　前天，二十公里之外就有一个人类聚集点被丧尸攻破了。就是因为半夜里两个放哨的家伙松懈了，使得大批丧尸打开了缺口。等到发出报警的时候为时已晚，潮水般的丧尸传染了很多人。一开始人类还勉强抵抗，但后来被传染的那些人类成为丧尸站起来的时候，形势就彻底不可收拾了。

　　那是个六万人的小型聚集点，据说被直接咬死或毒死的就多达两万人，另外还有三万人变成了丧尸，成功逃到别的聚集点的不到一万。

　　五万人的生命，仅仅因为一夜之间的疏忽！

　　总之现在每个聚集点都很紧张，生怕被丧尸给盯上。而眼前这个聚集点更加紧张，因为他们已经被盯上了，傍晚时分甚至还艰难击退了丧尸的第一拨进攻！

　　当时冲过来的“只有”一千多头丧尸，而且实力强大的一代丧尸也不是很多。即便是这样，聚集点的自卫队战士也付出了八百多人的代价，才最终消灭了四百头丧尸，并且让剩下六百多头暂时退却。

　　但是大家却知道，根据以往的经验来看，只要被丧尸给盯上了，就肯定会不死不休。丧尸这些东西非常顽固，它们只有非常非常微弱的一点点意识，不知道害怕也没什么策略，就知道没头没脑的拼死进攻。只有在形势非常非常不利的时候，才会选择暂时退却。可是没过多久就会卷土重来，哪怕进攻的套路没有任何新花样。

　　“真该死，希望晚上那些家伙别过来啊，晚上可不利于咱们战斗。”一个自卫队员搓着手哈着热气说。

　　“这群畜生才不管什么时间呢，你就别做这个好梦了。”

　　“哎，你俩就别吵吵了，好歹你们还有铁锹和短刀呢，我现在只剩下一根三角铁当兵器啊。真该死，我的那把菜刀怎么就丢在傍晚的战场上了呢？下次再遇到丧尸可怎么办哟。”

　　“都别这么悲观，咱们的自卫队员还有三千多呢，别怕。那些畜生就剩下六七百了吧，咱们一定能胜利的。”

　　倒是还有这种乐观主义者，挺好。

　　但是这时候，一个大胡子的中年男人闷哼了一声，摇了摇头。他是这支队伍的带头人佐佐木，按照自卫队简易的军衔划分算是一个中佐，类似于外界的中校。已经不低了，毕竟这个聚集点的自卫队总负责人才是个大佐。

　　佐佐木是一个经验丰富的老战士，此前曾和在旷野上流浪，和十几个兄弟姐妹组团战斗，在那种艰苦的条件下竟然能活下来——虽然其余兄弟姐妹都死光了。后来又成为一个聚集点的军官，参与了好几次战斗。只可惜聚集点被丧尸攻破，他又带着不少人奔赴现在这个聚集点。

　　拥有这么丰富的战斗经验，加上带来了三四百个战士，所以到这里之后直接被授予中佐的军衔。其实军衔都是虚的，现在哪还用什么正规的军衔制度，每个聚集点都是稀里糊涂的设定，只要便于自己战斗时候的指挥就行了。

　　佐佐木眼睛有些痛苦地投降了深邃的夜空，以及夜空下废墟般的小城。他的妻子和五岁的儿子就死在那片残酷的世界里，所以每次深夜遥视都会格外凝重，耳边仿佛还能听到儿子临死之前稚嫩的求救，他甚至似乎还能看到妻子死前痛苦而绝望的眼神。

　　但是仅仅在几个月之前，他的妻子还在家里为他做饭炖汤，他的儿子还在幼儿园里和小伙伴们开心的玩耍……

　　这一切，都是那个该死的理想国度造成的！

　　佐佐木早就已经生无可恋，但他却要坚持活着，因为他希望能看到理想国度覆亡的那一天。最好，他也能在这个覆亡的过程之中添把力气。

　　只可惜他们的武器装备实在是太弱了啊……当年他就是一位正规自卫队军官，所以他的战斗经验和素养才这么好，在战场上活下来的机会才这么大。但是，他连当初的军用手枪都没有，仅凭一根铁棍和腰间一把匕首……真是要了亲命。

　　他现在已经没心情和别人多说话，更多的时间都用来怀念。但是当听到有下属说出那种过分乐观的论点，他还是不免要提醒两句，毕竟轻敌大意会导致死亡。而且不是轻敌者自己的死，是大家伙都可能死。

　　“六七百丧尸？”佐佐木摇了摇头，“难道你们不知道前天横纲聚集点已经被攻破了吗？多出来数万丧尸在这一带到处游荡！一旦这些家伙和白天被咱们击退的那些丧尸交汇，就会被这六七百头丧尸带领着来到咱们这里。到时候，你无法确定会有多少可怕的家伙！”

　　数万？不少战士吓了一跳。

　　这个消息在这个聚集点内只传达到了少佐军官以上，因为怕引起混乱。但是聚集点总负责人已经提醒了佐佐木这样的值班军官，无论如何也要提高警惕，做好打一场恶战、持久战的准备。

　　“好了，也不要太悲观！”佐佐木冷哼了一声。其实他以前也和这些没经验的战士差不多，所以尚能理解这些下属的惊恐。现在不能太吓唬他们，破了胆的战士是无法战斗的。

　　他继续说：“虽然那边多出了几万丧尸，但丧尸的行动是没有意识的，肯定到处乱跑，而且会分成好多股。就算有一两股恰好跑向咱们这个方向，也不好说势力多大。万一只是几百、甚至几十头的小股丧尸，其实也没什么的。”

　　这倒也是，几十里开外出的事情，不可能全都一股脑跑向他们这边。那些战士听了之后总算安心了些，但脸上显然都没了刚才的轻松。

　　终于不多时，有个战士忽然站起来，声音似乎有点颤抖：“来了……好像来了！混蛋，怎么会这么多！”

　　所有人都哗啦啦站起来举目遥望，果然在目力勉强可及之处，涌现出了一大队丧尸。这些家伙从对面的废墟小镇上走来，而傍晚它们正是从这条线路退却的。

　　“拉响警报，快！”佐佐木一边下令，一边大体清点丧尸的数量。具体数字肯定不可得知，但是凭借丰富的战斗经验，他还是略松了一口气，鼓励大家说，“这批丧尸大约一千头，估计和刚才说的那些横纲丧尸的一股合流了。消息还算不赖，毕竟只多了几百头。”

　　嗯嗯，白天大家就击退了一千头丧尸的袭击了，现在还行！虽然白天死了八百战士，但剩下的战士经验更丰富，所以一定能支撑下来。

　　不一会儿，整个聚集点的人都起来了，有的惊慌失措，有的反应迅速到一线来支援。当然，紧张的吼叫声或孩子的哭喊声是不可避免的，拥挤的聚集点里面气氛紧张得让人窒息。

　　三千战士全都起床了，一个个拿着粗劣的武器。在总负责人的指挥下，超过两千五百名战士冲到佐佐木这条防线上，其余三个方面只留下四五百人防守，这已经算是竭尽全力了。

　　而且大家盘算着，用两千五百战士面对一千丧尸的话，虽然战力非常紧张，但凭借主场优势估计还是能支撑下来的。当然，要是不行的话，聚集点里的男劳力也都会冲上去参加战斗的。

　　但是就在这个时候，佐佐木忽然惊恐地吼叫起来，吼声响彻在整个聚集点的上空——

　　“不好了，刚才那是先头丧尸部队！在……在地平线上出现了更大规模的丧尸队伍，大约……大约三千头……不，至少四千头丧尸！加上先头的一千多……警报，各单位注意，对面丧尸总数不下五千头，各单位注意……！”

　　原本准备参加战斗的战士反倒不慌张了，也不奔跑了，手中的武器哗啦啦落了一地。一个个呆立在当场，包括聚集点里所有的居民。

　　这种战斗根本没有悬念。


第540章 奇迹般的变化

　　五千头丧尸，就算是大型聚集点也要付出近乎灭亡的代价，才能将之击溃。至于眼前这个小型聚集点，面对这种丧尸洪流只要等死就行。

　　聚集点的总负责人藤原大佐声音已经有点颤抖，但还是马上做好了引导疏散的准备。不要打了，还是让大家极可能撤逃吧。往东南方向大约四十公里的地方据说有个中型聚集点，虽然只是据说，但这已经是大家最后的希望。

　　当然那个中型聚集点能否安置这么多的转移难民，甚至粮食够不够用都是问题。只不过这些都不在考虑之中了，总比留下被丧尸弄死更好吧。

　　“佐佐木，我想拜托你一件事……”藤原跑到前线掩体处，“你带着两千名自卫队员，最好再把男劳力组织起来几千人，保护所有居民一起向东南那个聚集点转移。一路上极为艰险，有可能遭遇别的丧尸群，所以保护大家的重任就拜托了！”

　　转移，四五十公里的漫长跋涉，没有交通工具只能凭借双脚。在这个漫长的过程之中，随时可能遭遇丧尸的袭击。几万人的队伍，到那个聚集点之后能剩下一半吗？

　　佐佐木愣愣地看了看藤原，道：“那你呢？你是这个聚集点的总负责人。”

　　藤原叹了口气，望着远处越来越近、铺天盖地的丧尸群：“我既然是总负责人，那就要在这里负责到底吧。你走吧，我挑选一千个不怕死的兄弟，尽可能阻挡一会儿。哪怕能阻挡二三十分钟也好，好给你们创造更好的撤离机会。不然的话，大家都逃不掉，毕竟人群里有好多妇女儿童。”

　　留下就是必死，是要以付出生命的代价尽可能阻滞对方一会儿。带着大家转移虽然危险重重九死一生，但毕竟还有“一生”。而选择留下的话，是十死无生。

　　佐佐木吐了嘴巴里衔着的草梗儿，恶狠狠地瞪着远方的丧尸说：“我留下，你带着大家走。”

　　藤原攥紧了拳头笑道：“我是总负责人，我说了算。”

　　佐佐木摇了摇脑袋：“你也就是管理事务上面比我强，一线指挥战斗，我还真不服你。所以你赶紧滚蛋，不要耽误了！”

　　再耽误下去，就怕大家都走不掉。

　　藤原还想再争执，但佐佐木忽然神情一怔，随后藤原和其余的自卫队员也都有点愣住了。大家倾耳凝听，随后佐佐木愣愣地说：“我似乎听到了机械马达的声音？等等，远处天空那个黑点儿，似乎是……直升机？！”

　　所有人都惊呆了。

　　自打各种大型机械被破坏之后，已经没人能在天上看到飞机了，连地面上的汽车都没什么人开——就算汽车没被破坏，油料也非常稀缺。而且原本汽车油箱里的汽油也都被人取出来，派上更大的用场——烧死丧尸啊！就算你把丧尸杀掉了，也得赶紧焚烧了以免病毒扩散。火，始终是最好的消毒剂。

　　但是现在竟然有人开直升机？

　　是理想国度吗？但应该不是，理想国度的人都走了。

　　就在大家纷纷怀疑的时候，那架直升机已经伴着隆隆声飞跃了丧尸的头顶，甚至引来了丧尸的抬头观望。而直升机本身径直飞向聚集点，盘旋在众人的头顶。

　　缓缓降落，落在了佐佐木等人的后面不远处。就算外面的丧尸已经距离很近，但是大家还是不由得把注意力都聚集在了这个不速之客的身上。包括在里面紧张准备撤逃的居民，也被这架莫名出现的直升机给弄懵了。

　　舱门打开，一个年轻男子轻盈跳了下来，用稍显生疏的岛国语喊道：“嗨，谁是这里的头儿？”

　　大家相互看了看，藤原最终站了出来：“我是这里的大佐藤原，你是什么人？”

　　“我们来自中国，我叫陈太元，我身后这两位叫梅和松，很高兴认识大家。”

　　轰……所有人的脑袋都几乎木掉了。陈太元，梅，松……这不是那群实力逆天的超级探员吗？在轰轰烈烈的黑暗战争之中，这些人一个个都是传奇，都是人类的希望。只要他们出现的地方，再大的麻烦也会弥平。

　　只不过，狼王侦探所的探员大多数在中国境内活动，其王牌探员更是如此。现在，怎么出现在了这里？他们……是来救我们的吗？所有人心里都有个迫切而忐忑的问号。

　　而重任在肩的藤原没有那份矜持，一下子跑过去死死握住陈太元的手：“陈先生您好，求求您，一定救一救我们这些居民。好多都是妇女儿童，还有些老年人，他们根本无法抵抗丧尸的……”

　　“明白。”陈太元打断了藤原的话，道，“知道你们的情况很窘迫，我们就是为此而来。”

　　说着，陈太元示意梅和松赶紧冲向一线，先帮着那些自卫队员抵挡一下再说。梅和松现在超牛，身上的装甲强大逆天，火力射程令人惊叹。

　　而且，梅和松每人都提着两把冲锋步枪，全是崭新的家伙。走到掩体后面就随手交给了身边的四个自卫队员，搞得那些自卫队员都懵了。

　　枪，竟然有枪！

　　丧尸不是僵尸，普通步枪就能将之打烂。有了这东西的话，大家的战斗力会提升多少啊！

　　佐佐木先是一愣，随即一把抓过来那个队员手中的枪，同时喊了三个人的名字，顿时有三个人跑了过来。佐佐木大笑道：“咱们四个在黑暗战争之前都是士兵，射击应该还没撂下。兄弟们，看看谁打得准呵！”

　　武器这么稀缺，自然要交给最熟悉武器的人来使用，大家都没有意见。

　　但陈太元却笑了笑，对藤原说：“建议你们赶紧找出所有当过兵打过枪的，哪怕是退伍兵或预备役战士，有过射击经验的运动员……总之要会开枪的，全都赶紧聚集起来！”

　　什么意思？就在藤原等人有点发愣的时候，那架运输直升机里面已经有两个人抬着大箱子出来。一个箱子接着一个，看得众人眼睛直瞪。

　　陈太元笑道：“给大家带来了好几吨的物资。一千支自动步枪，还有几挺重机枪，子弹十万枚，火力对付打丧尸肯定足够。还有几百枚手雷，让有过当兵经验的人带着你们使用就行了。当然省着点用，补充弹药会比较费事。对了，还有五百把轻型钢斧，考虑到对战丧尸对于技巧的要求不高，主要要求力量，所以战俘或许比军刀更适合普通人。”

　　全场死一般的静默，不多久爆发出了震天的欢呼声！

　　一千把枪，一千个火力点，太猛了。特别是还有几挺重机枪，这玩意儿扫射丧尸会非常得力啊。

　　其实哪怕只要几个重机枪带着百十个步枪火力点，基本上就能阻断那些丧尸的进攻了。而支援他们上千把步枪，一来是因为有备无患，二来也得考虑聚集点被包围，万一需要两三线作战怎么办。

　　有了这么强大的火力，众人都不用死了，全场欢声雷动，悲喜交加。

　　这些岛国人都觉得有点恍惚，因为是理想国度的那些岛国人将他们推向死亡的深渊，现在反倒是一直不对眼的中国人来解救他们，这让人有点错愕。究竟谁才是同胞，谁才是仇寇。

　　枪声已经响起，梅几乎弹无虚发，已经撂倒了几十个丧尸。她身上的弹药并不是很多，带头战斗也主要是为了激励众人的抗战意志。

　　佐佐木则赶紧组织了大约两百多人的现役或退役军人，这些人处在一线开火儿射击。至于其余的人，暂时先了解一下怎么开枪，尽可能提前上阵。

　　“爽啊！哈哈，一直拿着棍子跟这群畜生打，现在用枪可真带劲！”

　　“又打死一个，哈哈，我已经打死两个了！以前几个人联手都很难干掉一个这种家伙，现在……啧啧……”

　　“都别得意，给我打起精神来，阻止丧尸接近！”

　　而在对面，丧尸的阵营当然出现了重大溃败，一个个傻儿吧唧的丧尸倒在了地上。他们没有意识，也不知道害怕，故而还在飞蛾扑火般向前跑。

　　只可惜自卫队员的枪术确实差劲，要不然距离远远的就把这些家伙全部干掉了。结果，最后还是有两千丧尸冲到了阵营前面。

　　看来那些手雷要派上用场了。

　　在一连串的爆炸声之后，丧尸又损失了很多。而这时候女魔头梅才真正展示出自己可怕的战斗力，让人意识到她的强大其实不是枪术，而是近身搏杀！

　　枪术？装甲战士枪术第一是黄文丙，梅才是格斗第一。他们两个代表了装甲战士的两个极端典型，都是强大不可抵抗的存在。

　　当然松也不赖。已经换了准B级装甲的他，实力也达到了梅当年换装之前的水准。

　　两人各堵住一个掩体隘口，来一个就杀一个。长刀翻飞宛如蝶舞，优雅的好似月下的艺人。但真正的大规模搏杀还是那些自卫队员的事情，陈太元他们只是来帮忙，不是来替这些人送死的。

　　依旧有战士站在高台上扫射或点射，也有五百个战士拿起战斧和丧尸们对砍。当然已经注定会有伤亡，但这种伤亡完全承受得起。

　　终于，四五百丧尸扭头逃窜了，而足足四千五百多丧尸变成了真正死翘翘的尸体。反观聚集点这边，也只牺牲了三百多个自卫队战士。

　　上午，他们三千人对战一千丧尸，自己死了八百人；晚上，他们用了两千多人对阵五千丧尸，却只死了三百，同时还几乎全歼了凶残的对手。

　　这就是陈太元所带来的奇迹般的变化。

　　夜空中响彻了居民的欢呼声，他们第一次感觉到，命运竟然再度掌握到了自己的手中。这，很踏实。


第541章 不达目的决不罢休

　　战斗结束了。

　　虽然损失了三百多名自卫队战士，但大家却出奇战胜了五千丧尸，完成了一个不可思议的奇迹！于是夜风之中人声鼎沸，所有人甚至忘记了战士牺牲的悲伤，而都沉浸在劫后余生的兴奋之中。

　　“陈先生，感谢您的大义，救命之恩没齿难忘。”藤原带着这个聚集点的负责人们一同过来道谢。其实一开始众人对中国人并没有多少好感，但现在这种判断有了根本性转变。

　　“都是应该的，毕竟黑暗种是全人类的敌人。”陈太元笑着告辞，“我们还要马上回去，为下一个聚集点运送一批军火。根据卫星图片显示，似乎有一大批丧尸已经奔向了你们东南方的那个据点。顶多再过两三个小时，他们就麻烦了。”

　　藤原等人大吃一惊，且心有余悸。刚才他们就是准备撤逃到那个方向呢，要是真的那么跑过去，长途跋涉近百里却发现聚集点已经被丧尸占据……大家更不可能生还。

　　若不是陈太元，大家必死无疑，毫无活下来的机会。

　　随后陈太元和梅、松赶紧上了直升机，先返回军舰上装载一批军火，再抓紧时间奔赴下一个聚集点。

　　这就是高层的统一安排，为的就是破坏理想国度、或者说军国盟的大计划。你不是想在这里搞大规模的实验吗？对不起，我让你搞不成。

　　今天晚上，陈太元这一路要抓紧时间救援三个聚集点，另两艘军舰上分别带着心墨、李秀妍、沈燕然和头狼、信长。总之都要配备了强大的战斗力，而且都要有个精通岛国语的。

　　这还是狼王侦探所这一路，其实99局那边还有两路，所以说这次一共派出了五艘军舰来执行这一的任务。五路人马加在一起，这一夜就要救助12个聚集点，大约一百多万人。

　　这些都是根据卫星图片显示最为紧急的聚集点，而暂时没有受到严重威胁的聚集点，将会在明后两天相继得到战争物资补充。计划内一共会有接近四十个聚集点收到援助物资，受益人类也将会超过四百万。

　　这只是中方的行动。与此同时，美俄两个相邻的大国也在行动。虽然他们的超自然战争实力不行，但是常规战力非常强，庞大的舰队和空中运输能力也不差。所以在中方协调之后，他们也从速派来了几艘军舰。

　　甚至美国暂时放弃了成见，将自己部署在附近海域的十万吨核动力航母派来，这一艘船就能同时派出好几架直升运输机。

　　总之根据三大国的联合部署，北洋岛上至少会有八百万以上的人类接受援助，民间自卫队拥有枪械的成员也将达到三十万人。这是一支比较庞大的武装力量，到时候理想国度若是想要征服，将会耗费极大的力气。

　　其实这是一个契机，因为若是理想国度的那些护卫军和吸血鬼们还在的话，三大国的直升机很难这么轻易接近。现在倒好，等于理想国度将北洋岛拱手相让。

　　而根据后续的计划，在这些人类聚集点慢慢稳固形势之后，三大国还将悄悄输送一些重型武器。到时候理想国度就算想要再度收复失地，可就难上加难了。

　　另外三个国家的军方高层也初步敲定，将来会将这种援助模式推广到岛国的其余三个大岛。那些地方虽然没有沦为试验场地，但也有大批心怀不满之人。假如能将他们武装起来，这些人会揭竿而起的。

　　到时候岛国境内遍地战火，理想国度就会明白：治理一个国家不像他们想象之中的那么容易。

　　“或许军国盟会帮助他们治理。”直升机上，松和陈太元讨论这个计划。“军国盟存在了至少五百年，也实际驾驭岛国这么些年，治国理政还是有一套的。”

　　陈太元摇了摇头：“那个前提是岛国的管理机构还在，被驾驭的那些政客和军官体系还健全。现在一无所有满目疮痍，谁也别想治理好。”

　　松苦笑：“哎，本来硬件设施就已经被破坏殆尽，科技人才死亡大半，现在再经历一场旷日持久、遍地开花的内战，我看岛国的气运是彻底完蛋了。”

　　梅点了点头：“嗯，基本上回到石器时代了，稍加恢复之后会恢复到农耕时代？谁知道呢，反正强国序列之中它是彻底除名了。再加上人口会急剧减少，那些幸存者已经不可能支撑起一个强大国家。”

　　陈太元苦笑：“强大国家？二流国家的水平也达不到。就算现在就把理想国度撵走，开始全面的重建，岛国也顶多达到二流末的水准。要是战争再持续下去，人口再削减大批，他们能不能占据三流都不好说。算了，这是国家高层考虑的问题，咱们赶紧干下一个活儿吧，可别落在了头狼他们后面。”

　　松笑道：“头狼他们抢先干完活儿也就算了，要是被心墨那小子抢先了，嘿，你这做师父的会被这小子嘲笑一年，不信打赌？”

　　“鬼才跟你打赌，这个没节操的小货肯定会这么干！所以，抓紧啊！”

　　……

　　三天之后，三个大国愣是向整个北洋岛输送了三十四万支枪械，外加子弹、手榴弹和单兵重型武器若干。整个北洋岛原本要成为巨大的试验场，没想到顷刻间成了一个庞大的战场，这让理想国度始料未及。

　　岛国原本的皇宫里，理想国度的“王”宫本剑男大发雷霆，将面前的桌子都一脚踏碎。甚至在暴怒之中，连背后的双翅和口中的尖牙都探了出来。

　　强大的气息毫无疑问地展示出，他的实力必然达到了秦级。

　　其实这本是一个让人生疑的问题，因为秦级吸血鬼的技术原本只该掌握在新人类组织手中。若是军国盟也掌握了这样的技术，本该着力推广才对。但是现在看来，军国盟属下的秦级吸血鬼只有宫本剑男一人。

　　暴怒的吸血鬼面前，两个负责汇报的情报人员吓得跪伏在地瑟瑟发抖。只有对面的国师铃木蝶衣不畏于他，扇着小扇子道：“你们两个都退下吧，有新情报随时呈报上来。”

　　“是，多谢国师……”两个情报人员战战兢兢地退出去。

　　这哪像是现代社会的组织机构，更像是中世纪的王国。当然，人家宫本剑男本就自称为王，这理想国度像是一个王国也并不唐突。

　　没有了无关人员，铃木蝶衣叹道：“这件事确实始料未及，我们都不曾想到这几个大国竟然这么阴险无耻，会扶持那些该死的贱民来对抗我们。”

　　宫本剑男却似乎有些自责地说：“不，其实我们早该料到，这些一贯尔虞我诈的政客集团不会甘心，一定会做一些小手脚。该死，总盟要求我们在半个月内实现五百万黑暗种以上的实验条件，现在看来这个目标根本无法达到了。”

　　原本整个北洋岛上也就一千四百万人，陆陆续续已经死了近百万，而现在躲进聚集点的也已经不下千万。所以说，半个月内制造出五百万黑暗种的这个“小目标”，注定已经无法实现了。

　　宫本剑男甚至想把自己的护卫军派过去，来一场大型扫荡。但是经过几个高等级将军的谋算，似乎护卫军并不占据多大的优势。现在护卫军的规模为三十万多点，而北洋岛上的自卫队战士据说已经超过了这个数字。

　　是，自卫队战士好似散兵游勇，军事素养不是很高。但问题在于护卫军就很骁勇善战了吗？不也是从普通人之中临时挑选出来的。大家单兵素质半斤八两，一旦正面对决极有可能会出现杀敌一万自损八千的局面。

　　更重要的是，你就算把上千万居民都杀死了，有意义吗？总盟是让你制造丧尸，不是让你制造真正的尸体。

　　“必须反击！”宫本剑男怒道，“首先要斩断中美俄这三个该死国家的介入，让他们不敢再轻易支持北洋岛的那些贱民。然后，再一个个收拾那些贱民，让他们尝试一下背叛理想国度的严重后果。到时候，我不介意在北洋岛上制造一次大规模的生化灾难。”

　　真狠。

　　而且他的意思是放弃北洋岛，转而在南部一个大岛——旧州岛上展开实验。至于北洋岛，必须彻底变成人间地狱，以儆效尤。

　　“但是，”铃木蝶衣忧心忡忡，“我们的导弹其实无法真正威胁到中美本土吧？倒是能勉勉强强打到俄国边疆，但那里都是荒凉贫瘠的区域，就算投个核弹进去也无所谓，反倒会给俄国制造借口。”

　　一旦三个大国有了足够的借口，“核平”理想国度便只在旦夕之间了。

　　另外他们掌握的中程导弹其实很差劲，也未必能躲得过中俄的导弹拦截系统。

　　宫本剑男阴沉地说：“总盟那边其实拥有足够的技术，现在正在抓紧时间生产。只怪当初岛国军方完全依赖美方，受到严格管控，所以很多武器就算有了成熟的技术也不能制造出来。”

　　看来，军国盟这次是要玩儿大的了，不达目的决不罢休。


第542章 出人预料的间谍

　　很显然，军国盟手中掌握着核技术，但却不像他们吹嘘的那么强大。也拥有一定的导弹技术，甚至拥有一批现成的导弹，但是实力也不是很强。

　　现在军国盟正在抓紧时间研制，只要给他们一定的时间，就必然能研制出具有强大威慑力的毁灭性武器。从这一点来看，军国盟丧心病狂的程度丝毫不亚于新人类组织。

　　在此期间宫本剑男也不会歇着，他已经请军国盟高层制造出了大量的致命生物武器，准备投放到北洋岛上。一旦这种病毒扩散开，北洋岛上一千多万人够呛能活下来几个。

　　可是当他真正完成病毒投放的时候，他所在的本岛上却也出现了成建制的反抗军队。显然又是三个大国秘密支援的武器，导致起义的战火此起彼伏。在这座大岛上，宫本剑男就不敢随意投放生化武器了，因为一旦蔓延失控的话，就连他自己和嫡系下属也会遭殃。

　　所以宫本剑男越发焦躁，原本要做一个优雅的王，不料却被形势逼成了一个十足的暴君。

　　……

　　至于陈太元这边，已经风尘仆仆了好几天。他不但完成了在北洋岛的武器投送，而且也已经在本岛投放了大量的武器，把造反起义的火焰撩拨得火势冲天。

　　此时，那艘军舰上携带的物资也已经投放干净，如今已经是子夜，正准备返航。但是这时候他忽然接到了梁雪的电话——又来活儿了！

　　“上级希望你能‘顺道儿’去一趟岛国首都，悄悄地去……”

　　“等等，还让不让人活了！”陈太元打断了梁雪的话，“而且岛国这里几乎成了人间地狱了，你就把自家男人往里面推吧。而且我都去那里执行任务好几次了，没完了是吧？”

　　梁雪：“事情太紧急，也太重要。至于选择了你也是没办法，上级非觉得你是唯一合适的人选。”

　　陈太元：“什么事，说得这么煞有介事的？”

　　梁雪：“根据卫星观测，岛国北洋岛试射了一枚数万吨当量的核弹。而且，这是一枚由弹道导弹发射的核弹，射程超过了两千公里。当然，这个长度你知道意味着什么。”

　　陈太元倒抽一口冷气：“这些家伙，彻底丧心病狂了，要用这种方式对我们实施核讹诈！”

　　两千多公里，假如部署位置得当的话，可从岛国本土打到中国沿岸。而且，中国沿岸都是那种人口密集的发达大都市，一旦遇袭不堪设想。

　　另外，这个射程不但也能达到俄国本土，而且还能覆盖美国在西太平洋上的两个重要军事基地。要是让每个舍弃这两个经营了半个多世纪的基地，他们肯定舍不得；但要是不舍得，就必然让两个基地数千士兵和大批舰船战机暴露在核弹阴影之下。

　　反正，三个大国都遭遇了直接的威胁。

　　而且核讹诈已经开始实施了，宫本剑男要求中美俄三方马上停止对反对派的武器投送，并且必须要为此前的行为支付巨额的赔偿。另外为了保证对民间自卫队的武器优势，宫本剑男要求三大国为理想国度提供至少二十万套单兵武器装备，以及组建一个陆航旅和一个装甲旅的大规模武器装备。

　　怎么不去抢！

　　“所以呢，三个大国都比较着急。”梁雪说，“为此他们两方也急需搞清楚理想国度的研发基地在哪里，以及导弹部署的具体位置。”

　　想要弄到这些位置，显然是为了给它炸毁。

　　现在三个大国正准备跟理想国度展开谈判，以讨价还价来磨蹭更多的时间。这个时间，也就是陈太元想办法弄清楚对方研发基地和导弹发射井位置的时间。之所以断定为位置固定的发射井，是因为断定理想国度连导弹技术都是刚刚成功，还处在起步阶段。而且连铁路都被炸毁了好多，飞机也都没了，不可能搞什么死亡列车、末日飞机啥的。

　　梁雪补充说：“假如三个大国不答应他们的条件，这些无赖就威胁发动攻击。他们甚至已经圈定了几个可能的攻击点，包括美国两个军事基地，俄国在远东最大的滨海城市，以及我国首都和雷泽市。”

　　噗……陈太元一口老血喷洒。“雷泽？搞笑吗这是？勉强拽住三线尾巴的小城市，也在他们五个主要攻击目标之内？！”

　　梁雪耸了耸肩膀说：“没办法啊，他们觉得雷泽是超自然战争的圣地。那里有你的狼王侦探所，也有晴姐的京华大学生命科学实验室。当然主要还是为了泄愤吧，据说原本另一个目标是最大的经济中心城市沪海，但铃木蝶衣觉得你比较可恨，所以将沪海改为了你的居住地雷泽——我怀疑你究竟对她做了什么，让她对你这么刻骨铭心地狠，甚至要用核弹炸你家，难道是始乱终弃了吗？”

　　“去你的……”陈太元揉了揉脑门儿，心道铃木蝶衣那女疯子做事出人意表，鬼知道她怎么想怎么做啊。

　　梁雪难得笑了笑：“开玩笑呢。总之时间比较紧张，你就抓紧吧。另外还有一个非常重要的消息，估计会让你觉得更加不虚此行。”

　　啥意思？

　　结果梁雪放出了一个惊人的大炸弹——

　　“经过我们的调查审讯，以及旁敲侧击多方侦查，结果得到了一个意想不到的收获——路冰儿，也就是中岛的那个风骚小老婆，竟然是新人类组织情报部的王牌之一，三阶位的存在！她的最大作用，竟然是暗中监控中岛。”

　　噗……陈太元又是一口老血狂喷。

　　路冰儿？本以为她是依附于中岛而存在，没想到她才是真正的正主儿，连中岛都在她的监控之内。

　　甚至，中岛被擒并且被99局关押，也是她想办法透露给新人类组织，导致新人类组织不信任中岛，而且抓紧时间撤离了当初那个电话转接点。当然，包括赛义德已经不可信的消息，也是她汇报过去的。

　　这可算是立了大功了，要不然99局本可以通过那个转接点，有机会找到新人类组织现在的总部呢！

　　当然也正是她这种频繁的对外联系，导致99局对她有所怀疑，最终使得她暴露了出了狐狸尾巴——她能够和外界联系，是因为考虑到她人畜无害的模样，对她实施的监禁比较松散，甚至没限制她和自己家人的联系。和家人打电话的时候，只要在99局现场监控之中就行。没想到她通过固定的暗号方式，向自己的“家人”表达暗号代指的内容。

　　99局正是察觉到这些对话的不正常，总怀疑对话内容之中可能存在什么暗语，这才将之破解了出来。当然，连她那个“家人”也被捕了，那人的实际身份是新人类组织一个五阶位的情报人员。

　　“竟然是她，该死，被她给忽悠了！”陈太元大恨。要是早有防范，现在说不定自己正在想办法捣毁新人类组织的老巢。

　　梁雪颇为玩味儿的说：“另外她还交代说，她的最大武器当然就是身体，以此攀附在中岛身边而不被察觉。但是后来中岛被擒，她意识到了危险，故而马上转移目标，试图……试图攀附上你。这么一来不但保证了自己的安全，而且还能继续得到更多、更重要的情报。所以当初从岛国回来，在那架险些被劫持的飞机上，她就准备对你下手了，只可惜你不解风情呢，嘿。”

　　我勒个去……陈太元一头黑线。回想起那次在飞机上，那个风骚小娘们儿确实老是往自己身上贴。后来剑舞看不下去了才一怒示威，吓得路冰儿不敢继续造次。

　　而后来下了飞机之后，路冰儿就和中岛一起被监禁了，再也没有了诱惑陈太元的机会。

　　“是不是有点失落？”梁雪打趣说，“本以为自己多大的吸引力呢，结果却发现人家只是有目的地接近你，哈。”

　　这值得高兴吗？自家男人没吸引力难道很值得骄傲吗？真是的……陈太元暗自腹诽。

　　这时梁雪也意识到事关重大，不是小两口打趣斗嘴的时候，于是正色说：“总之，路冰儿交代的东西虽然大多数和吴心颍、中岛说得差不多，但也交代了不少咱们前所未知的东西，非常重要。比如她交代说，始祖和大长老虽然同为新人类组织的创始人，是这个组织的两大巨头、亲密战友，但同时也有理念分歧。而且，这个分歧似乎越来越大。”

　　路冰儿说，始祖似乎更注重黑科技本身的发展，而大长老却更加关注战斗力量的提升。虽然乍一听仿佛是同一回事，但到了后来就不一样了。

　　比如现在将袁石清控制起来之后，大长老急需提升战斗部的实力，于是坚持让袁石清抓紧时间提升装甲战士的反应速度，倒是产生了不少成果。只不过北高国的山体基地随即被陈太元掀翻，猎人公司都没了，装甲战士的研发自然也就陷入了停顿。

　　但是在这个研究过程之中，鬼战士的技术也被袁石清提升到了新的高度。毕竟鬼战士所谓的念力，也来自于脑域的一种特殊能量。而且据说这种鬼战士技术倒是让始祖稍微满意了些，仿佛和他那种大进化理念有所契合。又或者说，鬼战士技术的发展就是为了始祖和大长老之间的妥协。

　　这老爷子，竟然帮新人类组织搞出了鬼战士技术！当然他只是将这个技术“提升到了新高度”，但却不是他发明创造的。

　　梁雪说：“但是，始祖有个更加重要的实验计划，而且和吴心颍推测得还真差不多。不得不说，吴心颍和袁老爷子这两人真是本领域内的奇人。”


第543章 有感觉

　　路冰儿交代，现在始祖一直希望能做出一个超大型实验，争取实现整个人类发展的大跨越。在此基础上，渐渐出现一批“全新的人类”——新人类组织，正是因此而得名！

　　大跨越，全新人类……这和袁石清的大跳跃理论几乎完全一致。

　　感情始祖是个有巨大野心，甚至可以说是巨大情怀的。他创造黑暗种，并非单纯只是为了制造而制造。他制造这些稀奇古怪、形形色色的各种黑暗种，其实就是在探索，在不停地实验，最终希望能够找到一条超级进化之路？

　　吴心颍到了新人类组织之后确实产出了不少黑暗科技，但是总体而言那都在“战术”的层次，无法上升到“战略”的高度，所以始祖并不是太满意。当然，吴心颍的实力在那里摆着，就算无法让始祖完全满意，但至少让新人类组织实现了空前强大，所以始祖依旧很尊重她。

　　当然，当着高傲的吴心颍的面，当初谁敢说出那些不满意的话？至于始祖和大长老本人，面对吴心颍这个黑暗之母的时候也保持着基本的尊敬，更不会当面打脸说：你做得不好，不合我们始祖的意……没人那么干。所以说，就连吴心颍自己也不知道这些，依旧兴致勃勃地研究那些停留在“术”的层次的技术。

　　但是，袁石清达到的是“道”的高度，他追求的是全人类的一次跳跃式进化。

　　他并未着眼于一时一地的得失，几十年没有科技成果也无所谓。不是做不出来，而是主要精力都放在了大事上面。难怪吴心颍看到他的笔迹的时候，惊叹这老头儿是要“博一个大的”。

　　总之吴心颍走了之后，始祖才在高层表示出自己的意见，而且和大长老的意见分歧也显得更明显了一些。对此，路冰儿稍有耳闻。

　　路冰儿还听说，袁石清终究不慎说出了一些关乎自己研究领域里的东西，结果始祖敏锐留意到了其中巨大的机遇。据说当时始祖欣喜欲狂，仿佛绝望之人看到了希望的曙光。当然这只是传闻，路冰儿并未见到。

　　随后始祖就据此做出了战略调整，将原来的行动来了一次全面扩大——掀起了波及全球的黑暗战争！

　　陈太元听得有点傻眼，梁雪也似乎才有所顿悟地叹道：“是啊，咱们一直怀疑军国盟在北洋岛搞那么大的动静，是不是要做一次大型实验，拿着一省之地、上千万人来做一个类似于大跳跃的实验。但是咱们竟然没考虑到，新人类组织更狠，他们是拿着全球之地、几十亿人来做这个更大规模的实验！全世界的人都在黑暗战争之中，都是他们这个实验的一部分！”

　　也就是说我们在不知不觉之中，都成为了始祖的实验物，只不过大家所处的阵营不同，在实验之中扮演的角色不同罢了。

　　从这一点来讲，新人类组织依旧比军国盟高明。

　　梁雪说道：“至于这个超级实验的最终目的，据说是想搞出什么‘不死者’出来。不过这是绝对机密，路冰儿也不闻其祥。而由于是黑暗战争时期才透露出来的消息，所以星纱当时也不清楚。也或许由于理念的诧异，大长老和星纱这一派系本就被排除在这个实验之外。”

　　“不死者？”陈太元有点懵，“永生不死吗？现代版的追求长生不老啊。当然根据现代的科学技术，其实我们已经触碰到了‘永生不死’的边缘。”

　　梁雪：“是啊，你看僵尸也好、丧尸也罢，不都是人死后躯体却并未真正死绝的表现吗？难道说大规模的僵尸和丧尸，就是为了研究永生不死？”

　　陈太元点头道：“要是这样的话，那就更证明新人类组织和军国盟存在一些联系了，毕竟僵尸和丧尸是军国盟的拿手好戏。”

　　“所以，”梁雪道，“所以，我觉得尽快搞清理想国度这种实验的真实目的，是非常必要的。通过这个，我们或许能够推断出新人类组织这个更加庞大的实验究竟要干什么，所谓的不死者究竟又是什么东西。”

　　“另外路冰儿还交代，说新人类组织高层在前一段时间，确实已经注意到了理想国度的存在，而且一直保持紧密关注。至于是否知道更高级的军国盟，这一点不得而知。”

　　“所以这两个机构在最高层是否存在交往勾结，也是不好说的事情，说不定通过理想国度还真的能找到新人类组织的线索。”

　　既然这样，看样子还真必须马上启程赶赴岛国，先弄清楚核弹和导弹方位并将之摧毁，随后就是要弄清这次北洋岛实验的真实目的，以及是否和新人类组织存在勾结。

　　至于说派陈太元去最合理，因为陈太元对岛国太熟悉了，两次执行任务，外加最近多次投送武器，这是其一；第二，陈太元会说岛国话，而且现在已经比较熟练了。第三点，就是他可以借用弟子心墨的尸皇镜，而且他自己也拥有很不错的驭尸能力。在岛国现在这种环境下，这简直是最大的优势了。而要是将尸皇镜借给别人，心墨肯定不乐意。

　　值得一提的是，现在的尸皇镜也被张文秀给提纯重铸了，当然效果也进一步变态。几乎稍微念诵几句，一个强大的僵尸就会彻底拜服。当然，也更便于捆绑在身上。不过由于还是一个小镜子的模样，所以尸皇镜的名字也就延续了下来。

　　“尸皇镜会让剑舞给你捎过去。”梁雪说，“她怕你有危险，非要去。”

　　好吧，已经有了一个近战高手了，那就选一个远距离作战和对空作战比较强大点的。陈太元说道：“还是黄文丙得了。”

　　梁雪：“他已经接了新任务，被派往西北某地。”

　　“那算了，还是选梅得了，她就在我身边儿呢。”陈太元说，“有我、剑舞和梅基本上就差不多了。对了，让甜甜也跟着剑舞一起来吧。”

　　“甜甜？”梁雪脑袋里浮现出一张萌萌哒的脸，不解，“找那个妹妹头干什么？你对她有想法儿？”

　　“瞎扯，要是真有想法儿，难道还不避着剑舞吗？真是的……”陈太元哼哧说，“甜甜通晓岛国语，而且有个奇怪的小本事，便于侦查，但我答应了为她保密。”

　　梁雪不乐了：“连我都保密？胳膊肘朝外是不是，跟谁睡觉都搞不清了吗？”

　　“跟你……”陈太元低声咕哝，但还是没交代甜甜那个奇怪的窃听能力。

　　至于说派遣甜甜过来，是因为这妞儿现在已经大发了，竟然不在高棉国混，而是全副身心投入到中国黑暗战争的伟大事业当中来，成为了狼王侦探所的一个优秀小女兵。

　　甜、美、呆、萌本来就很仰慕中国文化，而且老早还在中国留学，甚至拜师学了武术。虽然近身战斗的素质一般，但由于得到了进化液，所以还是达到了唐级的水准。由于枪术和武术都还不错，配合唐级的力量和速度自然也算得上一个小高手。

　　现在她带着美美、呆呆和萌萌，四个人一同加入了狼王侦探所。其实陈太元和头狼一开始都不希望她加入进来，因为她们毕竟是很年轻的女孩子，而且把黑暗战争看得像旅游光一样，让人费心。可是挡不住甜美呆萌四小美女的死缠烂磨，而且一口一个大叔、要么一口一个阿姨，实在是推脱不掉。

　　结果呢，剑舞“阿姨”松了口，说就让这四个女孩子加入得了，就算平时在办公室里做个文员也行。她既然答应了，头狼也就不便阻拦。

　　梁雪：“好，她们会在两小时后启程，然后乘坐潜艇跟你汇合，把你和梅接到潜艇上。这样，刚好深夜时分将你送到岛国首都海岸边。”

　　还真够安全的，连军用潜艇都用上了，肯定能轻松接近岛国首都岸边而不被察觉。

　　“看来还是挺疼我的嘛。”陈太元咧嘴笑道，同时有心无心地随意问了句，“对了，晴姐最近还是那么怪怪的吗？”

　　“什么怪怪的？”梁雪装糊涂问。

　　陈太元不屑道：“怎么说呢，总觉得精神状态不一样，好像谈了恋爱一样……我勒个去，不会真的是这样吧，你注意调查一下。”

　　“调查你个鬼，她谈个毛的恋爱！”梁雪哼哧着，但也觉得自己的语气似乎有点过于敏感，于是赶紧岔开话题遮掩一下，“你也真是的，她巴巴地追你吧，你躲得远远的；现在人家万一真的谈了恋爱了，你又受不了？啥思想啊你。”

　　陈太元确实有点心酸，但嘴上当然否认，自是底气不是太足，有点咕咕哝哝的意味。

　　电话赶紧挂了，梁雪有点后怕地轻轻拍了拍胸口，但却拍在了一只柔若无骨的玉手上——袁晴的手一直在她胸口上不老实！

　　“完蛋，太元似乎有所感觉了。”梁雪很忧心，竟有种出轨被抓的负罪感。

　　看到梁雪心神不安的模样，袁晴坏坏地偷乐。说真的，其实看梁雪跟出轨小少妇的模样也是她的兴奋点之一。每次看到这个，她都会莫名其妙地食指大动。


第544章 可怕的新物种

　　袁晴乐滋滋地坏笑道：“所以我就说了，赶紧让我把小元元拿下，你就不用害怕了呗。到时候这小家伙沾了一嘴的腥儿，难道还好意思说咱俩偷吃啊。”

　　“要弄你自己弄，别打算让我帮你。”梁雪啪的一下拍走了她的小贱爪子。现在是子夜时分，梁雪却有点睡不着，倚在床上怔怔地发呆。

　　袁晴笑吟吟地贴过来抱住她，在娇俏的脸蛋儿上啵了一口。

　　哎，那边冰刀霜剑，此处暖意融融啊。

　　……

　　陈太元这边，大约中午一点左右，一艘速度可达惊人的五十节的超新式核潜艇悄悄接近了陈太元所在的那艘驱逐舰。整个海面上风平浪静，没有人注意。

　　当陈太元和梅悄悄潜入潜艇里面的时候，剑舞和甜甜已经在里面等着了。他们要乘坐这艘核潜艇，马不停蹄地直奔岛国首都外的海滩。按照计划，黎明之前肯定能抵达，那时候海面上漆黑一片，加上理想国度没有任何探查措施，所以陈太元他们悄悄上岸的难度并不大。

　　剑舞给陈太元捎来了重铸之后的尸皇镜，现如今浓缩提炼得只有苹果般大小，一指多厚。经过现在这种更加精密地铸造，而且有了上次提炼伏魔杵的经验，张文秀这回做得可真不错。不但非常适合扣在腰带上，而且由于外形构造而提供的效果增幅更大。

　　而更让陈太元感到无语的是，这个小玩意儿竟然能直接扣合在自己那个特制腰带上，而且不影响腰间软剑的拔出。这腰带形状的剑鞘也是张文秀给制造的，倒是般配。只不过这尸皇镜是给心墨造的啊，你说你这么配合陈太元的腰带干什么，小屁孩知道之后还不哭晕在厕所啊。

　　甜甜则打着哈欠，迷迷糊糊地跟陈太元见了面，就继续无聊地去睡了。一开始登上核潜艇的兴奋劲儿早就没了，她凡事也就三分钟的热度。一直睡了个天昏地暗，终于被剑舞拍醒的时候，已经是天黑时分，而且到了岛国首都新京市外的海滩。

　　陈太元带着三女悄悄上岸，结果一上来就遭遇了一群漫无目的的丧尸队伍。这些家伙被限制在大都市外围，数量越来越多，而且寿命也似乎越来越漫长。

　　不过由于人类都渐渐聚集到了各个聚集点，而且那些聚集点往往喜欢设置在地形易守难攻的山上、三面环水处，又或者不易攀登的高地，总之平原区基本上没有了什么人类，所见到的都是丧尸。

　　正因为如此，形成新丧尸的可能性就越来越小了点，所以丧尸的规模开始停止了扩张，甚至出现小幅度的缩减。

　　漆黑的夜空下，天气还是有些寒冷。当初由于避开可能存在的监控，所以陈太元他们登陆点距离市区还有二三十公里。如今悄然行进在这片荒凉的海滩区域，已经向里面深入了接近三公里了。

　　见到丧尸能躲则躲，躲不开也能轻易干掉。而这次进来的一个好处，就是可以随意砍杀，就算杀死吸血鬼或僵尸也不所谓，不怕铃木蝶衣他们发现。毕竟现在整个岛国都是反抗的自卫队员，偶尔死一些僵尸什么的也很正常。只是现在铃木蝶衣释放僵尸的机会很少了，流落在外的大多是死去主人、失去控制的僵尸。

　　“真讨厌，步行过去还得很远吧？”梅不耐烦地向远处望了望。由于电力的极度短缺，所以新京市内晚上亮灯的地方不多，也只有“公民”阶层的人才有资格在夜间耗费能源。而这么一来，原本这个世界性大都市就显得更远了些，甚至好似不属于这个世界。

　　陈太元笑了笑：“时间还早呢，肯定能让咱们在天明之前走到那里。再说你这种匀速走动又不会耗费多少能源，怕啥呢。”

　　持续时间不是问题。现在装甲技术越来越发达，而且梅的装甲也越来越轻，故而耗费的能源越来越少。一次填注之后的便能足足使用两个小时，而要是匀速步行这种“低速巡航状态”耗费能量更少。更何况背后还扛着个背包，里面装着两枚备用能源。

　　主要是梅觉得无聊，宛如行走在史前大荒一样，没有丝毫乐趣。

　　就在这时候，前面忽然出现了一阵低微的能量波动。不是很强，但确实是超自然能量，而且连一个正常成年男子的能量都不到。

　　这是哪个黑暗种，还是故意压低实力没有暴露？陈太元一怔。要知道僵尸和丧尸按说是没这种隐藏实力的智慧的，一旦懂得适度发力，基本上都是有智慧的黑暗种。但是，陈太元却没见过这种类型的。

　　而且一下就出现两个，在自己正前方大约四百多米的地方。而这条路基本上容不得绕行，不然去新京市就要绕很大一个圈子了。

　　走吧，反正应该不是多强的家伙。刚好那两个奇怪的家伙也向陈太元他们慢慢走来，相向而行。

　　究竟会是谁呢，难道是理想国度的巡逻兵？也不像，一般巡逻人员是没超自热能量的，而拥有超自然能量的又不会这么弱。就算唐级的超自然存在，一个也能轻松干翻即将遇到的这两个，就算同时干翻四个也不难。

　　这是遇到的最弱的黑暗种了吧，而且是全新类型的，怪事。

　　渐渐的，大家和那两个超自然存在越来越接近了。终于在不到百米的距离的时候，甜甜忽然怔了怔，而后附耳低声说：“大叔，正前有点动静，好像正朝咱们这边跑过来。速度还不慢，但是很轻盈。”

　　耳力果然不错。

　　“能听出是什么东西吗？”陈太元问，其实他自己也不知道。

　　甜甜皱了皱眉头，似乎在犹豫：“好像小狗跑动一样，但不敢确定，因为步子速率有点不同。”

　　陈太元一乐，心道莫非是两个狼族的兽化战士？甚至就像使用了泰迪基因那样的？不过这么弱的家伙，无论是什么族群的黑暗种都无所谓。

　　不一会儿，终于在这条路上短兵相接了。正前面的一辆破汽车旁，闪身出来两个黑色的影子，在地面上以均匀是的速度向前跑。就是这两个家伙，但陈太元却呆住了！

　　两条狗！

　　甜甜没听错，还真是狗，但确是两个拥有黑暗能量的……狗！

　　完全颠覆了认知，陈太元觉得脑袋有点懵。而就在这个时候，这两条狗已经奔跑过来，甚至露出了巨大的敌意，分别要扑向剑舞和梅。

　　剑舞愣了愣：“这种畜生似乎有点怪。”

　　“小心，不要大意！”陈太元吼道，“似乎有些黑暗种气息，杀掉！”

　　什么？剑舞和梅都有点吃惊，而此时两条狗已经扑了过来。陈太元和剑舞同时挥剑，轻盈斩落了两只狗头，尸体则几乎同时坠地。

　　黑暗能量瞬间消失，陈太元确定这两个家伙彻底死了。但是刚才这种能量的怪异，让他不由得拿出手机使用手电功能，查看一下究竟有什么异样。

　　可是定睛一看，陈太元就呆住了，脸色一寒——

　　两条狗的身体都有点……发绿！而且有些溃烂伤口，流淌着一些绿色的粘液。陈太元甚至怀疑自己花眼了，仔细看了看还是如此，而且越看越恶心。

　　僵尸狗！

　　！！！

　　怎么回事，连狗都能被感染这种病毒了？

　　剑舞三人也凑上来，看到之后顿时恶心不已，倒是没有陈太元考虑那么远，自然也没陈太元那么忧虑。爱干净是她们的本性，只是一个个倒退两步捂着鼻子，尽可能距离两头溃烂狗尸远一点。

　　“真恶心，”梅气呼呼地捂着鼻子说，“难道这些野狗，咬了死去的僵尸或丧尸，而感染这样的病毒了吗？”

　　甜甜点了点头：“是呀，太恶心了，不过也真奇怪，我还是第一次听说僵尸狗呢。哈哈，跟着大叔出来就是长见识。”

　　早就说了，这就是一位以旅游观光为目的而执行任务的丫头。

　　只有剑舞最能在心底了解陈太元，蹙眉道：“怎么，你觉得不对劲？其实你想想，人类既然能感染禽流感这样的病毒，能感染鼠疫，那么犬类感染人类的僵尸病毒难道不行吗？虽然很稀罕，但也不值得你这么忧心忡忡吧。”

　　陈太元摇了摇头：“犬类目前还无所谓，我是怕鸟类也能感染这种病毒。”

　　剑舞稍微一想，顿时浑身一颤！

　　“一旦鸟类能够传染，”陈太元担心的说，“那就不是咱们的军舰和飞机能封锁的了！咱们中国距离岛国这么近，甚至哪怕岛国携带病毒的鸟类只隔着窄窄的二马海峡飞到北高国，就能引发巨大的乱子，进而通过国境线向我们那边传播。”

　　当然，一旦病毒在中国传染开来，整个亚欧非大陆都不可避免要被感染，因为中国这么庞大漫长的疆域根本无法封锁。当然鸟类也能飞到美洲，并非只有亚欧非大陆会倒霉。到时候，这会是整个人类的危机。

　　两条僵尸狗，背后代表的是病毒的跨种族蔓延，问题相当严重。


第545章 有人

　　没多久，陈太元又遇到了一群猫——僵尸猫。

　　这些家伙的单体实力更弱，但却更加难以对付。因为它们依旧保持了生前那种灵敏度，群起而攻之的时候比较难应付。攻击力虽然不可怕，但人类却不敢被它们沾染。所以说战斗时候束手束脚，也幸好陈太元和剑舞这样的修炼高手能轻易斩杀之。

　　怎么会出现这种怪异的变化呢？

　　要知道当初在曼丹国抓到僵尸和丧尸之后，99局就进行了针对性的研究，而且是吴心颍亲自主持。当时吴心颍的实验判断是，这种僵尸病毒只会在人类之中传播，连其他猩猩、猿猴之类的灵长目动物都不会感染。

　　当然，连灵长目的动物都能自然隔离，那么猫狗之类的动物更应该不会感染才对。

　　而且不要怀疑吴心颍的判断能力和严谨作风，她的判断基本不会错，在这种简单事件的判定上更不会错。

　　可现在不同了，竟然出现了僵尸猫狗。那么，会不会出现能被感染的鸟类呢？最怕的就是这个。

　　这是一个非常重大的发现，容不得忽视。所以在黑夜之中，陈太元四人暂时停止了前进，当即将这个新发现汇报给了梁雪。

　　“这件事非常重要，一旦可以跨物种的话，就怕……算了，你又不是研究生命科学的，你只要在99局做好准备，并且将之上报给上级就是了。”陈太元说，“我跟晴姐和吴大师说一下，让她俩研究判断。对了，先给晴姐打一个……”

　　梁雪心里头咯噔一下，哎呀妈呀，这大半夜的，袁晴就在我床上呢，我勒个去……这事儿可真腐。“哦，晴姐她就住咱家呢，在隔壁卧室里。”

　　袁晴到京只要不回雷泽，基本上都住在家里，陈太元也知道。虽然知道袁晴那点小毛病，但毕竟梁雪冷冰冰的而且实力超群，一个能打袁晴一百个，故而陈太元也不觉得梁雪可能“吃亏”。他哪里知道，人家梁雪自己主动弯了。

　　随后袁晴的电话响了，梁雪顿时吓得捂住嘴巴不敢出声。袁晴也没敢含糊，小心翼翼地假装什么都不知道，事实上刚才陈太元和梁雪的通话内容，她都听到了。

　　不得不又听了一遍，还得假装惊讶：“这么厉害呀，明天我找吴心颍商量商量。”

　　陈太元点头说：“是啊，现在已经可以传染猫狗了，那会不会进一步升级变异，传染鸟类？那会威胁到我们了，麻烦可就大了……等等，你在次卧吗？”

　　“啊？”袁晴怔了怔，“是呀。”

　　陈太元：“可是你这房间里的空气净化器声音，怎么跟主卧那台一样？我刚打了雪姐电话，感觉那边正响着呢。”

　　我勒个去……首都那雾霾天气举世闻名，梁雪的卧室里于是买了台空气净化器。只不过质量不是很好，没有做到完全静音，能够听到一点风扇转动的声音，陈太元正准备换一台呢。

　　“啊啊……”袁晴一惊，眼珠转了转说，“首都这雾霾厉害呀，我一个月得住你们这里好几天呢，所以也买了台一模一样的。你也真是的，就知道照顾小雪，晴姐这边你都没管过。”

　　不管男人女人，偷嘴吃的时候智商爆表，反应速度超快。

　　陈太元马上举手投降：“得嘞，这也能吃上醋，算我嘴贱多说话了，您老人家赶紧休息吧。”

　　说完赶紧挂了电话，而袁晴则做贼心虚般长长松了口气。别看平时貌似胆大，其实也不想真的被捉住。别的不说，万一陈太元不同意俩女子这么干，回头强行要求梁雪和袁晴保持距离，咋办？依照梁雪对陈太元的感情，她肯定会听陈太元的话的。倒不如现在偷偷摸摸的，反正能一直维持着。

　　这倒好，明明一个超级重要的大发现，结果两女愣是没把心思放在上面，反倒心有余悸地庆幸偷嘴没有被男人发现。

　　“晴，我觉得……咱们一直这样下去不是办法。”梁雪叹了口去，“跟做贼一样，而且早晚会被发现的。”

　　袁晴眼睛一瞪：“怕什么呀，小元元还能吃了咱们么？真是的。”

　　“得了吧你，刚才瞧你紧张的模样，现在又说大话。”

　　“我那是怕撞破之后让你难堪知道不？哼哼……”袁晴抽了抽鼻子，“哎，明天赶紧去买一台空气净化器去，不然小元元回来之后没法交代。而且告诉售货员，看看能不能把发票日期开早两天。要是不行，那就不要发票，要个修改日期后的出货单就行了……一个瞎话需要十个瞎话去圆谎，太头疼了。”

　　呵呵，你也知道头疼啊，刚才不是吹呼得挺英勇的吗？

　　……

　　陈太元倒是没怀疑她俩这事儿，而是马上又跟吴心颍通话，通报了这边的发现。

　　吴心颍的表现也很慎重：“我可以确保自己当初做的实验不会错，现在能越过整个灵长目而感染了猫科和犬科的动物，只能说明这种病毒在大规模传播之后，终于发生变异了。当初我就说过，超大规模黑暗病毒实验之中，总会出现一些意外的。”

　　但是在谨慎同时，吴心颍却还有点兴奋：“不过这个新现象很值得研究啊，我得试试。咱们上次不是在曼丹国抓了几个绿化僵尸么，回头我找个小鸟做做实验。要是那些病毒样本不行，你就给我弄几条僵尸狗回来。”

　　主动用小鸟做实验？陈太元一惊：“那你小心点，千万别从实验室泄露出去！千万！”

　　吴心颍撇嘴：“大萝卜还用屎浇啊，我当然知道了。和你们这群谨小慎微的家伙，真的没有任何共同语言。上次跟袁晴聊起这个，她不是研究遗传学的吗？我就建议她试一试，看看一男一女两个丧尸能否产生后代，以及僵尸和丧尸之间是否会形成生殖隔离，可她就是不敢尝试……”

　　你以为谁都是黑暗之母啊，你以为大家都跟你一样没底线啊！陈太元一头黑线。

　　……

　　随后陈太元等人就加紧向新京市的核心区域奔走，一路上又遇到了几群丧尸，甚至还有一大群野狗！一旦野生放养，这些原本的宠物狗也渐渐恢复了野性，连尸体都吃。其结果就是导致大批犬类变成了僵尸狗，甚至死后还成群结队。

　　再往前，又遇到了一只奇怪的僵尸老鼠。那只大老鼠个头儿非常大，像一头小猫差不多，看起来又凶悍又恶心。皮毛掉了一块一块的，眼睛暗红凶戾残暴，一见面就要咬甜甜，吓得甜甜抱着脑袋跑，好在被陈太元一剑斩杀。

　　“不但沾染了病毒，甚至沾染之前还出现了体型变异的。”陈太元猜测，这老鼠一开始肯定是先变大了，然后又中了尸毒而死。因为成为僵尸老鼠之后，应该不会再有生长机能……吧？鬼知道。

　　梅摇头叹息：“当初切尔诺贝利核电站大泄露之后，据说就有变异得跟小猪一样大的巨型老鼠呢。核事故能导致变异，生化武器说不定也能。哎，真是造孽。”

　　陈太元沉闷说道：“你们想过没有，其实就算这病毒不能传染鸟类，但是岛国至少是完蛋了。连老鼠都能变成僵尸鼠，那么岛国的人类还有活路吗？咱们当初为他们投送武器，但是现在看来只能救了他们一时，却未必能救了他们一世。”

　　以后，带着病毒的老鼠或其他小动物到处蹿，见了人类就咬一口，防不胜防……在这种环境下，人类死绝几乎是必然的，问题无非早晚而已。

　　“也未必吧？”梅倒是有点乐观，“既然黑暗种能在这种大环境之中产生变异，人类——也就是活人难道就不会吗？也说不定等到时间久了，连人类也能对这支病毒产生天然的抗体吧。这种事出现过，并非不可能。”

　　也是啊，希望这里的人类不要那么悲剧吧。虽然岛国官方不怎么样，而且民间也存在很多混蛋，但并非每个人都有罪。

　　继续向前，不一会儿陈太元他们的好运来了。在距离市区中心还有十公里、本以为还得继续跋涉的时候，他们竟然找到了两辆摩托车。钥匙还在上面，油料也还有，足够赶到市中心的。这下好了，哪怕黑夜之中开不很快，哪怕道路被破坏了不少，十公里的路程二十分钟肯定就到了。

　　陈太元带着剑舞，梅带着甜甜，在黑夜之中逐渐接近了那座荒废的国际化都市。半小时后，两辆摩托车被他们藏在了一个不太起眼的地方，其实这是多此一举，现在谁还到荒郊野外偷东西啊。而后四人悄然进入市区，先躲进了一幢高楼，感应一下附近的黑暗种。

　　当然，距离理想国度的大本营还是很远的。据情报显示，宫本剑男和铃木蝶衣都应该躲在岛国原来的皇宫里，这也是陈太元此次要去的目的地。

　　进入这座荒废的摩天大楼，陈太元想要尽可能多向上走几层，毕竟目力观察也很重要。新京市以前很繁华，高楼大厦鳞次栉比，不在高处很容易被阻隔视线。

　　只不过，当他们刚刚上了几层之后，甜甜就有点怔怔地说：“大叔，有人——至少四十多层以上。”

　　呃……这种地方，竟然还会有人？

　　但陈太元却侦查不出能量波动，看样子不会是黑暗种。既然不是，那么正常人竟然在这上面躲了这么久？

　　“不、他们不是正常人……老天，人好多呀……”甜甜一边听一边惊诧道。


第546章 长桥偷袭

　　甜甜惊讶地说：“至少好几十个人呢，说话的人很多，乱糟糟的，商量着打仗的事情呢。”

　　陈太元等人顿时明白了过来——这竟然是理想国度的护卫军？！

　　只不过，护卫军应该有固定的驻扎营地，怎么会深夜呆在这个地方呢？

　　经过甜甜的仔细窃听，大家大体知道了事情的来龙去脉——

　　原来在那些聚集点的人类得到武器支持之后，勇气也就壮了起来。一些自卫队战士觉得自己实力强大了，便试图推翻宫本剑男和铃木蝶衣的暴政。已经有好几个聚集点的战士一共一万多人进行了大串联，约好了明天凌晨五点（现在是夜里十一点、还有六个小时）发动对新京市的全面总攻！

　　但是，聚集点之中竟然存在叛徒内奸。当然这也是合情合理之事，毕竟战争期间派驻间谍也是很正常的。所以呢，这次仓促的造反行动尚未开始就已经泄密了。

　　理想国度得到这个消息之后，便根据谍报指定了严格的反制措施。根据明天自卫队大军进攻的线路，分别在十个地方设置埋伏，层层限制务必要把这一万多自卫队战士彻底歼灭。

　　每个埋伏点的人数大约两三百人到四五百人不等，但却占据了最有利的制高点地形。哪怕只有一两百人，也足以扼守要冲确保一万名的自卫队员无法轻易突破。当然一旦被堵截之后，会有近三万名护卫军的士兵冲杀过来镇压所谓的叛乱。

　　当然由于护卫军要镇守全国各地的要害部位，因而新都市也没三万多成建制的护卫军，理想国度目前也正在从附近两个城市里秘密抽调。所以，双方都在紧张忙碌的调兵遣将之中。

　　听了一会儿之后，甜甜就把内容复述了一遍。这个聪明的小姑娘不但耳力好，记忆力也很优秀，有些地名什么的虽然没听说过，但也字音不差地记了下来。

　　陈太元掏出一张薄薄的地图，那是投放武器时候使用的，现在执行任务顺便带了过来。根据甜甜说的十个埋伏点地名，陈太元用手指大体点了点，顿时苦笑。“够狠啊，那些自卫队成员一旦进来，必死无疑！瞧，咱们现在正在这个方位。”

　　现在，陈太元在进入新都市的要冲道路上，这也是明晚自卫队员冲进来的主要道路。

　　十个埋伏点构成了一个不规则的圆形，布成了一个大大的“口袋阵”，而陈太元他们所在的这个大楼就是“口袋”的入口。一旦自卫队战士冲进来，这座大楼上的护卫军不会开火儿，而是会放任自卫队战士钻进埋伏好的“口袋”里。而一旦扎进这个大约四平方公里的口袋阵之中，就会像瓶子里的苍蝇一样到处碰壁。

　　“十面埋伏啊，护卫军的这些家伙还使用上兵法了呢。”梅瞪大眼睛说。

　　陈太元摇了摇头：“别小看这些家伙，他们背后可是军国盟！这个组织掌控岛国数百年，肆意扩张侵略成性，发动指挥过多少次战役？可以说，若是单纯的论打仗，估计任何军校都没他们的经验丰富——至少他们实战经验丰富。”

　　毕竟是参加过一战、甚至策动过二次世界大战的组织机构，这实战经验牛逼到天际。

　　梅想了想，道：“那么现在咱们怎么办？我们当初投放武器的时候，距离这边最近的是一个叫做木下大佐的家伙吧？我想他肯定参与了这次行动。要不然，咱们先跟他通个电话，让他们小心点？”

　　陈太元摇头：“不，那会非常麻烦。自卫队是好多股凑成这一万多人的，木下大佐只是其中一股罢了。既然自卫队之中有内奸，你知道属于哪一股的？一旦他们乱纷纷的知道计划败露，这次行动也就取消了，对咱们没有一点好处。”

　　这个行动本来很好啊，一旦造成了巨大的乱象，也能吸引理想国度高层的精力，从而便于陈太元他们在市内的活动。莫名其妙就得到了上万人的策应掩护，这是多好的事情啊，怎能轻易错过。

　　而要是对自卫队说了对方的埋伏，恐怕他们心惊之余就干脆取消这次行动了。

　　而且内奸会告诉理想国度的高层：有人（即陈太元等人）竟然已经潜伏到了新京市，发现了护卫军的军事谋划。这么一来，陈太元等人就等于半暴露了，势必会让整个理想国度在新京市展开一场大搜捕。平白给自己增加了任务难度，又是何苦。

　　所以说，现在万不能电话通知对方。

　　但是又不能眼睁睁看着一万多自卫队战士白白送死，毕竟这是陈太元他们全力解救出来的，也是对抗理想国度的中坚力量。

　　梅点了点头：“那么，通知咱们的军方配合他们？核潜艇就在外面，航母上的战斗机也能飞起来定点清除这十个埋伏点。”

　　陈太元还是摇头：“要是咱们到时候尚未找到理想国度核弹发射井，倒是咱们的军舰和战斗机先来了，炸死并导致他们两三万护卫军死伤，这可就大大触怒了理想国度。到时候，他们一怒之下将核弹丢到咱们国家咋办？”

　　梅有点不爽：“那你说咋办啊，总不能眼睁睁看着自卫队这些家伙倒霉吧。”

　　陈太元笑道：“自卫队不是明天早上五点才从这里发起总攻吗？等到早晨四点的时候，他们应该已经在这一带就位了，咱们再电话联系木下大佐。到时候，他们会选择绕远路杀向新京市中心的。”

　　当然形势也有可能做出适时调整，随机应变罢了。至于现在，大家不必打搅这些专心致志搞埋伏的家伙。

　　于是陈太元等人稍微停顿了之后，就横向沿着一条小路向北，然后再折道向东，虽然绕行了一段距离但却更加安全。当然，这应该也是明天自卫队士兵们所要走的路。

　　大约凌晨一点多，才终于抵达了原皇宫所在的位置。只不过现在改了名字，成为理想国度的“王宫”。

　　这座“王宫”四面环水，通过好几座长桥连接内外。所以说，这里又成为了一座安全的孤岛。因为没有意识的丧尸无法经过护城河，而通过长桥的话，只需要站在桥头的僵尸将之制止驱散就行了。

　　若不是这样，宫本剑男未必会乐意让铃木蝶衣也住在这里面。但是没办法，需要她的驭尸者来帮助维持秩序。要是用吸血鬼守门，得了，肯定每天都会出现吸血鬼和丧尸群的大作战。

　　陈太元他们并未轻易突破进去，而是在几座桥的桥头都感应了一下。因为甜甜远远听到一个家伙在桥那边说话，说是每座桥上都安排两个驭尸者守御，一个在桥头一个在桥尾。而且双方的僵尸是交替执勤的，也就是说驭尸者甲的两个僵尸，一个在桥头、一个在桥尾，驭尸者乙的两个僵尸同样这么安排。

　　这么一来，就算桥头的突然遇袭了，两个僵尸都死去，那端桥尾的驭尸者也会马上警觉——毕竟自己丢了一个僵尸。这样马上就能拉响警报，搞得整个王宫都能听到，所以想要潜入是极难的。

　　不过在桥那边，还多配置了一个吸血鬼，这样不但增加了守备力量，同时也能更迅速地调度防御。毕竟吸血鬼的速度很快，远超一般驭尸者和僵尸。

　　总之，这里的防守制度是非常严格的。但是任何制度都会有破绽，都会被不守规矩的执行者给破坏。

　　现在陈太元他们所要等的，就是两个驭尸者都在这边桥头的机会。而由于陈太元对黑暗能量的变态感应和甜甜对声音的精确辨听，使得这件事变得非常简单。结果在到了第三座桥的时候，就遇到了两个驭尸者和四头僵尸，恰好都在桥这边巡逻。

　　而且两个驭尸者正在闲聊，看样子这些家伙秉承了当初退魔院妖僧们的习惯，昼伏夜出。不过这也是工作性质所要求的，因为夜间是养尸的最佳时间，久而久之驭尸者都会沾染上夜猫子的特质。

　　当然，讨厌日光、喜欢黑暗的吸血鬼也是天然的夜猫子，可真是好搭档。

　　两个驭尸者早就受够了黑夜的无聊，于是桥尾那个不守规矩来到了桥头这边，和这边的家伙闲扯打屁。甚至还弄到了两瓶好酒——享受类物资在这个近乎末世的国度之中是非常奢侈的，两人兴奋地对饮。

　　至于他们的四个僵尸，都呆呆地立于身旁。

　　机会来了！陈太元和甜甜赶紧换装，穿上了早就准备好的黑色长袍。这是退魔院驭尸者的装束，陈太元他们早就见过，还有录像资料呢，所以制作起来非常容易。而剑舞和梅则披上了另一种讨厌的黑衣，那是僵尸穿的衣服。没办法，谁叫你俩的岛国语说不好了？那就只能装僵尸了，就算遇到人也顶多咕咕两声，不会露出马脚。

　　现在陈太元和甜甜就成了两个驭尸者，剑舞和梅就成为两名致命的僵尸。

　　而后四人悄悄向桥头接近，距离差不多的时候，陈太元忽然发出了一道低沉的腹语。

　　哦？其中一个驭尸者有点诧异，发现自己的僵尸似乎……丢了？就在自己的面前，竟然丢了？

　　可是还没等他反应过来，这头僵尸就忽然掐住了他的脖子！

　　随后另一个僵尸也反戈了，一下子掐住了另外一个驭尸者的脖子。

　　拥有改良版尸皇镜的陈太元在僵尸面前是无敌的。


第547章 内乱

　　陈太元的驭尸技术虽然不咋地，但其自身实力之强却是实打实的。在天下驭尸者之中，他的自身修为都肯定是第一位。所以在尸皇镜的可怕增幅效果下，他对僵尸的命令简直如同神谕。

　　恐怕就算是秦级僵尸在他面前也支撑不到三四秒吧，对面这四个唐级僵尸干脆直接让干啥就干啥了，没有时间耗费的概念。

　　两个可悲的驭尸者根本不明白怎么回事，就被自己的僵尸给干掉了。而此时陈太元才悄悄出现在桥头，将驭尸者的尸体悄悄抛下桥底，并留下两个僵尸守卫着这边。他命令这两个僵尸：不要让丧尸走上长桥，一切维持现状。

　　一切如初，这就可以最大限度地保证不被别人发现。

　　随后陈太元和甜甜就可以冒充两个驭尸者，带着两个假僵尸和两个真僵尸返回桥对面。人数倒是对得上，虽然个头和体型有点差别。而在黑夜之中，至少第一眼不会让人感到意外的。

　　现在陈太元能感觉到，桥尾还有一个吸血鬼在把持着，而甜甜则听出有一小队普通军人。好像五个军人在酣睡，五个在桥头那座小屋里面静静地执勤。瞧，陈太元和甜甜一旦合作，简直无敌了！

　　如今，护卫军五个执勤的士兵正围在那个吸血鬼的周围，旁边是一个女人的尸体。尸体还很“新鲜”，因为刚刚在脖子上放了血！

　　是这群执勤的混蛋，到外面居住区抓了个“贱民”仆役来孝敬这位吸血鬼小头目。因为这些良知丧尽、人性扭曲的士兵，已经不把所谓贱民当做人来看，而只是当做他们进阶的工具。

　　带头的那个士兵长示意两个士兵将女尸抬出去，他自己则满是讪笑地对那个吸血鬼说：“伊贺大人，您看上次请您帮着说情的那件事……？”

　　这个名叫伊贺的吸血鬼高傲地笑道：“很简单，我已经将你推荐给了家族长。下一次家族发展新成员的话，你会在首先被挑选之列的。一共两个发展名额，算上你一共四个申报者，你可要把握好机会啊。”

　　“多谢！多谢伊贺大人提携，以后我一定誓死效忠伊贺大人！”听得出，这个士兵长心花怒放欣喜欲狂。

　　这是吸血鬼家族发展新成员呢。每个现代版的汉级吸血鬼，终其一生都能发展出一百个唐级的后裔。但是在一般的吸血鬼家族之中，只有家族长才有这个能力，而且每周只能发展一个。

　　所以说这个名额还是比较珍贵的，而一旦得到并且被发展为吸血鬼，离开就成为了公民阶级的四品高层成员！

　　四品公民啊，相当于护卫军的将军级别，其三大元帅和四大顶级科学家也才是三品。所以说想要在护卫军里面熬到将军的等级？基本上不可能。但若是走吸血鬼这个终南捷径，一夜之间便摇身一变啊。

　　只不过以前大家对吸血鬼人人喊打，而现在却因为能够有机会成为吸血鬼而沾沾自喜，可见世界观已经崩溃到了什么地步。

　　甜甜偷听到了这一切，恶心地想吐。“他们还是人类吗？和野兽有什么区别。为了成为吸血鬼，将同为人类的那个女人当作礼品奉送给吸血鬼。”

　　陈太元摇了摇头：“世道人心变了。无论是新人类组织还是军国盟，对整个人类的价值冲击实在太大了。人类无论身体上是否感染病毒，但只要是心理上感染了这种‘无人性病毒’，就已经不是‘人’了。总之军国盟这种毒瘤若不清除，早晚会把整个人类社会给毁掉。”

　　哪怕没有用生物病毒毁掉人类，也会在精神上摧毁。假如遍世界都是这种没人性的士兵，就算他们还都是人类的躯体，但这种世界还有什么存在的意义？

　　“不要说了，总之见到这些东西不要留情！”梅在背后气呼呼地低声说。

　　不多时，大家都来到了桥对面。刚好两个处理尸体的士兵回来了，但却不敢对陈太元等人怎么样，因为他们还以为陈太元是那两个驭尸者呢。驭尸者和吸血鬼一样，都是高等级的存在呢。

　　“哦，两位法师大人，怎么同时回来了啊？”一个士兵问道。

　　陈太元没说话，单手如闪电般探出，死死掐住了这个士兵的脖子。

　　这就是刚才抬女尸的家伙吧，杀你怕是脏了我的手！陈太元心里头鄙视了一下，随后一个僵尸猛然出手，杀死了这个士兵。当然，另一个士兵也同时被处理了。

　　闯进这座传达室一样的小屋，外间是那个吸血鬼和三个士兵，包括那个无耻的士兵长。另外五个在里间熟睡，至今未醒——外面杀人放血，里面还能睡得着，真是服了这几个没心没肺的家伙了。

　　而陈太元等人冲进去之后，吸血鬼和三个士兵根本来不及反应，更无法拉响警报，就被一股脑斩尽杀绝。而后，屋里面的五个家伙也一样。

　　“让四个僵尸继续在这里维持秩序，剑舞和梅也在这里守住这条通道，便于咱们随时撤出。”陈太元说，“我和甜甜继续潜入进去查探，看看能否窃听到什么东西。”

　　这片王宫区域不算大，应该便于侦查，假如事情有什么不对，陈太元和甜甜马上返回，剑舞和梅把守的这条后路好歹是畅通的。

　　而把剑舞和梅留在这里，事实证明也是必要的。就在陈太元和甜甜走了没多久，两个驭尸者就被派遣了过来，说是要接刚才那两个的班。要是她俩不在场，这事儿岂不是就暴露了？当然现在没问题，剑舞和梅当场干掉了这两个实力低微的驭尸者，以及四头不怎么强大的僵尸。

　　又过了一会儿，一个吸血鬼也晕头晕脑地走过来，要接替刚才那个被杀的家伙。显然，这家伙也完蛋了。

　　当然就这么下去也不是长久之计，时间长了还是会被发现的。所以梅的心里越来越有些急躁，希望陈太元和甜甜赶紧出来。剑舞倒是无所谓，整天都是那种云淡风轻的神态，仿佛万古不变。

　　……

　　此时的陈太元已经深入王宫核心区域，其实凭借黑暗能量波动的集中程度，推测防守严密情况，就能大体感应出宫本剑男的居所。而且不出所料的是，这家伙占据了当初的皇室寝宫。单是感应到的吸血鬼就足足十几名之多，实力都还不错。

　　和寝宫相对但距离不是很远的一座宫殿内，倒是有不少修炼者的气息。虽然这些修炼者的实力都很微弱，勉勉强强达到唐级。陈太元当即判断出，这里的家伙应该就是驭尸者，那么他们团团保护的人也就不言自明了——铃木蝶衣。甚至陈太元仔细感应的话，还能隐约感受到铃木蝶衣那熟悉的能量波动，毕竟大家是老熟人了。

　　“这两个贼首，住得还挺接近呢。当然，这样也便于相互协防。”陈太元思索着，慢慢向宫本剑男的位置摸过去。到了那座寝宫之外七十多米远的地方，两人就停了下来，躲在一个小小的花园里一动不动。这里有座小小的假山，里面还有一个石洞子，躲在里面很难被人发现。

　　拥有甜甜这个小雷达，办事简直安全多了啊，隔着一个足球场的宽度就能轻易辨听。

　　“能听到那座寝宫里的动静了，好大动静……哎呀妈呀……”甜甜明明不是中国的女孩子，但是在中国生活几年之后，连口头禅都无比中国化。

　　至于她这声“妈呀”，是因为刚刚聚精会神偷听，就听到那个方向传来了暴烈的声响，震得她耳朵都有点不好受了，于是赶紧降低了一点窃听的灵敏度。

　　甚至连陈太元自己都听到了，苦笑：“确实好大动静，我都听到这摔杯子的声音了，看来宫本剑男的心情有点差啊。”

　　甜甜点了点头，继续认真的听。陈太元则能感觉出，刚才宫本剑男猛然爆发了一下黑暗能量，竟然达到了惊人的秦级。这一点让他有点意外，本以为理想国度的技术能达到汉级的标准就不错了呢。秦级，既然理想国度已经掌握了这么强大的技术，为什么不大规模的扩展？可是迄今为止，陈太元在理想国度之中尚未见到其他的秦级吸血鬼。

　　此时，宫本剑男似乎在训斥，又或者在抱怨。虽然他摔杯子砸碗有点冲动，但是冲动之后并没有大声呵斥，音量还是比较低沉。或许，这跟他多年的影帝生涯有关，知道如何隐藏压制自己的情绪。

　　“真正该死，关键时刻竟然叛变，这小子也是活腻了！”宫本剑男冷哼，“贱民自卫队的上万人马就要在新京市作乱，河野这小子竟敢不服命令……阿倍元帅，用人之际务必笼络住河野和他的第七旅团，哪怕让他暂时稳住也好。等到咱们打垮了自卫队贱民，再去收拾这混蛋！”

　　“是！”那个阿倍元帅瓮声瓮气地说，“由于河野旅团不服调令，生怕他作乱，所以还得在他所在的方向至少调派一个旅团拦截，免得他倒戈进攻咱们的新京市。河野旅团五千人，再耗费五千人牵制他，咱们能抽调到埋伏圈的士兵就只有两万人。这样的兵力围剿贱民自卫军一万多人，虽然还是保持优势，但就很难做到全歼了。”

　　甜甜听了之后一乐，心道这大战尚未爆发呢，护卫军内部就先乱了。


第548章 王宫夜听

　　根据原来的计划，理想国度护卫军先在十个埋伏点派驻了少量、但是关键的阻击伏兵。但是这些伏兵只是保证自卫队员无法快速冲出去，真正将一万多名自卫队员吞掉的，还需要后来紧急调派的三万大军。

　　军队的大规模调度可不是一句话的事情，能够在这短短几个小时内将附近区域内的三万人马调集过来已经很高效。

　　而在城市废墟之中，全歼一万多武装战士，还真得需要好几倍的兵力才行。要是兵力再少，就像那个阿倍元帅说的那样，只能获胜但很难保证全歼。

　　只可惜新京市附近的河野旅团竟然莫名其妙不服号令，这下子不妙了，理想国度还得马上派出另一个旅团对他实施监控。

　　河野的理由很蛋疼，说自己身体受伤，而且队伍车辆物资不充分，无法按照指定时间动身。

　　显然都是理由，但又不能当场在电话上撤他的职。一个家伙已经有了叛心，要是再隔着电话撤职，那就是逼着他造反。真要是造反的话，一个旅团就难以控制住他了。所以现在只能维持着现状，争取让他不造反就行，等解决了自卫队之后再徐徐图之。

　　“哎，当初河野这家伙向我索要官职，”阿倍元帅叹道，“非要做师团长，并且要将他的少将军衔提升为中将。为此没少给我送礼，但我都坚持不收。只不过考虑到想要升官只是正常人的思想，也不算太坏，而且河野这家伙在剿杀贱民的时候也确实有些才能，所以也没治他的罪……尊敬的王，我本人也有管理不力、防备不严之责，请求责罚。”

　　宫本剑男冷哼一声，也知道阿倍这家伙是在打太极拳。就一个“管理不力”的小罪名，不至于对一个元帅实施重大惩罚的。而且大战在即却处罚自己的领兵元帅，宫本剑男也没那么傻。

　　“责罚就免了，以后多注意！”宫本剑男说，“现在可供调动的还有两万人？还能不能多抽调一些了？一万多贱民自卫队员啊，要是全部灭杀之后，会让附近六个聚集点失去反抗能力，我们将能够抓回数十万普通贱民！”

　　阿倍元帅有点为难，但看到宫本剑男的脸色不太好看，于是颤颤悠悠地说：“除非，抽调南部黄滨发射基地的士兵。那些士兵距离咱们这里不到一百公里，拥有较强的机动性，一个半小时基本上就能对自卫队叛军形成夹击之势。”

　　“我们两万人在北部，发射基地的护卫军在南部，哪怕只要出动五千人，我想也足够了，毕竟南部的军队同时阻挡了自卫队的退路。”

　　“但是这样，会让发射基地的守备力量减少到有点危险的地步。毕竟岩仓元帅派驻在那里的护卫军只有一万多人，抽调出来五六千人的话……”

　　这个南北夹击的办法确实不错，但是牵扯到发射基地啊。这是关乎理想国度生死存亡的东西，没有宫本剑男的命令，谁也无法从发射基地抽调兵力。

　　宫本剑男犹豫了片刻，果断说：“不怕！从发射基地抽调一个旅团过来，剩下一个旅团的兵力就算遇到大规模丧尸围城，又或者一些叛军攻击，支撑半天毫无问题。所以从发射基地抽调之后，我们可以让更南部的大屋兵营增调过去一个联队进行协防。而我们这边的战斗不会持续太长，一旦剿灭了这些贱民自卫军，发射基地的那个旅团可以马上返回自己的基地。短时间的高效调动，不会出现什么问题。”

　　正常情况下，确实不会出现问题。

　　而在外面，甜甜和陈太元已经乐坏了，因为无意之间竟然得到了发射基地的大体方位，就在黄滨市的护卫军基地。

　　至于说确切位置？简单，马上告诉国内，通过军用卫星仔细观察。一旦发现黄滨市某处出现五六千人的人员密集调度，那就是准确的方位。

　　一来就完成了这样一个目标，挺顺利的。不过其余几个目标就不容易实现了，比如理想国度的研发基地在哪里？他们搞北洋岛实验的最终目的是什么，是否和新人类组织一样？另外，他们和新人类组织之间有没有什么关系？

　　你不可能指望一次窃听，就让人家把所有的问题都说出来，没人会这么配合。

　　“其实只要是能摧毁了他们的核导弹，咱们就没什么好怕的了。”陈太元寻思着，“就算其余的信息都查不到也不至于天塌下来，因为国家不受威胁了。”

　　所以不妨来一个比较猛烈点的，比如抓了宫本剑男直接讯问。只不过这是吸血鬼的老窝，单是感应到的吸血鬼就多达十几个，肯定还有一些没有催动能量而不被察觉的，所以这里就算蹦出来好几十个吸血鬼，也绝不意外。

　　几十个吸血鬼，外加至少千把名全副武装的护卫军，陈太元就算劫持了宫本剑男，也别想轻易冲出去。

　　所以……陈太元看了看另一边，道：“只能暂时借老朋友一点兵力了。”

　　老朋友，指的当然是铃木蝶衣了。

　　她的总部在这里，下属的核心弟子也不少，故而带进来的僵尸也至少好几百。这才是王宫里面最强大的一股力量，比吸血鬼强大多了。而且这个僵尸兵团基本上不畏惧护卫军的子弹，多厉害。

　　最重要的是，陈太元面对吸血鬼的时候需要真刀真枪去打，但是面对僵尸的时候……呵呵。

　　感觉没有什么可窃听的了，甚至宫本剑男已经暂时休息——估计这家伙这个时间点的休息，也跟常人的午睡差不多了。于是陈太元带着甜甜向铃木蝶衣那边移动，直至抵达了一个矮墙包围着的大院子。

　　这里就是铃木蝶衣的住处，外面二十多个驭尸者这些都是铃木蝶衣的核心弟子。他们所掌控的僵尸，则达到了近百头！

　　至于铃木蝶衣本人由于失去了尸皇镜，驭尸的数目大大缩减，但现在还有六七十头，而且走的是精兵路线，控制的都是实力非常强的僵尸。

　　而王宫西北角还有两个驻扎退魔院弟子的院子，里面的驭尸者和僵尸都有一大批，但都是比较低端的，而且距离这里算是比较远了，应该不会对这边的事情产生多大的干扰。

　　也就是说，眼前这座大院子里面就有一百六十多头僵尸！

　　陈太元在外头大体盘算了一下，同时让甜甜多听了一会儿，于是甜甜便红着脸：“大叔你这人不正经，让人听这个。”

　　啊？什么跟什么啊……陈太元有点发呆。

　　甜甜则伸出两根食指对着点了点，说：“大殿里面，有做‘那种’坏事的，一个中年女人还喊个不停，讨厌死了……”

　　我勒个去……陈太元一想就知道，肯定是铃木蝶衣！这大娘们儿练就的那种邪恶功夫，现在肯定又在孜孜不倦地培育自己的僵尸了，难怪甜甜这个小姑娘觉得羞赧。

　　“其实她也不是……她是在练功，咳咳。”

　　甜甜撇了撇嘴：“你们大人就会这么骗人，我妈妈还说我是捡来的呢，鬼信啊。”

　　孩子果然长大了……陈太元讪讪地笑了笑，于是示意甜甜不用这么听了，自己已经大体知道里面的情况。而且让甜甜在外面一个较为安全的树杈上等着，自己则悄悄爬上了墙头，露出一个脑袋。

　　其实就在这一露脑袋的功夫，就有下面一个巡逻的驭尸者发现了他。毕竟这里面亮着灯，而且墙下干干净净就是砖石地面，墙头更是干干净净什么都没有，一旦出现异常会被轻易的发现。

　　可是这个驭尸者刚刚瞪大眼睛，尚未来及发声，他身后的僵尸就猛然一瞪眼，在他后面死死的箍住了他的后脖子，让他说不出话来！

　　几秒钟之前他还是僵尸的主人，现在却被这个僵尸活活弄死。身体的力气飞速消褪，想要挣扎也已经无能为力。渐渐的意识开始模糊，随后瞳孔扩散了一下，而裤裆里面由于括约肌的松弛而大便横流……

　　就这么简单，竟然就成了！

　　而由于陈太元也穿着驭尸者的衣服，所以很容易伪装。他一下跳到院子里面，却将刚才那死去的驭尸者推到灯光照射不到的墙角，黑乎乎的一时之间也看不真切。

　　随后陈太元自己就成了巡逻的驭尸者，还带着自己刚刚收服的这个僵尸，按照一开始的线路向大殿附近走过去。

　　期间还远远遭遇了另外一个巡逻的，两人远远对视一眼并未说话，看来这个伪装策略是成功的。只不过当那个巡逻者刚刚转身，就被自己的僵尸给干掉了。

　　如此一来，陈太元也顺利抵达了大殿的附近。这大殿只供铃木蝶衣一个人居住，当然还包括她的僵尸，至于核心弟子都住在大殿两侧的厢房里，所以大殿里面倒是清静——除了铃木蝶衣自己做那种事情的时候发出那种声音。

　　现在无须甜甜那种耳力，陈太元也已经听到了铃木蝶衣的喘息声，浓重甚至疯狂。做点这种事情简直像是打仗，而且好像报复性的打仗，真是的，至于么。

　　陈太元悄悄贴近窗子向里面一看，果然铃木蝶衣正骑在一个僵尸的身上奋力驰骋。


第549章 照单全收

　　铃木蝶衣的丑态自不必细述，否则也太过于重口味。至于下面那头僵尸，则是一个肤色微微发青的中等身材尸怪，而且陈太元甚至还见过这个尸怪，是铃木蝶衣麾下的秦级僵尸之一。当然，这也是她重点培养的一个。

　　此时铃木蝶衣抬着脑袋喘息如牛，上下起伏挥汗如雨，完全沉浸在那种奇怪的状态之中。事实上她做这种事情已经不只是欢娱刺激，更有一种自虐的成分在里面，说不清道不明。

　　陈太元忍住恶心，发出了对那个僵尸的控制腹语！

　　欢娱刺激之中的铃木蝶衣本没有及时发觉异常，等到发现不对劲的时候，下面的僵尸竟然已经易主了——速度太快无暇反应！

　　毕竟是尸皇镜啊，而且是改良之后的尸皇镜，在陈太元那强大的实力催动下，控制一头秦级僵尸竟然连五秒钟都不到！

　　铃木蝶衣大惊着准备撤身，但却被这个秦级僵尸一把箍住了脖子，而且两人下面还尴尬的连接在一起。现在任凭铃木蝶衣狠狠蹲它——她也就这个招数了，却根本无法奈何一个皮糙肉厚的秦级尸怪啊。

　　此时她只能勉力发出腹语，试图再度控制这个家伙，但陈太元能给她机会？陈太元已经推开窗子跳了进去，并且一巴掌拍击在铃木蝶衣的后脑勺上，打断了她的念诵。而一旦被打断之后，加之脖子被掐力气近乎丧失，导致她再也无法再次念诵。

　　现在陈太元拿出一枚爆炸手表，笑眯眯地套在了铃木蝶衣细小的手腕子上，这才令下面的僵尸松开手。而铃木蝶衣则浑身松软，心有余悸地咳嗽了好几声，刚才险些被自己的僵尸给掐死啊，吓死了。当然带上这种手表也够吓人的，陈太元刚才已经简单告诉了她，这东西究竟是干什么的。

　　“是你……你又来……！”铃木蝶衣气呼呼地捂着胸口咳嗽喘气，总算恢复了一些气力。语气之中满是怨恨，真恨不能将陈太元这个活冤家一脚丫子踹死。“你在毗丘山上不是说过，咱们就此两清，再也不找我麻烦了吗！”

　　当初为了将人质安全带走，陈太元确实说过。“这个……但你们理想国度要用核弹讹诈我们啊，甚至要炸我所在的雷泽市，所以我就又来了。”

　　铃木蝶衣气呼呼地瞪了他一眼：“可是，你们要是不在北洋岛搞破坏，不用军舰封锁，我们会那么反威胁吗？再说了，这都是国家和理想国度层面的事情，关你我什么事了，你说过和我两清！”

　　陈太元有点小小尴尬：“是啊，所以我这次也不准备对你怎么样啊，不会杀你行了吧？但前提是你配合我。放心，我连你的身体都不会侵犯的，不要那么幽怨地看着我，赶紧披上衣服好不好。”

　　别说侵犯了，甚至陈太元还担心她侵犯自己呢。虽然体型还可以，但一道道的疤痕真的让人兴趣大减，而刚才和僵尸搞那种事情更让人恶心欲呕，谁乐意跟你搞侵犯啊。

　　铃木蝶衣轻轻披上衣服，问：“怎么配合你？”

　　“首先就是问话。”陈太元问，“你们的核导弹在哪里？”

　　铃木蝶衣几乎不假思索：“北面的秋田市……啊你干嘛……”

　　陈太元一把将她按在地上，另一只手对准屁股就狠狠拍了两记：“没什么，就是希望你能讲实话而已。”

　　“在黄滨市，发射基地在那里，是该市南市郊的一个伪装的地下建筑。”铃木蝶衣哭诉，也明白了陈太元大体知道真相，此时正在试探她。

　　而陈太元将这个消息回复给99局，结果99局恢复消息说：可靠，根据卫星侦测，黄滨市南部市郊一个厂房营地状的建筑内，出现了大规模的人员调动迹象，应该就是那个发射井所在的位置。

　　陈太元点了点头，这下更让铃木蝶衣心中没底了，无法确定陈太元究竟知道多少。

　　陈太元继续问：“那么，你们这个理想国度的实验基地在哪里？”

　　“旧京市，一个原本看似很普通的科研院所。”铃木蝶衣说，“现在有一个旅团驻守防卫，你要寻找应该不难。”

　　很好，这个也很容易验证真假。

　　至于说旧京市，就是岛国一个半世纪之前的首都，后来才迁都到陈太元脚下这片城市，于是有旧京和新京之说。

　　随后询问所谓超大型实验的目的，铃木蝶衣就真的不知道了。这应该也是实情，因为实验基地那是理想国度“行政方面”的问题，而铃木蝶衣这个精神方面的领袖确实不接触这样的机密。

　　“好吧，第二个大问题，军国盟究竟是啥状态，你接触过他们的人吗？盟主是谁？”

　　铃木蝶衣摇了摇头：“电话接受过军国盟副盟主的任命和命令，但没见过真人。不过，宫本剑男肯定和他见过。和宫本剑男相比，我始终不算是军国盟的嫡系下属。”

　　这个也有可能，毕竟铃木蝶衣知道军国盟的事情，甚至比陈太元还稍晚一点。不过对于那个副盟主的事，他还是详细地问了一番，虽然价值不是很大。

　　“嗯，第三个大问题，你控制的那些人质呢，在哪里？”陈太元还没忘记，当初自己还有两千名人质没有救走，实在是当时能力不够、形势不允许。而这次搞这个潜入行动，中方和美俄等大国是联手的，甚至在中国某地建立了联合指挥部。因此事先上级也提出要求，希望能尽可能救出那些人质，毕竟属于美俄两国的都为数不少。

　　铃木蝶衣有点犹豫。

　　陈太元补充说：“假如你能保证这两千人的安全，就凭这一件事我就能给你争取个不死之身。知错能改善莫大焉，是吧。”

　　铃木蝶衣叹了口气：“大部分留在毗丘山，比较重要的一些被我带到了这个王宫里，都在王宫西北角住着呢，那里也有我的弟子和上百头尸怪看守。”

　　而且铃木蝶衣只须一个电话，就能让那些弟子释放这些人质。

　　看了看时间，现在是凌晨两点。陈太元盘算一下，马上让三大国距离最近的军舰，分别开到新京市和云仓市毗丘山附近的海边，做好可能的营救准备。结果消息传来，称俄国一艘军舰在新京市海岸北方九十公里处，就算开足马力也需要大约两个小时。

　　至于最接近毗丘山外海滩的军舰，恰是中国的一艘，一个小时就能抵达了。

　　所以那个联合指挥部也传回来的消息，希望陈太元能计算好时间，确保两个小时之后刚好将两地的人质都转移到海边，这样更便于解救所有的人质。

　　既然这样，看来还得再等一等了。不过陈太元现在也不是没事儿做，这段时间刚好能给他做成一件大事。“来，把你的僵尸都召集过来，我要控制它们，组建一支僵尸兵团。”

　　铃木蝶衣恨得要死，也恨不得要哭：“你……你说不伤害我的！”

　　“没伤害你啊，但是你掌握僵尸实在太危险了，我得为自己的安全着想。”陈太元跟哄小孩儿差不多的说，“放心吧，我保证对你和对待宫本剑男是不一样的。”

　　去你的……但人在屋檐下不得不低头，再说就算她不答应，陈太元也能挨个搜寻把自己的僵尸都找到。

　　于是一声令下，六十多头僵尸鱼贯而入，真尼玛壮观啊！

　　陈太元甚至有点眼晕了，揉着脑门看一串串的僵尸，随即便开始了秋风扫落叶般的大控制！

　　一个、两个……一片片的僵尸转移了控制权。而每有一个僵尸被夺走，铃木蝶衣就在内心深处画一个圈圈诅咒一次。她的心在滴血，而泪早就流花了脸。

　　“混蛋，一个都不给我剩下！”当最后一个僵尸的控制权也失去的时候，铃木蝶衣气得一屁股坐在椅子里，软绵绵地几乎站不起来。“不过你这个本事……你是不是把尸皇镜带上了？”

　　当然！陈太元笑着，甚至还把铃木蝶衣那个用伏魔杵改造的钥匙扣也取了回来。欺人太甚，又把铃木蝶衣气哭了一次。

　　“哭什么，这本来就是我徒弟心墨的东西，物归原主而已。”

　　“胡说！那你的尸皇镜原本还算我的呢，你怎么不物归原主了？！”

　　“至于尸皇镜，这个……这算是有德者居之，也算是赢者通吃，反正……”

　　“尼玛，你不讲理……”

　　不过讲真的，尸皇镜可真是个好玩意儿。就算控制了六十多头高等级僵尸，陈太元还觉得自己的极限远没达到，还能控制好多好多的这家伙。单是这个数量，就已经让人感到极其震撼了。

　　“时间还早，快让你的那些可爱弟子进来，带着自己的僵尸。”陈太元笑得人畜无害。

　　铃木蝶衣瞪大了眼睛，随即又被泪水冲花了双眼：“你连我的弟子都不放过……”

　　“得了吧，”陈太元大大咧咧地说，“肯定都是新招收的弟子，能有多少感情啊，别用泪水忽悠我。再说了，只要他们听话，我也不会杀他们，只要夺去他们的僵尸罢了。”

　　他要照单全收！


第550章 可怕的爆炸

　　铃木蝶衣只能就范，于是挨个儿打电话，要求自己的弟子一个个进来。这下好了，几十个弟子一共近百头僵尸，陈太元还真的费了不少时间。

　　一个个弟子被敲晕捆起来，可悲的是铃木蝶衣还得亲自参与对自己弟子的捆绑——不想让弟子死，就把他捆结实！

　　爱他，就给他绳索……哎。

　　而尸皇镜还是那么给力，所有的僵尸依旧照单全收，这下陈太元掌握的僵尸竟然达到了一百六十三头！

　　倒抽冷气的数字，太恐怖了。月光下，看着大殿之外整整齐齐的僵尸阵列，陈太元觉得自己在做梦。

　　看着自己手中掌握的这支怪诞而强大的兵团，陈太元明白了小屁孩当初的感触，为啥觉得自己近乎天下无敌。妈个蛋的，这实力遇佛杀佛啊。

　　看了看时间，陈太元对铃木蝶衣说：“现在你可以命令两地的弟子，带着那些人质向海边转移了。加快速度，不要惊动了宫本剑男的人。”

　　铃木蝶衣照办，此时距离两艘军舰约定的时间已经不远。而且在皇宫里面，“护送”人质的不但有铃木蝶衣那些弟子，而且还有百头僵尸，所以一路上撵跑那些丧尸也不成问题。

　　但是上百头僵尸和两百名人质的大规模转移行动，不可避免地还是被人察觉了。那些人赶紧向宫本剑男汇报，不知道发生了什么事情。而宫本剑男也当然惊诧，马上电话询问铃木蝶衣。

　　结果铃木蝶衣按照陈太元的要求装傻充愣，表现出巨大的震惊：“什么，大规模转移？混蛋，怎么可能，没有我的允许怎么可能带走那些人质！”

　　宫本剑男也懵了，开始怀疑这件事是铃木蝶衣的某些弟子私自干的。难道说，她的某些弟子造反了吗？

　　“国师，这件事至关重要，请你务必马上调查并制止！”宫本剑男低沉地说，“一会儿自卫军上万名贱民就要攻打新京市，此时咱们内部要是出现了大规模的混乱，那可就不妙了。”

　　“我马上调查！”铃木蝶衣说得干脆。挂了电话之后，陈太元再度为她颁发了最佳表演奖。

　　也是这个时候，陈太元让中美俄联合作战指挥部联系了自卫军里面的木下大佐。此时木下大佐还跟着自卫队的大军，自以为神神秘秘的潜伏在新京市郊外，只等着一声号令就发动总攻呢。

　　这次自卫队一共凑集了一万三千人，很是难得。毕竟自卫队员平时分散在各个聚集点，难以凑齐庞大的力量。这一万三千人由一位将军带领，而木下大佐则是两个副总指挥之一。

　　当联合作战指挥部的电话打过去的时候，木下大佐还有点发愣。而当被告知他们马上就要进入口袋阵埋伏圈的时候，可想而知木下大佐他们的惊恐。不过万幸，提前得到了消息，可以马上绕过去发动总攻。同时绕过那片埋伏圈之后，估计联合指挥部的部署也会结束，可以协助这些自卫军展开强势打击了。

　　……

　　在这个联合指挥部内，来自中美俄三方的指挥官和相关专家聚集在一起，包括军事专家和超自然专家。当然，梁雪作为中方的副指挥官也在其列。至于中方的指挥官，则是来自军方的一位上将。毕竟今天这件事实在重大，关乎国家的安全。

　　当然，俄美两国派出的将军级别也非常高。而且为了做成今天这件大事，美方也摒弃前嫌通力合作。毕竟事关他们自己的大批人质，同时也关乎他们军事基地是否会遭到核打击。

　　合作以来，其余两方都对中方的贡献表示兴奋和感谢。无论是人质的解救，还是对核弹发射井位置的确认，以及理想国度研发基地的位置核实，都展现出了中方强大的特战能力。而且，也确实为他们两方提供了重大的帮助。

　　但是在下一步如何处理上面，三方却产生了一定的分歧。

　　总的来说，中方在这件事上面相对温和，俄方比较强硬，而美方则是彻底的鹰派。

　　中方同意用核弹打击理想国度的核弹发射井，毕竟这是对国家安全的负责。面对理想国度那些搞核讹诈的疯子，决不能给他们继续讹诈世界的机会了。这一点，三个大国没有意见分歧，快速形成了共识。

　　但是对于理想国度的实验基地，中方却表示应该捣毁并活捉，看看对方究竟有什么猫腻。一来中方觉得大家应该有捣毁实验基地的实力，二来也觉得对方的那种大规模实验值得好好研究防范。

　　可是俄国和美国的指挥官却一致认为，不能再给理想国度作恶的机会了，一点机会都不给！所以对于这个实验基地，也应该一并核摧毁！

　　究其原因，还是俄美两国在超自然战争之中的实力有所不及。他们认为自己既然无法生擒活捉那些科研人员，还不如让这些家伙永远消失在核弹爆炸的尘埃之中。

　　面对两个国家的强势要求，中方也不便阻止。毕竟这个责任太重大了，万一中方执行捣毁和活捉任务的时候不彻底，让那些科研人员跑了，并且制造出新的核弹或更可怕的病毒，到时候中方就要承担这个责任。这可是要对全人类负责的，责任太重以至于中方这一家很难承担。

　　所以说，导弹发射井所在的横滨市和科研实验基地所在的旧京市，将会成为另外两个被核弹攻击的区域。只能说岛国人真倒霉，好几十年前就被核弹炸了两次，也是全世界迄今为止唯一被核弹攻击的国家。现在大半个世纪过去，还是它。

　　可是在后续的态度上，美方比俄方更加激进，更加鹰派。因为在核平发射井和实验基地之后，美方还要求以核弹摧毁所有理想国度护卫军的集中营地！

　　美方认为，三十万护卫军留下就是祸害。与其派人到上面去征杀，反倒不如顺便多丢几枚核弹得了，一劳永逸。

　　可问题不是这么简单。三十万护卫军被抹杀倒是简单，但是由此产生的巨大环境责任，以及附近聚集点岛国普通百姓也会遭殃。就算没有直接被核爆所杀，但也可能会因为随后的放射性沾染或大规模污染而死。

　　“谁让岛国这么不知死活了，活该！混蛋，明明是个不能拥有军队的战败国，竟然还敢秘密研究核武器和生化武器，死有余辜！”美方那位将军疯狂叫嚣。

　　梁雪愣了愣：“可是大家都知道，岛国就是贵国养的一条狗，这些年不都是你们默许发展的吗？”

　　“不不，尊敬而美丽的梁小姐请不要这么说，我方只是默许他们拥有一定自卫力量，但从未允许他们发展这些。”

　　好，随便你们怎么说。但是出于对那些普通岛国人的生命考虑，中方还是反对使用核武器轰炸护卫军。因为中方认为，一旦发射井和科研基地被炸，新京市的王宫被毁，理想国度也就大势已去了，三十万护卫军应该也会土崩瓦解的。假如那时候护卫军依旧负隅顽抗，其实歼轰机的常规打击也够他们受的了。

　　另外，岛国毕竟距离中俄两国太近。三两颗核弹也就罢了，但要是爆炸的核弹数量过多，说不定引起海水和空气污染什么的。虽然问题不是很大，但还是有可能让中俄两国遇到一些环境问题。

　　正因为如此，俄方也不赞同使用这个策略。

　　于是这一次情况反了过来：对待核炸科研基地的态度，是美俄二比一的票数否决了中方；对待核炸护卫军的态度，是中俄二比一的票数否决美方。

　　终于，核爆开启了！

　　从岛国北部的俄国某军事基地，相继发出两枚核弹，这两个可怕的死神呼啸飞行，分别指向黄滨市和旧京市。

　　不久，两朵可怕的蘑菇云腾空而起，巨大的声响震爆了附近所有人的耳膜。可怕的核灾难，时隔大半个世纪之后再度降临在这个二逼又倒霉的国家。

　　大地在震颤，空气在燃烧，死亡在扩散。

　　恐怖的冲击波下，是那些茫然无措的黑科技研究者或核弹发射井的护卫军。这些人根本无法反应过来发生了什么事情，就被整体摧毁。这两股狂烈的风暴呼啸蔓延，整个岛国哀鸿遍野。

　　但是这根本不算完。因为就在俄国这两枚核弹发射没多久，南部美国军事基地的两枚导弹也飞了出去。和俄方发射的氢弹不同，美方发射的是两枚中子弹，当然也属于核武器的范畴！

　　因为氢弹毁灭建筑的能力是很强，但辐射穿透力不如中子弹。美方担心理想国度的一些导弹发射人员或科研人员躲在掩体后面，于是干脆用中子弹轰一炮。相对其他核弹，这种核弹对建筑的毁灭能力不强，但是对建筑后面的人类却能产生致命的杀伤。

　　核炸双保险……黄滨和旧京这俩地方中头彩了，而且是连中两元。这两波核炸过后，此处必将鸡犬不留寸草不生。

　　连续四枚核弹的爆炸，当然震惊了全世界。与此同时，新京市王宫里的宫本剑男更是震惊地吐了两大口血。

　　被炸了？

　　赖以生存的根本没了，讹诈几个大国的最大本钱没了……刹那间，宫本剑男感到了彻骨的寒冷。一来因为自己底牌丧尽，二来则因为几个大国连续使用核弹所展现出的可怕决心和冰冷意志。

　　“对方怎么知道的具体位置？是谁泄露出去的？！”良久之后，宫本剑男爆吼，声彻整个王宫。其实他不知道，就是他自己把发射井的位置泄露了出去，而窃听他的人依旧在他这座王宫里。


第551章 形势大变

　　现在的形势已经失控，宫本剑男根本没有任何心理准备。

　　与此同时，南部那些自卫队的士兵发动了总攻，竟然绕过了布袋阵。而且附近海域美国的一艘航母上起飞了几架战斗机，巡航导弹精确击中了那潜伏着伏兵的大楼。数据之精确令人匪夷所思——只击中了十座大楼，没有在其余建筑物上浪费一枚导弹！

　　很显然，所有的情报都泄露了，无论是发射井的位置，科研基地的位置，布袋阵的计划……太可怕了。

　　随后那些航母舰载机一溜烟飞到护卫军头顶上空，展开了铺天盖地的大轰炸。这种轰炸不仅仅是在兵力上损耗他们，更重要的是信心的打击，使得那两万护卫军的战斗意志当场崩溃。因为大国战斗机的直接参战，就意味着理想国度的核讹诈已经失效，这些超级大国们开始对理想国度进行疯狂报复了。

　　于是当地面上一万多名自卫队战士大反攻的时候，那些护卫军顷刻间溃不成军，如鸟兽散。当然，这一万大军快速推进，直逼新京市的那座王宫。

　　至于从发射基地抽调过来的五千护卫军，其实尚未接近新京市郊区，就已经遭受到了惨烈的进攻，不得不四下逃散。而一旦在这种丧尸横行的荒野之中溃散，后果可想而知。

　　……

　　王宫内，听着外面枪炮绵绵的声音，宫本剑男头大如斗。愤怒咆哮是没用的，现在只能抓紧时间控制局势。至少要先调遣兵力，抗拒从南部杀进来的那一万多名自卫军。

　　“快，把西北方向的第五旅团抽调进来，利用王宫的地理优势和宫内配合，坚决抵挡住那些叛贼贱民的攻击！”

　　阿倍元帅面有难色：“可第五旅团是为了监控河野第七旅团，要是抽调过来的话……”

　　河野旅团本来就不安分了，现在看到这种情势恐怕会更加不安。要是再把监控着他的第五旅团也给抽调走，那么河野旅团恐怕会造反吧？那样一来，王宫南部和西北部两个方面会腹背受敌。

　　“那还能怎么办？”宫本剑男气得脸色发紫，一根手指狠狠戳着阿倍元帅的眉心，“战斗上的事情还要我这个统帅为你支招，你作为领兵大将应该感到耻辱！”

　　阿倍元帅的脸色红得像猪肝，笔直立正：“属下马上召集被击溃的前线将士，至少能收拢四五千人的力量，组成一个临时防线以防备贱民叛军的攻击。至于第五旅团，我将抽调三千多兵力前来，留下一个团暂时防备河野旅团。就算河野造反，一个团的兵力也能抵挡一阵子。”

　　剩下呢？

　　阿倍表示，剩下还得请国师出手。释放出大批的僵尸，制造大批的丧尸。一旦丧尸形成了规模，对方就难以支撑了。

　　宫本剑男点了点头，但心中却感到没谱儿。因为他刚才联系了铃木蝶衣，但铃木蝶衣似乎还是没能制止驭尸者叛乱的事情——他还以为人质被转移的事件，是由下层驭尸者自发组织的叛乱呢。

　　另一边河野旅团那里，宫本剑男其实也悄悄安排了一个精干而强大的小分队，由四个吸血鬼组成，其中还有两个是会飞的家伙。这四个吸血鬼原本就在河野旅团的驻防区域里活动，现在悄悄奔赴河野旅团的军营，并且带着宫本剑男的亲笔命令。一旦将河野少将拿下，这些吸血鬼的头目会暂时取代旅团长的位置。

　　可是直至现在，四个吸血鬼却没有丝毫回音，看样子也出了点麻烦。

　　内忧外患啊。

　　宫本剑男皱了皱眉头，决定必须直接到铃木蝶衣那里去看一下。一旦人质全部撤走的话，他这座王宫也就不安全了。有人质在，几个大国就不敢在新京市王宫上空投放核弹，可要是人质没了呢？……想到此处不免浑身战栗。

　　不能任由铃木蝶衣处置这件事了，必须亲自过问！宫本剑男咬了咬牙，当即走出了大殿。而刚刚召集了六名最强力的手下准备动身的时候，外面却传来一条消息——铃木国师前来见王。

　　竟然主动来了？难道那边的事情已经谈妥了吗？宫本剑男招呼着请进，于是两方人马在大殿之前的宽敞空地上聚在了一起。这边宫本剑男带着六个汉级的吸血鬼，而那边铃木蝶衣则带着三个秦级的僵尸，以及三个汉级的家伙。

　　由于僵尸的寿命会因为绿化而大大减少，所以她那三头秦级僵尸之中只有一个完成了绿化的实验。还好，实力依旧强大。

　　除此之外，还带着两个核心弟子——其实就是伪装之中的陈太元和甜甜。

　　“难到国师已经把那边的人质事件解决了？”

　　铃木蝶衣点了点头：“几个不听话的混账弟子，竟然意图谋反，已经被我拿下了。真该死，对方究竟是怎么运筹的，甚至能策反我退魔院的内部人员了。”

　　宫本剑男苦笑：“何止是退魔院内部，包括我们护卫军的内部也失守了！发射井和科研基地的位置暴露，被……被某大国的核弹给轰炸了。”

　　“什么？！”铃木蝶衣大惊失色。演得真像，其实陈太元接到消息之后已经告诉了她。只不过脸上厚厚的粉层，看不清具体的面容变化。“那岂不是说，我们现在已经没有了任何屏障？”

　　宫本剑男脸色阴郁地点了点头。“而且一万多贱民叛军兵临城下，我两万多伏兵溃不成军。原本埋伏的十处伏兵，均被大国飞机给定点清除。”

　　铃木蝶衣面容越发紧张：“那还不赶紧撤离？！现在终于明白，对方为什么同时转移那些人质了，说不定等到人质撤离之后，就要展开轰炸了吧？虽然我现在控制了那些人质，但也只有两百人罢了，毗丘山近两千人的人质已经……被人抢走了！这股大头儿丢失了，就剩下两百名人质，就怕那些大国军方会一狠心……”

　　宫本剑男也犹豫不决，不知是否应该真的舍弃这座王宫、这座都城。

　　“你……稍等。”宫本剑男说着，转身回到了大殿之中回避铃木蝶衣，打了一通电话。“副盟主大人，我们这边的情况已经非常不妙了。”

　　简单汇报了一遍现在的形势，他开始请示副盟主，是否需要真的放弃新京市。

　　副盟主在电话上说：“怕什么？大不了这地方被乱军攻破，甚至被核弹轰炸，我们这地下防御攻势也不怕。当初皇室修建这地下防御攻势，就是为了防备核攻击，要知道这里是全世界唯一被核弹轰炸过的国家，能不防备吗？而既然专门为核轰炸修建，就自然拥有足够的防御能力。到时候你带着几个核心弟子直接进来，随便地面上乱成什么样子。”

　　“是！”宫本剑男恭恭敬敬地答应着，同时问，“那么铃木国师呢，形势危急之时，是否带她一同进入地下防御工事？”

　　副盟主：“不需要了。外面的丧尸形势已经完成了变异，大量新丧尸物种出现，我已经采集了足够多的样本，也包括很多特殊的样本，大量的数据汇集，已经能够让我们研究出近乎长生不死的全新黑暗种……总之铃木蝶衣的使命已经完成，任其在外自生自灭好了，我这个防御工事里，可不想接待一群浑身尸臭味的家伙。”

　　之所以背着铃木蝶衣打电话，原来是为了询问这个。而铃木蝶衣也够惨的，表面上虽然贵为国师，而实际上却随时会沦为弃子。

　　只不过这些电话的内容，却都被甜甜听了个一清二楚，并且原原本本告诉了陈太元和铃木蝶衣。陈太元还好，只是震惊于这新京市下面竟然还有防御工事，甚至副盟主还在这里。军国盟的副盟主啊，太重要的目标了！

　　但铃木蝶衣就傻眼了，继而是几乎无法遏制的愤怒——王八蛋，老娘为你们出生入死，而且与全球为敌，你们说放弃就放弃了。

　　不一会儿宫本剑男从大殿之中走出来，表面上依旧保持着对铃木蝶衣的尊敬。但是不知道怎么的，身边的护卫竟然多了好几个，左右两边各有五个吸血鬼。

　　难道说自己心里发虚，生怕铃木蝶衣造反，故而增强了防备力量。

　　“国师，我经过对下面军情的了解，发现形势还有挽救的余地。”宫本剑男说，“阿倍元帅初步收拢了接近一个旅团的溃兵，组织起了基本的防御。只需要将您的僵尸大军派出去一些，加上我从西北调来的第五旅团，基本上可以防御贱民的进攻。假如您的核心弟子和我们的一些血族加入战斗的话，胜利的天平还是会向我们这边倾斜的。”

　　陈太元心中发笑：你丫就是让铃木蝶衣继续当炮灰，而你却悄悄钻进防御工事里是吧？

　　铃木蝶衣心里头几乎能把宫本剑男祖宗八辈骂一遍，但表面上装作无所谓，轻轻扇动小扇子说：“可以，我能派出一百头尸怪参与进攻，把那些该死的贱民发展出一万丧尸！”

　　“有劳国师了。”

　　然而就在这个时候，杀喊声忽然爆发在宫墙之外。不，旋即已经出现在了王宫界限以内了吧？而且剑舞的短消息也发给了陈太元，形势变化之快始料未及。


第552章 可怜的王者

　　杀声已经发生在王宫之内，宫本剑男却还一无所知，脸色骤变：“怎么回事？贱民叛军至少在五公里之外，怎么……不可能这么快杀到这里！”

　　而陈太元悄悄看了看自己的信息，是剑舞发来的——王宫之外忽然涌入大量士兵，分别从两座长桥进入，包括我们这座。这些士兵的装束，应该是理想国度的护卫军。人太多了，我和梅没有抵挡，暂时躲避了起来，你们两个也注意安全！最好尽快撤离！

　　护卫军！

　　不经宫本剑男的允许，大批护卫军冲进来喊着打打杀杀，什么意思？

　　兵变啊！

　　只可惜连陈太元都知道发生了什么，偏偏宫本剑男这个“王”却还浑浑噩噩。

　　宫本剑男本想马上撤入地下工事，但又觉得这么搞简直太窝囊。而且王宫之中还有一些重要的东西要收拾，至少需要二十分钟的时间，但乱兵显然不会给他这么长的时间。

　　“所有血族，马上出去制止这些贱民！”他还以为这是自卫队的队员，“另外，国师您的尸怪也该出手了！”

　　铃木蝶衣假作担忧：“可要是咬出了一大批丧尸，那么……这里可是王宫，而这些丧尸是不分敌我的！”

　　宫本剑男还管什么丧尸？他现在只要二十分钟的时间，能够躲进下面的地下工事就行了。连核弹都攻不破的地下工事，丧尸能攻破？

　　“管他……”本想说得决绝，但考虑到不能暴露自己的想法，宫本剑男马上说，“那就尽量派没有绿化的僵尸。至于绿化过的，尽可能派往外围吧。将来清理丧尸，总比现在被乱兵侵入要好一些。”

　　随即宫本剑男就再拨打阿倍元帅的电话，只可惜阿倍元帅的电话打不通了，说不定这家伙已经被叛军给拿下了？而再拨打另一个元帅寺岛的电话，竟然还是不通。

　　怪事了。要说阿倍联系不上，因为这家伙是负责外围部署的，比如坐镇指挥前线战斗，以及调度第五旅团、河野旅团这样的，但寺岛不同。寺岛这家伙只负责军事情报和后勤之类的工作，他怎么也联系不上了呢？

　　就在这个犹豫的时间里，一些乱兵已经直接冲杀到了大殿之外。宫本剑男一怒之下振翅而起，却遭到了乱枪的攻击。虽然这家伙普通地方不惧枪弹，但眼睛、翅膀和两腿间等部位还是不敢轻易接受这样的攻击的，于是愤恨落下。但是在升空的一刹那，她已经看清了外面乱兵的身份——不是什么贱民自卫队，而竟然是自己下属的护卫军！

　　甚至这些护卫军最前面站着的，竟然是刚才走出去的阿倍元帅！

　　阿倍元帅亲自带兵造反。

　　难怪这家伙刚才一直出工不出力，原来他才是造反的头目。

　　而且所谓河野旅团不听调遣也是他的秘密安排，因为旅团长河野本来就是阿倍的心腹。包括负责看管河野旅团的第五旅团，其实也是听从阿倍指挥的。现在这批大军，正是第五旅团和河野旅团！

　　第五旅团在王宫之外，负责整理了足足七八千的溃兵，外加零星调集的士兵，现在第五旅团已经纠集了大约一万五千人的武装力量。凭借地理优势和不错的武器装备，应该能够抵御自卫军一万多人的攻击。

　　至于王宫之内，则是河野旅团的五六千人之众，在这里足够形成巨大的人数优势和规模效应。就算是几十头吸血鬼，也无法在这股兵力面前从容进出。

　　“阿倍，你这个叛徒！”宫本剑男怒吼。

　　墙外的阿倍哈哈大笑：“宫本，我劝你还是乖乖投降吧。你们这些黑暗种毁了整个国家，与全人类为敌，必然没有好下场的。”

　　“少来这些道貌岸然的借口，”宫本剑男怒道，“多少驱逐贱民、屠杀自卫队的计划不都是你制定并推动的？现在倒假惺惺地装什么正义嘴脸。”

　　阿倍的回答闪烁其词，显然这家伙以前确实没少做了恶事，只是现在不会承认的。

　　而且从他分兵对付外面的自卫队来看，他也不是要解放什么岛国人类，只是为了篡权而已。他要把宫本剑男和铃木蝶衣干掉，从而自己掌握整个岛国的大权。他手中已经握有几十万大军，而且唯一的竞争者寺岛元帅也已经被他逮捕暗杀（另一个元帅是负责科研的、在军中无足轻重）。所以只要能干掉了宫本剑男等人，就能瞬间成为一个国家的王者。

　　到时候他以人类的身份，会和国际社会妥善洽谈，做出一定的让步。条件不错的话，甚至可能会收编各地的自卫军。到时候天下大定，只要安抚住各处的聚集点，一起抗击丧尸群就是了。那么在这个无法无天的国度里，他会成为一个完全不受约束的军事独裁者……

　　他的想法很是美妙，也具有一定的可行性。只不过他没想到国际社会对岛国这帮混蛋的耐心已经丧失殆尽，甚至已经在他们南部丢了四颗核弹。到时候就算他接管了权力，也没用任何资本去和国际社会谈判叫板。

　　陈太元分析了一下态势，蛋疼的发现：自己竟然不知道该帮哪一方了！宫本剑男是个大恶人，而阿倍这混蛋似乎也不是好东西。而且一旦乱兵涌入，自己也肯定会成为阿倍屠杀的对象。

　　想来想去，似乎只有一个办法……

　　随后在宫本剑男的请求下，铃木蝶衣“命令”外面的僵尸对阿倍的叛军进行进攻。事实上，当然是陈太元按照下令的。

　　与此同时，宫本剑男也要求所有的吸血鬼马上冲出去，对阿倍那些家伙进行疯狂扑杀。当然这有点类似于自杀性的袭击，肯定会出现重大的伤亡。

　　在这个时候，宫本剑男身边就只剩下两个吸血鬼了，而且要赶紧返回大殿之中收拾那些比较重要的东西。但是看到铃木蝶衣和六个强大的僵尸没有投入战斗，宫本剑男还是有点不爽。

　　“国师，现在是生死存亡的关头，你怎么还把三个最强大的尸怪留下。”

　　铃木蝶衣苦笑：“王，您自身实力强大，带着两个属下就能自保。而蝶衣自身实力低微，尸怪就是蝶衣自保的本钱啊。要是把贴身的尸怪也派出去，岂不是找死。”

　　说来也是，驭尸者没有尸怪保护就会非常危险。当然不至于太离谱，毕竟铃木蝶衣也是汉级的修行者。

　　宫本剑男不便过分要求，只能转身返回，毕竟时间非常紧急，而墙外也已经响起了剧烈的枪战声。不多时，还发出了一道吸血鬼的惨呼声。但由于僵尸大军的出现，对方士兵之中也出现了惨嚎——这些僵尸的出击，让宫本剑男毫不提防铃木蝶衣等人。因为僵尸是站在自己这一边的，正在协助吸血鬼战斗。

　　可是，就在宫本剑男转身之际，背后的这些“盟友”竟然在他背后下黑手捅刀子了。

　　陈太元猛然暴起，一剑斩断了一个吸血鬼的脖子，另一拳狠狠砸在宫本剑男的后背上，直接把宫本剑男砸了个趔趄倒在地上。另外两个僵尸暴起，狠狠按住了另一个汉级的吸血鬼。这两个僵尸都是秦级的家伙，几乎一瞬间就把那个吸血鬼给灭了。

　　宫本剑男大惊失色，惊恐地伸出大翅膀要逃，结果却被陈太元抓住翅膀，猛然摔打在地面上。于是两个秦级的僵尸扑杀过来，每人按住宫本剑男的一条腿，好像过年时候脖子和翅膀别在一起的蒸煮熟鸡。

　　而这时候，唯一一个绿化的秦级僵尸也扑了过来，按住宫本剑男的嘴巴，对准了他的脖子就狠狠咬了一口。牙齿上淋漓着的绿色唾液瞬间侵入，肯定会受到感染。甚至为了保险，这个恶心的僵尸甚至在自己一个流淌脓液的疮口长抹了一把绿色粘液，狠狠涂抹在了宫本剑男的嘴唇里面。

　　之所以这么干，是因为听说以前曾有吸血鬼被绿化。甚至在当初毗丘山上解救人质的时候，还有个吸血鬼因为被打穿了翅膀落在丧尸堆里，成为一个新的丧尸。

　　但是被绿化了之后，吸血鬼就似乎失去了强大的血族威能，不再具备飞行的能力。而且它的实力也只是比丧尸强大一些，勉强赶得上一般的僵尸。

　　所以说正常情况下，将有智能的吸血鬼绿化成为僵尸，显然是不划算的买卖。

　　但是陈太元不管划算不划算，他只希望宫本剑男受自己控制就可以了。或许可以忽悠一下别的吸血鬼，便于陈太元的行动。

　　左手控制了铃木蝶衣，右手再控制宫本剑男，那这座王宫岂不就是陈太元的了。

　　此时被咬的宫本剑男已经从暴怒转为悲伤、绝望，继而转为混沌、模糊……他的意志渐渐丧失，仿佛大醉之后的浑浑噩噩。只不过由于秦级血族的强大生命力，使得他具备了一定的抵抗能力，体内的血族病毒和绿化僵尸病毒展开了激烈的对撞，使他的身体成为两种顶级霸道黑暗病毒的战场。

　　这是两种秦级的病毒，霸道威猛，所以可想而知宫本剑男体内承受着何等恐怖的痛苦。这家伙的眼神如鬼魅般闪烁明灭，身体则时而煞白、时而青绿，变幻莫测。

　　可怜的王者，真倒霉。


第553章 下探工事之中

　　陈太元也不曾把问题设想得这么严重，以至于宫本剑男身上所发生的情况完全超乎了他的预料。

　　承受的痛苦太恐怖，浑身颤抖如筛糠打面。正常情况下一般人感染了绿化僵尸病毒都会昏迷一小会儿，醒来就变成了丧尸。但是宫本剑男自己体内的血族病毒实在太强大，竟然能够因为抗拒而产生……变异！

　　这种变异的直接结果，就是让宫本剑男成为了一个史无前例的全新黑暗种——双翼僵尸！

　　就好像当初头狼身为兽化战士，体内兽化病毒和秦级血族的病毒融合相激，产生了头狼这个特例一样。现在是绿化僵尸病毒和秦级血族病毒融合，产生了新的变种。

　　带有僵尸的特征，而且是主特征，但却拥有足够的智慧，近乎织田信长那种。而且，他竟然还能保留自由伸缩的巨大双翅。

　　只是，或许因为绿化僵尸病毒的很多毒性被秦级血族病毒给中化，以至于他现在身上并没有那些流脓的创口，甚至身体也没用发绿，看上去和以前差不多。只不过要是用手指触碰一下的话，就会发现这家伙的身体已经变态强大！

　　不发力时候柔软如常，一旦发力浑身肌肉坚硬如铁，甚至比单纯的僵尸更强硬，而且力气比以前更大。

　　也就是说，现在宫本剑男的速度和敏捷度还保持着秦级血族的水准，而攻击力和防御力却达到了秦级僵尸的实力，等于融合了同等级血族和僵尸的长处。同时，还拥有那对飞翔的翅膀。

　　厉害了，这种秦级黑暗种基本上已经踏上了同级的战斗力巅峰。一对一交手或许不如信长，但加上双翅的威力也不会弱于信长。半斤八两，各擅胜场。

　　现在宫本剑男已经缓缓苏醒，巨大的双翅展现出了明显增强的挣脱之力，陈太元竟险些把持不住。他脸色一寒，马上催动了驭尸术的咒文，顿时让宫本剑男头疼难受。

　　宫本剑男的挣扎更剧烈，哗啦一下竟然挣脱了陈太元和两个秦级僵尸的控制！大翅在地面上掠过，刮起一道令人畏惧的寒风。但是未曾飞出墙头的距离，却又啪哒一声跌落在了地面上。

　　被控制了！

　　竟然拥有完全的僵尸属性，还能够被控制！

　　陈太元大喜，心道这回算是算计准了，也算是赚大了。刚才通过宫本剑男的挣扎，就能感觉出这家伙的实力之强大。最重要的是，他还保留着清醒的认识。

　　“回来，距离我面前一米半。”陈太元用难以理解的咒文低声控制。假如没有被控制，宫本剑男就不会理解这道命令的真实意思。结果宫本剑男安安静静地走到陈太元面前，恰好在一米半的距离上停下——果真是被完全控制！

　　而宫本剑男随后的怒目而视、并因此而暴然头疼蹲地，证明他是保留着足够清醒的神智的。他在反抗陈太元的控制，但一旦反抗就头疼欲裂，和当初李秀妍刚被控制的时候差不多。

　　“起来吧。”陈太元命令了一下，“以后我是你的主人，你就别想着挣扎了，只能让自己更加痛苦。哦对了，再给你一条永久生效的命令：没有我的允许，不许自戕，自残都不行，给我好好活着。”

　　妈蛋，想自杀都不让……

　　一旁的甜甜看得眼睛发直，她揉了揉大大的眼睛说：“大叔，这就完成了？他以后就是你的小弟了？”

　　“是啊！”陈太元得意地笑道，“理想国度的王和国师，都被咱们拿下了。哎，忘了不把导弹发射井和科研基地的事情公布出去了，不然我就能挟持国际社会，成为坐拥一国的国王了呢。”

　　“切，国王有什么好，还是你现在这样做个超自然大英雄更让人佩服！大叔，你是我的偶像哦！”甜甜兴奋地拍手说。她看得出陈太元是在开玩笑，这个连侦探所长都不想当的男人，更别提让他真的去当什么国王。

　　如今墙外的战斗似乎更加剧烈了，一道道枪炮声无不催促着陈太元早下决定。好在现在宫本剑男已经被他控制，他能从容“调取”宫本剑男所知道的东西，只需意念发问就能即时得到答案，所以速度快得很。

　　通过这种调取询问，陈太元得知外面的阿倍元帅果然不靠谱儿。当初在黑暗战争爆发之前，这家伙就是岛国军方的一个高级官员，而且是一个充满侵略意识、拒绝承认二战罪行的超级死硬的军国主义分子。

　　后来这家伙被宫本剑男招揽，因为擅长谋划军事行动而被授予元帅职衔。在历次释放僵尸以大规模感染人类的行动之中，他都是主谋者；每一次针对人类聚集点的重大军事行动，他也都是主要策划者和主要指挥者。现在，他又叛变了宫本剑男。

　　所以说这样的家伙根本无法信任，陈太元也打消了与他谈判合作的念头。

　　那就直接杀出去吗？陈太元又不舍得。因为他能从宫本剑男的记忆之中调出，那个所谓的地下工事就在附近。而更重要的是，军国盟的副盟主就在里面。如果能抓到这么一个重要的目标，陈太元想想就会激动。

　　至于宫本剑男认为大殿之中比较重要、需要携带的那些东西，无非就是一些机密材料，涉及到理想国度的各种罪行什么的。对于宫本剑男而言确实有点重要，但陈太元却根本不在乎。

　　“就在寝宫之后，很近。”陈太元看了看位置，倒是很容易过去，只是剑舞和梅还在外面。“给出一个最稳妥的线路，从这座长桥一直到寝宫，快！”

　　宫本剑男和铃木蝶衣都看了看，马上指出了一条最短、也最少有阻力的道路。陈太元电话告知了剑舞，于是两女随即向这边快速推进。而陈太元则命令宫本剑男带着六个强大的僵尸，从这边冲杀过去尽快和剑舞汇合，进行接应。其实这只是为了安全起见，事实上宫本剑男和铃木蝶衣都表示，名满天下的剑舞和梅冲破这么短的距离根本不难。

　　陈太元留在了原地，为的是向国内的梁雪等人通报情况。最重要的是，暂时不要往岛国王宫上空丢核弹啊！

　　“什么，地下工事？还有什么副盟主？！”梁雪先是一惊，随即打了鸡血一样直接拍板，同意陈太元的这次行动。毕竟他觉得吧，陈太元已经是天下少有的顶级高手，剑舞和梅同样实力强大，再加上已经控制了宫本剑男和大批僵尸……要是这么强大的一股力量还不敢下去，那不如在家抱孩子得了。

　　而且宫本剑男也回答说，下面本来也没多少防御力量。

　　那座联合指挥部里面，中方负责人也同意梁雪的意见，但美方的意见就开始相左了。

　　“不，这简直是多此一举！”美方那位海军上将坚决反对，“抓什么军国盟，一股脑将其灭杀最合适了！现在人质已经开始往军舰上转移，只要中方特战人员（陈太元等人）尽快撤离，我们就能在新京市上空再度引爆核弹，一举平定大局！”

　　对于美方而言，彻查军国盟、抓捕副盟主什么的，其实都只能让中方受益。美方超自然战争实力稍次，在新京市更没有一个超自然战争人员，一旦有了什么重大发现，他们连口汤都喝不到。

　　梁雪当场反对：“何必这么着急？说不定一个小时就能完成的任务！而且原本预定的计划是中午十二点之前完成任务，只是因为我们的特战人员效率奇高，这才在黎明之前完成，是他们自己多争取到了近乎半天的时间！”

　　是啊，原本能在正午完成就不错了，结果天没明呢，陈太元就已经找到了对方的核弹发射基地和科研基地，这还不行。

　　美方上将摇头：“可要是耽误下去，被阿倍那些叛军给占据了王宫，问题就有些复杂了。这家伙很狡猾，可能马上接管三十万护卫军，并马上选择撤逃。到时候这家伙会隐藏起来指挥三十万大军，给我们制造出很多麻烦，而我们很难找到他——他身居岛国高位多年，知道很多秘密防御工事的所在。我曾做过驻岛国海军基地司令，接触过阿倍这家伙，他肯定会这么干的。”

　　“那可不，以前你们还是盟友呢！”梁雪顺便挖苦。没错，当初岛国就是美国的走狗马前卒。若非美方的纵容，岛国还发展不到这个气候呢。

　　气氛有点紧张，中方将军做和事佬说：“其实吧，那王宫下面的工事毕竟也算是一个科研机构，最好摧毁。而且我们尚未弄清对方搞这么大的实验究竟为什么，那个军国盟副盟主说已经基本达成了实验目的又是什么意思。所以，还是有必要进去探查一下的。”

　　美方那位上将也不便反驳了，于是识趣地沉默下来。俄方的将领表示无所谓，你们两家能谈妥了就行，反正我们现在的目的已经达到了，下面只做吃瓜群众就可以了。

　　好，达成一个暂时的协议，陈太元等人马上下探到地下工事之中。只不过由于美方的坚持，他们必须速去速回，时间期限依旧定在中午十二时。


第554章 核心人物

　　东方露出了一抹鱼肚白。

　　一番鏖战之后，外面阿倍元帅的部队出现了重大伤亡。虽然不少吸血鬼和丧尸被重武器干掉，但很多叛军感染病毒成为丧尸，由此引发的恐慌比病毒本身更可怕，竟然让叛军出现了溃败的迹象，这一点倒是让阿倍元帅始料未及。

　　阿倍组织了强有力的军纪执法队伍制止溃败，同时又以极具蛊惑性的言论激励叛军继续冲击，许以高官厚禄、锦衣玉食之类的愿景。还别说，那些叛军听说之后竟真的准备要再接再厉了。可是就在这个时候，来自天空的威胁出现了！

　　天空中，美国的轰炸机投下了大量的炸弹，直接落在王宫这巴掌大的地方上，后果可想而知。密集的叛军被炸得哭爹叫娘，彻底丧失了斗志。

　　与此同时，俄国的战机出现在王宫之外，将阿倍元帅刚刚组织起的队伍又炸了个七零八落。这么一来，这些部队就再也无法抵抗对面那一万多名自卫队员的冲击，当即作鸟兽散。

　　当然那些吸血鬼也很倒霉，本来辛辛苦苦和叛军战斗，已经牺牲了不少。结果天空的大炸弹如雨点般落下来，直接把他们炸了个七荤八素。炸弹可不分敌我，结果竟然几乎死了个干净。倒是僵尸和丧尸在炸弹下的存活能力稍强一些，不过损失还是相当惨重。

　　“八十……七十……六十二……”陈太元刚刚进入那个地下工事不久，就已经感觉到了自己控制的僵尸数量大大减少，死伤惨重得令人发指。不过陈太元也无意做一个真正的驭尸者，所以也不是太心疼。他只是遥遥地命令那些僵尸见好就收，赶紧撤到地下工事入口处躲一躲。这些家伙虽然恶心，但将来有用。至于目前，至少可以帮陈太元死死的防守大门呢。

　　这座工事的入口是一个坚固的混凝土小房子，单是这玩意儿估计就能抵挡核弹冲击波了吧？抵挡不住也无所谓，中间是一个下水道井盖一样的大盖子，但是更加厚重，一旦闭合之后当然防御力极佳。

　　打开之后，里面如地洞般的下行直梯来回折返三次，每次折返也都有特制的门。最终在地下五十多米的深处停下，出现一个篮球场大小的小广场。广场对面是一个三米宽的厚重铁门，防御很严实。

　　这样的防御程度，假如没有直接落在这座工事头顶的话，那么就算原子弹来了应该也能防得住。只要不是正中头顶，就算核弹来了也应该无法将之炸穿或炸塌。

　　而且当初修建这座工事的时候，世界上最大当量的核弹就是落在岛国的那两颗一两万吨的家伙，鬼知道地下工事挖好了之后，核弹的当量也变态扩大，最终甚至出现过五千万吨的超级变态。所以根据当初的规划设想，就算万把吨的核弹落在头顶也无所谓吧？

　　至于后来核武器的威力越来越大，但这座工事还是保留了下来。不过那时候世界处在核平衡的态势之下，真正需要地下工事的可能倒是极小，故而也没用继续深挖，而是将之作为一个普通的地下仓室。直到理想国度占据了王宫之后，便迅速将之清理干净，变成了副盟主亲自居住的实验场所。

　　“跟二战时期的建筑风格很接近，”陈太元看了看说，“而且和北高国山体基地里面的风格都有些相似。也是，毕竟都是岛国鬼子的作品。”

　　斑驳破旧的墙壁，深灰色的水泥台阶和地面，涂着黄绿色漆、却已经有些斑斑锈迹的大铁门……无不静静展现出那个时代的气息。

　　不过打开这个大门之后，里面露出的总体色调就猛然一亮，竟然展现出了完全现代派的装饰风格！

　　一条长长的走廊，脚下是乳白色高档地砖，两侧是洁白的墙壁。一排明净的大玻璃窗整齐排列在墙壁上，偶尔间隔几道银白色的金属门……这就是现代化的实验场所。

　　如此不设防，就是因为整个国家都被军国盟占领了，王宫更被直接占据，还需要层层戒备吗？平时只需要宫本剑男派遣几个吸血鬼在外面把守就行了。当然上面小亭子处的吸血鬼已经被干掉了，还是宫本剑男亲自下的手。

　　所以，现在这里面几乎就是个完全不设防的地方。

　　里面有陈太元所熟悉的一批批的仪器设备，还有一些是他完全没有见到过的。不过让他最感到新奇的是，一头头丧尸浸泡在一个个巨大的玻璃罐体之中。罐体之中充斥着蓝色的液体，和发绿的丧尸交相“辉映”，看起来惨绿惨蓝地有点刺眼。

　　旁边还有一些小型的罐体，液体什么的估计一样，但装的却分别是猫、狗、老鼠、蛇、鸟等乱七八糟的东西。陈太元忽然意识到，自己见到的那些僵尸狗、僵尸猫，会不会就是从这里泄露出去的呢？

　　这些实验室基本上都在走廊左边，而且占据了这个地下空间较大的位置——大约四分之三以上。走廊右边是办公区和简单的生活区，而里面工作人员大部分时间却是在外面王宫里休息。宫本剑男单独给他们开辟了一个生活区域，与外界隔绝。

　　所以这里的环境还算宽绰，办公室里井井有条。

　　但是工作人员很少，试验区大约只有十几个穿着白大褂的专家研究商量什么，右边办公区更只有七八个人在认真办公或思考什么，甚至没怎么在意陈太元等人的进来。

　　哦也是，宫本剑男本就是这里的常客，大家已经习惯。而陈太元和剑舞都伪装成了吸血鬼下属，穿着吸血鬼的衣服，故而也自然不被人注意。至于梅则留在了外面，把守大门不让人进来，并且看押着铃木蝶衣。免得铃木蝶衣忽然控制某个僵尸，试图造反。当然陈太元也能通过爆炸手表来反制，但那样就是徒增无谓的损失了。

　　更重要的是，据宫本剑男交代，这实验室里除了军国盟副盟主具有战斗力，其余都是文职或科研人员。至于副盟主自己，充其量能和陈太元打个平手？顶天了吧？但陈太元这边还有宫本剑男和剑舞，加上有出其不意的优势，所以具备稳稳的压制能力。

　　至于副盟主能牢牢控制宫本剑男，是因为他在宫本剑男脑袋里安装了那种小炸弹。按道理说宫本剑男绝不敢反叛的，但是现在出现了最出人意料的情况——宫本剑男变成了身不由己的僵尸，不得不反叛，哪怕将来被副盟主给“宣告死亡”。

　　不过除了副盟主，其余人都要给宫本剑男面子，毕竟他是理想国度的“王”，也是军国盟体系之中仅次于副盟主的高级成员。

　　径直向里面走去，终于有个文职工作人员走出办公室。是个老年男人，陈太元总觉得这家伙有点面熟，越想越面熟，只是一时之间也想不到在哪里见到过。宫本剑男当然知道，但是陈太元没有询问过的东西，宫本剑男也不可能都提前一一说出来。

　　于是陈太元赶紧偷偷以意识询问宫本剑男，结果宫本剑男告诉他，这是副盟主的助理“麻生先生”。当然级别也挺高的，能够和理想国度的王或退魔院的上师同级，仅次于副盟主。

　　“他在世俗社会还有个身份，就是岛国的副首相。”宫本剑男继续汇报。

　　我勒个去……陈太元脑袋有点懵。副首相，岛国官方的二把手，甚至两届之前还当过一把手，后因某些事引咎辞职。现任首相上台之后，这个麻生再度出山，受邀担任副首相。

　　这样一个高级官员，竟然是军国盟副盟主的助理！

　　当初岛国官方实在支撑不住，内阁宣布迁都退往北洋岛。这个麻生当时却大义凛然地表示绝不退却，必须要和丧尸危机斗争到底，坚决留在新京市！这个举动，据说当时不知把多少岛国人都给感动哭了。

　　再后来，“伟大的麻生副首相”死在了丧尸的围攻之中，据说连尸体都没找到。再往后天下大乱，大家都无法自保了，也没人再找什么麻生副首相了。但是谁能想到，这个信誓旦旦要和丧尸决战到底的家伙，其实就是这次黑暗战争的策划者之一，而且正在王宫下面活蹦乱跳呢，真是讽刺。

　　不一会儿，陈太元又在玻璃窗里看到了另一个文职人员，是一个上了点年纪、但保养打扮还不错的中年女人。这回依旧觉得眼熟，而由于有了经验，陈太元一下就想到了她的身份——岛国防卫省（相当于其他国家的国防部）第一位女当家人野田月美。一个貌似柔弱但实则死硬的军国主义分子，没少对周边国家进行挑衅，唯恐天下不乱的主儿。

　　好吧，这也是你们军国盟的人，难怪你们在岛国具有这么强大的控制力。

　　也难怪当初岛国军方的所有部署，军国盟都能提前知晓，并且早早告诉了铃木蝶衣，使得军方行动在毗丘山下屡屡受挫。要知道，麻生和野田月美本就是军事计划的制定者之一。有他们这样的内奸，岛国军方不输才怪。


第555章 九弹连爆

　　随后陈太元又隔着玻璃窗看到了两个人，一个是岛国首富、超级大财阀双井俊雄，一个是控制了岛国官方舆论喉舌的媒体大亨……算了，剩下几个也肯定都是大人物，算你们狠。

　　当然陈太元也终于见识到了军国盟真正的核心人物，现在只差那个副盟主了。至于盟主……宫本剑男早就说了，没人知道真正的盟主在哪里，别想找到。

　　总之军国盟历来就是通过这样的方式，控制着岛国军、政、财、商、科研和社会舆论喉舌，从而死死地把控着岛国的一切，并以此推动他们的对外扩张。这样一个巨大的毒瘤，一直在幕后祸害整个亚洲，甚至在其实力巅峰的时候祸及全世界。

　　陈太元一边思索，一边地下脑袋仅仅跟随在宫本剑男身后。而和麻生等人的相遇，也并未被怀疑。

　　一切都是那么的有条不紊，安静有序到了让陈太元感到惊讶的地步——这些人就真的不怕头顶的兵变？

　　上头无论是阿倍造反成功，还是自卫队一万多人成功占领王宫，都将对这个地下工事形成巨大的威胁吧？仅凭这里面的科研人员以及麻生这样的高官，能有什么用？难道仅凭一道厚重井盖、下行通道里的三扇门，以及身后那个大铁门，就真的能抗拒千军万马？

　　这是一个很深的疑问，但宫本剑男也无法给出答案。宫本剑男表示，副盟主历来就是这么莫测高深，但关键时候总会有他自己的办法。

　　当然这也让陈太元对副盟主产生了更大的兴趣，毕竟这么装逼的家伙很少遇到。

　　就在这时候，刚刚隔窗对视的野田月美从背后的一扇门里走出来，以中等的音量问道：“王，你所需要转移的血族都带到外面那个小广场上了吗？”

　　宫本剑男转身点了点头，仿佛很简单的招呼。陈太元本没有太在意，野田月美也随即回到了自己的办公室里。

　　但是随后陈太元忽然有点警觉，心道这个女国防部长询问这个干什么？有点不对劲……于是他赶紧问宫本剑男：“为什么要转移？”

　　宫本剑男以意识的方式回复：“不知道，副盟主只是要求赶紧转移进来，免得被外面的乱兵所包围。”

　　这就怪了，听起来似乎有点反制措施？就这么几道门，上万兵马迟早能找到，你以为躲在这里就安全了？除非能够反击。而这个反击方式估计会非常厉害，所以要把自己的血族手下都带进来。至于铃木蝶衣和那些僵尸，副盟主都说了，可以当做炮灰舍弃。

　　越想越有点不对劲，于是陈太元命令宫本剑男转身走回野田月美的那间办公室。刚刚走到门口，就看到野田月美的手指在键盘上输入了一行数据，而后回车确定了一下。

　　刹那间，也或许连一秒钟都不到，陈太元忽然感觉到了一种剧烈的震颤。哪怕这么深的地下工事之中，都能被这种颤抖所震撼，仿佛发生了低烈度的地震。

　　而且这种“地震”仿佛连绵不绝，一口气震晃了好几次，似乎持续了好几秒钟。

　　若是地震也就罢了，但……这会不会地表上所产生的动静？要是地表产生的动静传播到地下还这么剧烈，那么地面上恐怕已经山崩海啸了吧？

　　另外要是真的地震什么的，野田月美至少应该感到有点紧张吧？可是看这个女人的表情似乎很自然，甚至仿佛知道要发生这个。

　　躲在黑衣斗篷下的陈太元脸色微变，赶紧让宫本剑男询问情况，宫本剑男也做得倒是自然。

　　“野田小姐，刚才那是……”宫本问，“看你的神态，似乎很清楚要发生这股震颤。”

　　野田月美点了点头，将转椅转了半圈儿正对门口的宫本剑男，拿起咖啡杯浅吟了一口：“是副盟主大人的命令。外面那些贱民也好，叛军也罢，也太把自己当回事了。哼，现在都消停了吧。”

　　宫本：“什么意思？”

　　野田月美指了指电脑屏幕，表示并不介意宫本剑男看看。于是宫本剑男带着陈太元和剑舞来到屏幕前，看到了那是一个新京市卫星地图。

　　黑色的地图上，有不少闪亮的不规则块状区域。这些区域或大或小，不知道代表着什么。同时还有九个淡红色的圆圈，几乎完全笼罩了新京市核心直径四公里以上的区域。

　　九个圆圈的圆心若是连起来，应该是一个近乎规则的正方形。

　　“这些闪亮区域，意味着大批的军队。”野田月美用铅笔轻轻指了指几块，“这里似乎王宫，应该是阿倍那些家伙的叛军；这里，这应该就是贱民的自卫队左路军了；这里是右路军，哦，这里是一些低等‘劳民’，其实也无所谓了……”

　　“至于这九个红色的大圆圈，则是咱们提前埋设的九枚中子弹爆炸覆盖范围。九个区域交织在一起，地表上所有的人类全都会死去，恐怕已经没有幸存者了。”

　　“现在自卫队贱民和阿倍叛军的所有部队都集中在这个区域内，所以一切都解决了。呵呵，国际社会真以为咱们没有核武器了？咱们只是缺少远程投射的弹道导弹罢了，但是核弹还是有一些的。”

　　陈太元和剑舞听得有点头皮发麻——中子弹啊！

　　九枚连爆啊！

　　自卫队、叛军、新京市核心区无辜“劳民”加起来一共十几万人的性命啊！

　　特别是那些“劳民”，他们早就投降依附了理想国度，安安分分地从事生产，如今也随之灰飞烟灭！

　　此时再看屏幕上九个红色的圆圈，陈太元觉得是如此的触目惊心，仿佛血腥狰狞的巨口，而那些代表人类的亮点则是被九个巨口疯狂吞噬的可怜蝼蚁。

　　再看野田月美，本来还算清秀的脸，怎么看怎么像是一尊吃人不吐骨头的恶魔。陈太元很想一手掐死这个混账娘们儿，但还是忍住了这个冲动。因为已经于事无补，而且野田月美也终究只是个小角色，抓住里面的副盟主才是最重要的事情。

　　不过由此也就解决了陈太元心中刚才那个疑问——为啥副盟主不怕上面的乱兵。怕毛线啊，在副盟主眼中，无论那些乱兵属于哪一方，迟早都是一堆死人骨头。

　　而且他们的计划还认为，铃木蝶衣等驭尸者虽然会死在核爆之中，但那些僵尸却未必。所以到时候大批的僵尸游荡在遍地尸体的城市废墟之中，又成为了这座城市的天然游骑兵，外部人依旧不敢轻易前来。

　　剑舞其实也已经动怒，想要灭掉野田月美这个娘们儿，却被陈太元悄悄制止。总之这种事任谁直接遭遇了，都无法淡定下来。

　　野田月美却还不知道自己已经从鬼门关走了一遭，还兀自得意地说：“当然，没有中远程导弹的事情不能说出去，这是个绝密消息。但是我们可以隐藏这些，向国际社会宣告——我们还有强大的核武威慑能力。我们不但拥有低端的原子弹，甚至连高端的中子弹技术都已经掌握。这么一来，国际社会那些混蛋就会老实起来，再也不敢对我们做出什么出格的举动。”

　　这还真是个问题。和原子弹、氢弹相比，中子弹已经是第三代核武器。假如连第三代核武器都掌握了，那么军国盟掌握的科技能力已经到达了哪一步？谁不知道，但肯定都会猜得很强大。

　　这么一来，整个国际社会也不会认为军国盟有弹无枪。而军国盟就可以借此继续实施核讹诈，确保国际社会不敢对他们进行更进一步的行动。

　　陈太元他们现在倒是知道了军国盟的外强中干，只可惜这里是封闭非常严密的地下，原本的移动通信方式全都失效，无法对外发布消息。

　　……

　　这时候，世界上几个著名的新闻社都接到了一则消息——

　　理想国度宣布，今晨六点十分在新京市引爆了九枚中子弹，彻底消灭了自卫队贱民和阿倍叛军。同时警告中俄美等国，不要再对理想国度做出任何敌对行动，否则将会招致理想国度的全力打击！

　　一个势力假如能毫不在乎地引爆九枚核弹，那么基本上可以完全确信，他们肯定还有一定量的核弹储备。要不然，谁会这么败家。所以全世界都认为理想国度没有说大话，他们肯定拥有强大的反击能力。

　　全世界都哑火儿了，几个大国也瞬间沉寂。

　　在那个联合指挥部内，俄方提出了“马上结束军事行动”的建议。嘴上虽然说人质已经完全救出，没有必然继续纠缠，但实际上就是因为担心理想国度的反扑。

　　美方更甚，一开始都没他们表现得凶狠坚决，发誓要核平理想国度，并且要求陈太元等人十二点之前必须撤离，否则还是会将核弹投向新京市。但是现在，你继续投核弹啊？

　　不敢了。那位美方海军上将的声音几乎都有点发颤了，表示既然人质已经完全救出，那就支持俄方的意见。而且他们的航空母舰和驱逐舰等大型舰艇也都马上撤离，但却不是撤往南方那个军事基地，而是撤向更远的太平洋深处某岛屿。因为他们担心那个军事基地还在理想国度的打击范围之内……都吓成这模样了，搞毛啊。

　　这时候，反倒一开始最温和的中方选择了继续坚持。没办法，陈太元等人还在里面而且失去联系，不得不坚持下去。


第556章 不可思议之人

　　地下工事内，陈太元等人放过了野田月美——反正这个杀人不眨眼的娘们儿也跑不出去。虽然中子弹号称“干净的核弹”，但爆炸之后几十个小时之内还是不容活人进入的。再加上外面还有僵尸横行，一般文职人员怎么出去。

　　带着稍显沉重的心情，陈太元命令宫本剑男离开，并且直奔副盟主所在之处。返回那条走廊，不一会儿走到尽头之后向左拐了个弯，便看到了一道普通木质小门。

　　这座门旁边是一个小办公室，里面坐着一位年轻的女助理。当宫本剑男说自己是被副盟主召见来的时候，这个女助理显然有点意外。

　　“可是，副盟主大人并未向我安排这件事。”女助理说，“我只是知道副盟主在这间静思房里参悟打坐的时候，是不容许别人进入的，等我先问一下副盟主大人。”

　　看来事情已经难以善了，陈太元也不含糊，一掌切在这个女助理的脖子上，将之砍晕了过去。而且他有点惊诧的发现，这个女助理最后一瞬间似乎闪起了一点点反抗意识，同时催动了一股力量，竟然还是个修炼者。只是实力不是太强，大约只有唐级的修为，和李小芬差不多。

　　竟然还是个东方修炼者？而且这股能量似乎比较纯正中和，甚至和陈太元的气息有那么一些相似、熟悉。难道说，竟然也是东方道门修炼者一脉？

　　当然只是根据这种感应，不可能将人家的师承脉络都搞出来，不然那就不是人了，是神仙。能大体分辨出对方能量是属于哪一类黑暗种、或者哪个大门类的修炼者，已经可谓是惊世骇俗。

　　随后宫本剑男便轻轻推开了那扇小木门，打开之后陈太元看到的竟然是清一色的中式古韵家具。长条几、八仙桌，两张太师椅，两侧是几把小椅子和小茶几……估计把岛国皇宫里当年抢夺收集的中式家具给搬进来了。

　　当然看到这幅景象之后，陈太元莫名觉得有些意外，也有些温暖。嗯，温暖在这里是一个很突兀的词汇，但确实就是这种感觉。

　　八仙桌前，一个银白色头发的老头儿安然盘坐宛如出神。但是陈太元和剑舞都觉得熟悉，因为这果然就是道家打坐的姿势——这位神秘的副盟主竟然真的是一个老道？！

　　但是这些都没有让陈太元和剑舞来及惊讶，因为更让他们惊讶的，是这老头转身之后，其前方露出的一个玻璃器皿。

　　这个玻璃器皿和外面那些容纳丧尸、僵尸猫、僵尸狗的差不多，大小只有不到一米半高，湛蓝色的液体和这个古香古色的环境格格不入。

　　和外面那些站立如木头般的死尸不同，这个罐子里虽然也装着一具尸体，但却是盘坐着的，和僧道之人打坐差不多。而且大体瞅一眼应该是个赤裸着的女子，但也只是那一眼，看不太真切。因为宫本剑男和副盟主同时遮挡了他的视线。只在副盟主一转身的空隙，被陈太元看到了后面的器皿。

　　一个女尸？一个老头子在一个密闭的小屋里，静静地对着一个光溜溜的女尸发呆？这究竟是在搞什么鬼？！

　　太邪性了，令人毛骨悚然。

　　而对于陈太元等人的贸然开门，副盟主显然愤怒异常。转身之时迅速戴上一个面具，这也是他的一贯装扮，随即便怒斥起来。“是谁允许你进来的，给我滚出去！”

　　虽然宫本剑男已经贵为理想国度的王，而且在军国盟之中仅次于副盟主的级别，但实际上两人之间的关系还是犹如主仆。只不过在这一刻，“主人”已经失去了对仆人的命令权。陈太元和剑舞相继闪身进入，并且随手将木门关上了。

　　但是宫本剑男并未说话，而陈太元却傻眼了。确切的说，应该是有点崩溃了世界观！

　　看着眼前这个须发皆白的老者，陈太元脑袋有点懵。甚至连剑舞也怔怔的盯着这老头，有点呆滞。她早就已经失忆了，但总觉得对眼前这个老者似乎有点……熟悉。莫名其妙的熟悉，说不清道不明。

　　但是陈太元没有失忆，他记得清清楚楚。别说这老头儿戴着面具，就算他浑身不露一点容貌，可是只凭刚才那未经修改的声音，陈太元就能辨别出他的身份！

　　当然，在臭骂了宫本剑男之后，副盟主也愣住了。因为他看到了宫本剑男身后的陈太元和剑舞，虽然两人都穿着吸血鬼的服装，也都戴着斗篷尽可能只露出一点点面目。但是露出一点就够了，他依旧能认出来。

　　“是……你们两个？！”副盟主有点失声，更重要的是，这老家伙说的竟然是熟练的华语，而不再是刚才骂人的岛国语。

　　当然他也肯定瞬间明白过来，宫本剑男一定是出了问题的。所以他一失神之后马上将身体回撤，比一头猎豹更加矫捷，身手之俊逸令人惊叹。

　　陈太元知道他可能要做什么大手段，所以二话不说冲上去就要追击。但是老头儿并未逃，他只是飞蹿到左侧那个黄花梨壁橱旁，一把抓住了一个小闹钟一样的东西，拇指按在了一个凸起的按钮上。

　　“别动！”副盟主沉稳地说，“这是第十颗中子弹的起爆按钮，而这颗中子弹就在这座基地里面，是我准备撤走之后，故意坑害来这里搜查的人的。当然，也是可以威胁你们所有人的好东西。”

　　还真够狠的。或许他准备离开之后，一旦有别人或大国的军方来这里搜查，甚至派遣大批高级科学家接管这里，他却在外面引爆这枚小型中子弹……这枚中子弹确实是最小号儿的，但是在这个直径不到百米的地下空间里，效果简直像是在闷铁罐子里引爆了一枚手榴弹。

　　至于在外面引爆的信号，当然就像手机信号一样，也很难直接传输到地下几十米的专门军事设施里，所以他在通道口某处埋置了一个接收信号的装置。但要是在这里面引爆的话，连接受装置的功能都不必启用。

　　陈太元不敢进击了，甚至不得不退后了两步。不过他嘴上还是说：“其实我就不信，你真的敢引爆这东西。”

　　副盟主摇头：“同归于尽也无所谓，老夫我的年龄，比你们两个年轻娃娃加起来都大。就算一起死了，我算是不亏，但你们俩就亏大了吧。再说了，早就是死过一次的人了，生死置之度外。”

　　说得或许是在故意唬人，但也有几分道理，以至于陈太元并不敢冒进。毕竟自己和对方赌的还不仅仅是他和剑舞的命，同时还包括外面的梅和甜甜。押宝四个赌对方一个，太不值。再说了对方只是要挟，但也跑不出去。

　　“退后，到门口儿去。”副盟主呵斥。

　　陈太元照办，但他和剑舞也终于看清了那个玻璃罐子里的尸体——一具保养很不错、只是皮肤略微有点泛青的女尸。这种青色，应该就像寒冷天气之中溺水之人的尸体。只不过被周围湛蓝色的营养液包围着，已经可以忽略这点变化。陈太元之所以能看的出，也只是因为在实验室里经验丰富。

　　这具尸体盘坐在那个大罐子里，双手交叠放在腿上，如瀑的长发披散在身前，刚好挡住了前胸等重要位置。而由于耷拉着脑袋，也看不清这具尸体生前究竟长什么模样。不过从体型来看，这个女人至少应该比较有诱惑力。

　　“对着女人尸体盘坐？你……还有这种恶俗的口味？”陈太元非常好奇。

　　副盟主一愣，明白了陈太元这话的含义，顿时大怒：“去死，你个满脑子污秽的娃娃，还是和小时候一个混账德行！你师父一生谨言慎行，怎么就教出你这么一个顽浮不堪的小东西！”

　　他竟然还认识陈太元和剑舞的师父！

　　“人不可貌相呗。”陈太元反唇相讥，“就好像某人看起来道貌岸然，背地里却干着那么多无耻之事，甚至还到邪恶组织里面做什么副盟主。”

　　“你懂个蛋！”

　　“说不过就骂人，还是那幅倚老卖老的德行，多长一头白毛就了不起么？”

　　这时候，剑舞则有点痛苦地揉了揉脑袋：“等等，你们……这人究竟是谁？好像很熟悉，但却记不起来……太元，他和我们小时候是不是有关？记忆似乎好遥远……”

　　每当努力回忆过去，剑舞的脑袋就会有点不舒服。陈太元轻轻揉了揉她的额头：“别想了，放松点。没错儿，这老家伙是咱们的熟人，而且熟得不能再熟了。当初辜负了师父，拍屁股玩儿消失的那个无良师伯，就是这个老混蛋！”

　　师伯！

　　玄真门的前辈，而且是真正的嫡系师伯。这老家伙和陈太元师父的关系，几乎就跟陈太元和剑舞一模一样，只是男兄女妹换成了女姐男弟。不但是同门，而且也是恋人！

　　陈太元和剑舞小的时候，其实多次见到这个老家伙，那时他还只是一个壮年汉子。但是后来这家伙把师父丢下就跑了，消失的无影无踪，只留下师父带着两个弟子清贫的生活。而从那之后，师父也不怎么再提这个家伙，仿佛生命之中并未出现过此人。

　　但是陈太元知道，师父心里头究竟有多隐忍，才能装作如此蛮不在乎。

　　总之，在这里能遇到这个老家伙，简直太不可思议。


第557章 一家子

　　剑舞听到陈太元的介绍之后，也当即愣住了。

　　师伯？这老家伙竟然是军国盟的副盟主？这简直太不可思议了。

　　这老头也姓陈，名叫陈世钊。当然这个“也”字或许不太恰当，因为这未必是巧合。陈太元一直怀疑自己身为一个无名无姓的孤儿，师父给取了个陈太元的名字，特别是取了这个“陈”字为姓，就是因为师伯这个老家伙。

　　这简直是一定的，毕竟师父是个出家女子，给捡来的弟子取名字能用谁的姓氏？不是自己的，就是自己师父或师兄的。所以说，陈太元和眼前这老家伙的渊源简直有点父子意味。

　　其实陈太元也知道，玄真门之中应该还有别的师伯师叔，有的只闻其名、有的干脆连名字都不知道。至于这个二师伯陈世钊，是陈太元和剑舞童年时期唯一见过的老家伙。甚至后来老家伙擅自离开之后，师父只说过一句“再不认可此人为玄真门之人”。由于师父占据祖庭犹如掌门，故而陈太元也基本上不把陈世钊当成玄真门内之人来看待了。

　　总之现在见到了这个老家伙，而且发现这老家伙竟然就是什么副盟主，陈太元的心情当然非常复杂。

　　“而且你个老东西丢下我师父，就是为了抱着个尸体罐子自娱自乐？你丫变态吧！”陈太元怒道。

　　他师父虽然不算是个大美女，但模样人品都是挺好的，性格其实也挺温柔。早年间就一直替师父感到不值，只是嘴上不敢说，因为说起这事肯定被师父骂。

　　那时候陈太元和剑舞也都觉得，师伯陈世钊这个老混蛋之所以单独离开，估计是为了一个更漂亮、更厉害、更有吸引力的女人。没想到，这老东西宁肯抱着一个尸体罐子，也不回去寻找师父。

　　“你懂个蛋！”这是陈世钊今天第二次说这句话了，很亲切，因为陈太元小时候被这句骂过好多次。“她只是沉睡，是沉睡！老夫要想尽一切办法唤醒她！”

　　陈太元似乎忽然明白了什么。

　　这老家伙的一切所作所为，比如制造这么大规模的人道灾难，付出了毁灭一国的代价，竟然都只是为了这个女人？！

　　“不错！”听到陈太元的疑问，陈世钊忽然带着些沉醉迷离的目光，以温柔到令陈太元想揍人的态度盯着那个大罐子。“都是为了她的复活！不仅仅是复活，而是永生不死！”

　　永生不死，这可是人类数千年来梦寐以求的东西，也一直被视为不切实际的幻想。但也一直有人为此孜孜不倦的追寻，哪怕倾尽一生之力却毫无所得。

　　不过陈世钊的这个目的，也确实和始祖所要创造“不死者”的目的所契合，所以两人也都在这个世界上掀起了同样恐怖的黑暗战争。只不过始祖的战争波及面广，而陈世钊的战争在固定区域内更加暴烈、彻底。

　　陈太元摇了摇头：“人死了就是死了，怎么可能复活。”

　　但是说完之后就觉得有点错了，毕竟李秀妍和信长这样的，不也算是某种意义上的复活吗？当然也可以理解为中间的时间只是在沉睡，类似于医学上的封冻，而现在只是醒来。

　　“不，你们根本就不懂。”陈世钊摘掉了面具，似乎懒得再遮掩什么。露出的是一张略显苍老的脸，比之当年多了不少白发，但精神依旧矍铄健朗。而且这老家伙也算得上是一个美男子了，也难怪师父当年挺迷恋他。

　　陈世钊盯着这个玻璃罐子，有点痴迷地说：“你们这些凡夫俗子，怎能知道我们这些人的存在意义。她就是一尊女神，一尊永生不死的女神。”

　　陈太元呸了一口：“谁心里没尊女神，师姐还是我的女神呢！你是因为自己的感受而产生幻觉了。”

　　剑舞瞥了他一眼，确定这话是不是陈太元随口打个比方，但好像不是。

　　陈世钊摇了摇头：“女神？这女娃娃？哈哈哈哈……她被你师父收养的时候，还是个擦鼻涕的小女孩呢。而且，你的这位女神能存活五百年？”

　　五百年？陈太元也剑舞都说不出话来了。

　　陈世钊却自顾自地叹息，一只手轻轻摩挲在那个玻璃罐子上，似乎能够触碰到里面那个盘坐女子的肌体。“五百年来她生生不息，历经了多少朝代更迭，看惯了多少过眼繁华，你们根本无法理解这样的惊人存在。”

　　陈太元觉得，假如不是陈世钊疯了，就是自己疯了。

　　要说今后的人类能活五百岁，陈太元会抱着怀疑的态度选择有限度的相信。毕竟现在的生命科学技术发展很快，人类已经接触到了永生的界限。

　　但要说五百年前的人活到现在，呵呵，是以信长的那种形式吧？但那不算“活五百年”，只能算是活了几十年，然后沉睡了四百多年，仅此而已。

　　这种沉睡也根本谈不上人生经历，并没有多大的意义。信长本人也不会觉得自己经历了五百年的岁月，因为他醒来之时，还把本能寺大火的时候当做昨天。

　　但陈世钊继续说：“五百年前，她一手创建了军国盟——所以她就是军国盟的盟主，永恒的盟主。”

　　这个女人竟然是盟主……陈太元和剑舞都想不到，军国盟的盟主竟然是个泡在营养液里的死人。既然这样的话那倒简单了，只要抓住了陈世钊这个副盟主，打破这个罐子，就算是彻底解决了军国盟的危害。

　　陈世钊继续说：“她一次次转生，以各式各样的身份降临世间，足迹遍布了世界各地，身份也经历了从江湖女子到女皇女王等林林总总……这一切你们不会轻易理解。当然她大多数时间都还在岛国，因为这是她的根基所在。她不但创建了军国盟，同时还在数百年前找到驭尸派两个传人，在岛国创建了退魔院……”

　　这一切，都是这个女人的作为。

　　直至数十年前，这个女人转世为玄真门那一代的大师姐，也是陈太元未曾谋面的大师伯。当然，由此也揭开了她和陈世钊之间的关系。

　　“军国盟的盟主，竟然……竟然是我们另一个师伯……”剑舞真的无语了。盟主是大师伯，副盟主是二师伯……等等，这军国盟岂不是咱们自家开办的了？

　　但是剑舞的理解是错的。事实上大师伯只是一个肉身载体，军国盟的盟主对玄真门并没有什么归属感，甚至她只是将这个身份当做一次简单的人生体验而已。

　　而这也就等于说，虽然师妹很喜欢陈世钊，但陈世钊这家伙却恋着自己的师姐，最终还抛弃师妹去追随师姐而去。当然假如是这样的话，情理上也就说得过去了。虽然对陈太元的师父而言似乎有点残忍，但陈世钊也有选择自己所爱的权力，没办法。

　　至于后来，据说大师伯二十出头就离开了宗门，那时候陈世钊还很年轻，陈太元的师父更是刚刚入门，基本上都没多大的印象。当然，陈太元和剑舞也就不曾见过了。

　　据说大师伯天资惊人，被祖师爷誉为百年难遇的好苗子，年纪轻轻就展现出了惊人的修炼天赋。只可惜没多少年就悄然离去，也被祖师爷引以为一生之中最大的憾事。毕竟掌门弟子的地位非同寻常，意味着他的衣钵传承，最终却是那么惨淡的结局。

　　当然，当时作为一个拥有四百多年经历的人，修为资质逆天本也就是情理之中的事情。别说大师伯这样的猛人，就算是条狗活了四百多岁，也会成精成怪。

　　那么，眼前这个浸泡在蓝色营养液之中的女子，就是大师伯？

　　也不对，陈世钊离开师父去追随大师伯的时候，连师父都已经三十好几了，陈世钊当时也已经年近四十。那么作为他们的大师伯，恐怕至少也得四十多岁了吧？而眼前这个罐子里的女人根本不像是四十多岁的样子，而更像一个二十多岁的模样。

　　就算师伯修为再强，也不至于将身体机能保持在二十岁的模样吧？

　　随后陈世钊的说法便解决了陈太元的这个疑问——军国盟盟主根本不是肉身的不死，只是意念的与世长存。她也需要一代代的出现，从年轻到年老，变幻不同的身份。

　　也就是说她上辈子可能是一位女王，但下辈子就成了一个女商人、女修炼者，甚至社会名媛、女艺术家，等等等等。外人看起来没有任何关联，但她自己却清晰记得上一世的所有事情。

　　而且她的每一世都有年龄界限，也会生老病死。当大师伯死了之后，她的下一世也被陈世钊轻易找到，并且……被陈世钊收为亲传弟子。当然这只是做给外人看的，毕竟一老一少年龄差距太大。但是内心深处，陈世钊还是一直把这年轻的女弟子当做自己的爱人。

　　陈太元和剑舞都听得发愣，一头黑线。陈太元揉着脑门儿说：“那也就是说，你爱上了自己的师姐和弟子？老少通吃呢，行啊你老怪物。”

　　“龌龊的小东西，她们两个本就是一个人好不好！”陈世钊有点恼羞成怒。

　　陈太元哼了一声，仔细瞅了瞅罐子里那个年轻的女子尸体：“这么说来，这位就是我的堂师妹喽？”

　　剑舞悄悄掐了掐他的胳膊：“看什么看，她都没穿衣服。”

　　呃……能理解为你是在吃醋吗？

　　不管怎么说，大家竟然都是一家子，瞧这事儿搞得。

　　但陈世钊却摇了摇头：“不，她也已经死了，这具身体不是她。”

　　啊？不会吧，这位师妹才多少岁数？陈太元和剑舞入门的时候，大师伯还没死，要不然陈世钊不会去追随她。所以大师伯死后转世，肯定在陈太元十来岁甚至更晚的时候，所以陈太元直接称她转世之后的身份为堂师妹，而非师姐。既然是个妹子，年龄和陈太元还小，怎么这么快就死了？


第558章 尸皇

　　提及这个问题，陈世钊的情绪似乎猛然暴戾了起来。

　　“因为她的这种转世出现了问题！”陈世钊愤愤说道，“数百年来，她每一次转世都能生存二三十年。但是一次次的转世也在消耗着她的生机，令她的不死神念出现了一定的削弱。等到她转世到弟子身上的时候，寿元只有区区十二年。”

　　其实就算每一世二三十年，也够悲催和麻烦的。

　　她的转世方式说白了，就是类似于道家的那种“夺舍”。以自己的意念神识，夺取别人的躯体占为己有。而且被夺的最好是十六到二十岁之间的女子，因为这时候的人已经生长成熟，同时又保持着年轻的生机活力。

　　所以她假如一世可生存三十年的话，再夺取的是一个二十岁女子的身体，那么表面上看上去就好像死于五十岁。

　　但是等到“堂师妹”这一次，她虽然夺取了一个十八岁女子的身体，但是十二年之后就彻底“老化”了，也就是死在了肉身三十岁的时候。

　　陈世钊表示，假如每次都只能生存十来年的话，将会对她形成致命的打击。因为每次转世（夺舍）之后都会较前世削弱很多，只能通过二十年左右的艰苦修炼，才能达到前世的强度。若是一世有二十年，那么堪堪可以保证代代相传；要是一世有三十年，倒是每一世都会相应变强一些。

　　而一世只有十二年的话，就算是拼尽全力的修炼，到死之时尚未恢复到前世的水准。这么算下来，每一世都削弱一部分，故而不需三世之后，她的神念就会弱到无法支撑转世的地步。

　　那时候，这个生存了五百年的老妖婆会真正死去。

　　当然由此也能知道，此前她大约二十次的转世，也等于杀死了二十多个花季的女人。因为夺舍是非常残酷的，意味着被夺舍之人在精神上的彻底死亡。

　　总之一句话——老妖婆很厉害，已经活了五百岁，但现在她的转世出现了危机，必须想办法克服，否则就会真的死掉！

　　虽然不知道具体的解决办法，但至少陈太元知道外面的一切皆因此而起：“所以你就制造了这场黑暗战争，以上亿人的家园被毁和数百上千万人的死亡为代价，只为了帮她维持长生？”

　　“亿万人？关老夫什么事！”陈世钊怒道，“我的世界只有我，还有她。没有她，我的世界便坍塌了一半，我这一半也将彻底湮灭。只要我和她还活着就好，管他外面尸山血海还是洪水滔天。”

　　你无法跟疯子讨论世界观，因为你们的思维方式根本不在一个维度，所以陈太元也决定放弃跟他进行什么正邪讨论，只要知道老家伙是错的就行。

　　此时，陈世钊犹如一个神志不清的疯子，颤抖着抚摸那只玻璃罐。“这就要成了，这具真正意义上的‘尸皇’即将苏醒。也只有这样的身躯，才能永恒承载她的神念吧。哈哈哈，就算无法永恒承载，但也至少可以让她存活百年以上。而百年的时间，足够她把神念修炼得强大无匹！至于百年之后，哈哈哈，大不了再来一次这样的黑暗战争。如此世世代代，她才会真正永生不死！”

　　这个疯子！

　　不过话说回来，他这种办法或许真的有效。一个可以代代传承的神念意识，一旦拥有了一副强大到近乎不死的肉身，真的可以称之为不死者了。

　　而且陈太元和剑舞也都忽然明白起来，退魔院最核心的大殿为何叫做“尸皇殿”。要知道退魔院本也是盟主一手创建的，或许她当时就已经想要打造一个尸皇出来。虽然那时候她每一世都有三十年的寿命，但终究麻烦，而且每一次转世都代表着一次凶险，同时也是一次实力的大损耗。

　　假如以尸皇为肉身，就如陈世钊说的那样能支撑百年，她也会厉害很多。

　　只不过在创建退魔院之后的数百年里，尸皇殿之中也始终未能培育出一尊真正意义上的尸皇。但那时候退魔院已经很强大，而且成为她手中一枚非常重要的棋子，故而就算不能满足她培养尸皇的要求，也同样不会被她丢弃。

　　“这么说，这玻璃罐子里的女人身体，竟然就是一头尸皇？”陈太元又看了看这个带有一些诡异色彩的身体，总看不出什么异样。尸皇，要知道就算信长这么强大的家伙，其实依旧没有打破本境界的极限，虽然他已经能同时对战好几个秦级的家伙。

　　他不是尸皇。

　　因为根据退魔院的传闻，以及驭尸派的记载，所谓尸皇将会强大到令人发指的地步，信手一挥便能轻易灭杀秦级强者。而且，能够轻松匹敌道家所谓化神境界的强者。

　　化神，那是一个虚无缥缈的境界，完全就是传说。从名字也能看出，既然都已经化而为神了，那得多么强大？而可以匹敌化神境界的“尸皇”，其强大同样无法揣测。

　　陈世钊得意地点了点头：“当然。它会成为她最合适的载体，强大的体质才配承载她高贵的灵魂。我在外面进行了这场惊世骇俗的超级实验，哈哈，你们不会理解吧？外面的这场战争只是一场实验罢了，而我……”

　　“没什么不能理解的。”陈太元打断了他的话，令他感到有点错愕。“通过这场大实验，你仿佛在试验田里优选良种，又使得这些僵尸丧尸以近乎杂交般的方式，终于产生了最强的变异种……当然具体的细节或许不对，但应该是这个套路。”

　　陈世钊有点发愣，随后得意地笑道：“还不错，你师父的眼光毕竟是可以的，收了你这个弟子是个很聪明的小家伙。虽然你说的细节问题不太准确，但大体就是这样。”

　　事实上他提前就选取了足够数量的活人，以此为载体进行优选，同时又在外面的“大型试验”之中寻找到最强大的病毒，注射在被实验的女人的体内。而且，这个被实验的女人就被装进这个玻璃罐子，浸泡在特制的营养液之中，陷入了沉寂状态。

　　“退魔院四五百年来那些手段都太温和了，根本无法制造出真正的尸皇。”陈世钊得意地说，“只有我手中这个才是！她已经达到了尸皇的状态，随时可以醒来，随时……大胆！”

　　那么一旦醒来之后，将会多么恐怖？现场的陈太元等人岂不是要引颈待戮？所以陈太元忽然觉得必须出手了，当机立断！

　　以陈太元的实力，处心积虑地实施偷袭，威胁程度大到无法想像。但陈世钊也不愧是玄真门的超级老怪，竟然瞬间躲闪开了！

　　躲过了一枚飞针，陈世钊反手一击和陈太元狠狠对掌交击。这一掌简直犹如开山断碑一般沉重，声如雷震令人震撼。

　　陈世钊倒退好几步，实力毕竟比陈太元稍弱一点——但也已经非常厉害。这老家伙狠狠喘息，攥紧了中子弹起爆器狞笑道：“小子，没偷袭成吧。你小子从小就是个蔫儿坏，老夫还不了解你？你是不是觉得我不舍得她死，所以才认为我不敢起爆这枚中子弹？”

　　嗯嗯，算你猜对了。你为了能让她永生，甚至不惜搞出天怒人怨之事，所以她对你太重要了。而你一旦引爆了中子弹，不信她能活下来。

　　正是猜到这一点，陈太元才敢动手。

　　但陈世钊冷笑道：“但老夫更知道，一旦落入你们的手中，她这具躯体必然会被你们毁掉。既然落入你们手中之后她横竖都会死，老夫当然不惜拉你们几个做垫背的。”

　　还真有这种鸡飞蛋打的可能，这也让陈太元不敢继续冒险了。

　　“而且，宫本这个混蛋也该死了，竟然配合你对我动手！”虽然宫本未能击中陈世钊，但刚才也做出了配合陈太元的举动，所以引起了陈世钊的巨大反感。“那就杀死这个忘恩负义的家伙，也算是对你这次偷袭的一点小小的惩戒。”

　　于是陈世钊一边说着，一边拉开旁边一个抽屉，取出了一只小型号的起爆器，这就是足以引爆宫本剑男脑中小炸弹的东西。

　　宫本剑男顿时一凛——这是真正威胁生命的东西！

　　但他现在受控于陈太元，没有陈太元的命令便无法自主行动。而且他也觉得陈太元不会拿着自己的生命为赌注，去违背陈世钊的命令。但他没有想到，陈太元还真把宫本剑男的性命当成了一回事。

　　“等一下！”陈太元喊了一声，要求陈世钊赶紧停下，“他现在已经被我控制，身不由己罢了。我让他发动攻击，他不得不这么做。”

　　“什么？”陈世钊也觉得有点好奇，“我听说了你有些驭尸派的功夫，还收了驭尸派的小子做弟子。但是宫本剑南是吸血鬼，不是僵尸。”

　　陈太元点头：“是啊，但是凡事都有些意外。你这里能搞出尸皇来，我也就能搞出吸血鬼和僵尸二合一的版本。”

　　陈世钊点了点头，忽然邪恶地笑了笑：“果然了不得，但越是这么奇怪的家伙，应该就越是强大吧？那就更加容不得他在这个世上了！”

　　说着，他就要引爆手中的那个小起爆器。


第559章 醒来

　　宫本剑男已经闭上眼睛，几乎要吓瘫痪。但是这个时候，他似乎听到陈太元低声说了一句“动手”。本以为是命令他动手，但却没想到陈太元同时给他的命令却是“卧倒”。

　　为啥卧倒？但来不及多想，他就直接服从了命令。也就是这个时候，背后的木门被砰的一下撞开，一个身穿炫到爆的轻盈装甲的女人，抬起手中的枪就是砰砰两枪！

　　梅！

　　关键时刻梅冲了过来！

　　因为在外面的甜甜能够在铁门外听到这边的动静，知道陈太元遇到了大麻烦，于是就全盘告诉了梅。而梅听到这些便坐不住了，风一般冲了进来。真的像是一阵风，速度之快令麻生等人根本无法留意到，只是看到了一个晃眼的亮影，还以为是花了眼。

　　而陈太元刚才那句“动手”，也就是对梅说的。因为他早已通过外面几头秦级僵尸的意识，了解到梅冲杀了过来。听到门口有点轻微小声响，他就知道是梅来了。

　　其实呢，陈太元和梅也是有点在赌。有时候引爆之人虽然被击中，但也有可能在垂死之际按下按钮，因为死亡往往会有点延迟。至于直接击中起爆器的话，有的起爆器会设置毁坏就触发的程序，也就是说起爆器一旦被暴力摧毁，也就同时将炸弹引爆。

　　这出其不意的两枪，第一枪准确击爆了陈世钊手中的中子弹起爆器。这是最重要的目标，甜甜在外面就已经将之告诉了梅。

　　没有发生核弹爆炸……成功了！万幸，这个起爆器没有设置这个毁坏就触发的功能。也就是说，悬在大家头顶的最大威胁消除了！

　　而且由于打爆了这个起爆器，附带着也打掉了陈世钊的一根拇指。够狠了，这下子足以评定严重的伤残了呢。

　　第二枪倒是没有打中陈世钊，因为这老家伙反应很快，一瞬间就完成了一个就地滚。不过也正是为此，手中引爆脑颅小炸弹的起爆器也滑手了，紧接着被陈太元冲上去一脚踩烂。

　　至此，陈太元等人彻底掌控了形势。外面显然已经乱作一团，但是无所谓，外面根本就没有什么强大的战斗力。最强战力就是陈世钊，还被打伤了，痛苦地蜷缩在那个玻璃罐子旁边。

　　而且听到已经爆发了枪战，甜甜自然不会无动于衷，肯定带着那几个强大的秦级僵尸冲进来。至于麻生和野田月美那样的人，怎么可能抵挡。

　　此时陈世钊痛苦地倚在玻璃罐子旁，恶狠狠地瞪着陈太元和剑舞：“你们这两个小贼，真是两头小狼崽子……”

　　“还敢嘴硬？！”梅冷哼一声举枪指向他的头。

　　“别……”陈太元将梅的手轻轻按下去，“毕竟是我的师伯。虽然这老家伙人品低劣，但我要是真的杀了他，就怕师父的在天之灵会不高兴。”

　　面对这个让自己有了姓氏的男人，陈太元有点难下手。想起师父当年对这个老男人的感情，陈太元心理面纠结良多。

　　“再说了，军国盟究竟有多少秘密？太多了。”陈太元终于给自己找到一个冠冕堂皇的理由，“还有这不死者的详细资料，他们是否还有别的部署？中子弹等核弹究竟还有多少？这老家伙掌握了太多东西。”

　　梅无所谓地放下了手臂，其实在不经陈太元允许的前提下，她也不会擅自击杀陈太元的师伯，毕竟人家是同门。

　　但是陈世钊却臭硬了起来，背靠玻璃罐子挺直了身体，手上的血依然在流淌，但他全然不顾。“哼，你们真以为吃定了我们两个？”

　　什么意思，还有后手？陈太元等人都有点发愣。当然陈太元出于谨慎考虑，马上向前走了两步，确保老家伙不会因为地道之类的设施而脱逃。

　　但是他想多了，陈世钊根本没有离开的意思。背后的一只手在玻璃罐子的底座上按了一个什么按钮，于是整个罐子里面忽然涌现出大量的气泡，密密麻麻仿佛沸腾的热水。

　　陈太元他们很惊讶，预感要发生什么了不得的事情。但陈世钊却自顾自地转过身，充满不舍地看着罐子里那具女人身体：“师姐，只能到这里了……”

　　说完这句，陈世钊忽然怒视陈太元等人，恶狠狠地吼道：“虽然她的身躯已经达到了尸皇的境界，但却依旧在营养液的滋养下缓缓提升。现在每多提升一个小时，将来她的寿元应该就能增加一年，现在还有至少二十个小时的营养液可以吸收……算了，都被你们这群小混蛋给打破了，那也就只能提前终止了……”

　　也就是说这具尸体虽然已经达到了尸皇的境界，但寿命还是具有可延展性的。理论上原本计划这具身体可以使用百年以上，但现在则只能使用八十多年。

　　八十多年，虽然已经比以前强大了很多，也能让她这一世增加更多的修炼时间，但损失的二十年依旧是极其心疼的。

　　现如今显然已经到了图穷匕见之时，梅再也忍不住了，举枪对准了玻璃罐子就是一通爆射，干净果断。

　　但是这罐子根本打不动！也不知道究竟使用了什么材质，坚固到如此地步。当然她现在也明白了，陈世钊为啥躲在了罐子后面。

　　子弹到处弹射，在狭窄的房间里形成可怕的威胁，吓得陈太元和剑舞都赶紧退出小屋之外，梅也总算停止了射击。但是再看那个罐体，根本没有受到任何破坏，甚至连弹痕都不曾留下。

　　太坚固了，感觉比大国元首专车的那种防弹玻璃还得坚固好多倍，毕竟梅的枪弹可比一般步枪的威力大多了。

　　怎么对付这个死疙瘩般的罐子？拔掉电源？陈世钊都说了，这个培育过程已经结束，甚至按下了停止按钮。人家都主动断电了，你拔电源干嘛。

　　陈太元则干脆冲上去，抡起旁边一个沉重的实木椅子猛砸过去。他的力量何等雄浑？而且使出了全部的气劲，结果只听到滑落一声碎裂的动静，坚硬的椅子粉身碎骨，而那个可恨的罐子却不动分毫，甚至连里面的营养液都没有因此而有任何波动。

　　陈太元能感觉出，就算给自己的是一根铁棍，同样不可能打破这个坚硬怪异的东西。

　　大家忽然发现，就算人家一动不动任你处置，你竟然都无法将之破坏，这可真是个蛋疼的问题。

　　背后的陈世钊则哈哈大笑：“为了防止被人为破坏，老夫使用了最坚固的材料，你们就别枉费心机了。除非她在里面自己按下按钮，打开罐子的顶盖才行！”

　　“忘了不打爆那个中子弹引爆器了，”梅愣愣地说，“要是抢到那个东西，咱们逃出去并引爆的话，或许能行。”

　　用核弹消灭一个人，你可真行，只不过这个办法目前已经无效了。

　　陈太元摇了摇头说：“先管不了那么多了，抓走这里所有的人，请附近军方帮忙，让他们把威力更大的爆破装置给带进来。”

　　看来只能如此。但是就在这时候，这个罐子似乎突然发生了变化！

　　下面的气泡原本越冒越多，但此时却忽然停滞下来，罐体之中恢复了平静。而原本湛蓝色的营养液疾速褪去颜色，仿佛里面的蓝色物质都被快速吸收，不一会儿竟然变成了清水，犹如瓶装纯净水一样洁净无瑕。

　　这时候，里面这具女人躯体就更加清晰了。很白的一具身体，头发乌黑发亮，连指甲都晶莹如玉，一切特征都显示出这具身体具有鲜活的生命力，犹如鲜花处在即将盛放的岁月。

　　但是不对啊……此前虽然被蓝色所扰，但陈太元根据经验判断，这具身体本该如溺水者在冰冷河水之中浸泡那样，呈现出一些淡青色。但是现在这具身体鲜活如生者，完全就是一个沉睡着的女子模样。

　　只能说随着实验的结束，以及营养液之中蓝色物质的吸收，这具身体发生了最后的变化，达到了最佳状态。

　　就在陈太元有点好奇地盯着的时候，里面这具身体竟然……动了！

　　先是手指动了动，而后放在双膝上的手臂拿开了，似乎久坐之后舒缓疲惫一样轻轻伸展一下，不料手肘却触碰到了玻璃罐而作罢。

　　这样一个动作的受阻似乎让她加速清醒，于是缓缓抬起了头，露出一副美丽的面庞。这是一幅典型的东方年轻女人面孔，精致而美丽。瘦长的脸颊高高的鼻梁，一双眼睛犹如狐媚般天然带着几分迷离和诱惑。

　　轻轻理顺了一下垂落的黑发，将之归拢到背后。当然，白皙而饱满的前胸以及两点惊艳夺目的殷红便全然袒露在了陈太元等人面前，但她却根本没有什么在意。

　　陈太元看得有点微微着迷，甚至连剑舞这个女子都看入迷了。

　　与此同时，里面这个女子似乎已经不乐意呆在沉闷的玻璃罐子里面。但她并没有像陈世钊说的那样按开罐顶的按钮，而是选择了更简单、更直接的方式。

　　只见她伸出一只白皙的小拳头，反手叩击了一下罐体。

　　轰！

　　宛如发生了一场剧烈爆炸，罐体支离破碎。


第560章 神魔

　　在这一刻，所有人都呆住了。

　　坚硬无比的罐体，在这个女人面前真的变成了普通玻璃一般，貌似不太费力的一击便当场炸裂。与之一同炸裂的，还有陈太元等人对力量体系的认知架构。

　　这还是个人吗？

　　当然此前也就曾说过，尸皇是堪比化神境界修炼者的存在，确实已经超凡脱俗。

　　而且就在刚才她伸出手击打之时，一股爆表的能量轰然爆发，远远超越了陈太元的感知上限。不过凭那股可怕的凶焰和无匹的威压，就知道其力量是稳超了信长的。

　　只不过当那一击过后，所有的能量感应都消失了。站在陈太元面前的，还是一个身无寸缕的年轻女子。

　　厚重的玻璃散落一地，里面的女子仿佛破卵而生。她完全无视自己身体的光溜溜，反倒对陈太元等人比较好奇。甚至，她刚才竟然还听到了外面的对话。

　　“这一男一女两个小家伙，就是当初那个小师妹收的弟子？”她一边说着，一边向陈太元这边走了两步，“对小师妹的印象已经非常浅淡，只记得是个没长成的小丫头，现在她的弟子竟然也都这么大了。”

　　一个容貌只有二十岁左右的女人，说出这么老气横秋的话，总让人觉得别扭。而她说的倒是华语，而且声音清脆婉转如银铃，这一点让陈太元等人觉得非常适应。

　　陈世钊则兴奋地走到自己女神的面前，但距离稍近的时候又停了下来，似乎一旦触碰了她，便是无法原谅的亵渎。“对不起，我没能保护好最后一天的培育时间，让这具身体的有效期限恐怕损失了二十年。”

　　“都是命运罢了。”她竟然还算看得开，“而且比前几世的情况都已经好了很多。”

　　陈太元摇了摇头：“一点都不好。”

　　“哦？说说看。”这个女人竟然很能听取别人的意见。

　　陈太元道：“以前你不管怎么转世，都能轻易避开世人的关注。所以你能够历经几十次的转世而不为人所知，暗中操控军国盟五百年却一直深藏不露。但是现在一切都变了！为了这一次的转世，这老头子制造了一场波及上亿人的可怕浩劫，最终死亡至少千万人。有这件事在，你必然成为全世界的焦点，也必然会被全世界官方所追杀。为了多得到几十年的寿元，却让自己暴露在全球官方武力的瞄准镜下，值吗？”

　　“是有些不值，但是大师伯也是不得已哦。”这个女人竟然自称大师伯。她经历了至少二十多次身份，陈太元不信她对玄真门有这么深的感情。难道只是装的？当然不排除她最后两世都身为玄真门的弟子，故而真的将这个身份看得重了点。

　　这位“大师伯”继续说：“若是不这么弄，我这一世的寿元恐怕还是只有十二年。再经转世而削弱的话，三世之后将无法转世。三十六年之后彻底寿终？那反倒不如这一次就能得到八十多年呢。至于说全球官方，呵呵，他们能奈我何？我又不只是一个只凭武力的莽汉。你说呢，小家伙？”

　　倒也算是个道理，就看你怎么评价。

　　陈世钊冷笑道：“而且各国官方还真的有能力掌控局面吗？他们自己都乱套了！新人类组织到处作乱，各大国到处扑火自顾不暇。只要咱们走出去，谁有精力、有本事遍世界寻找我们？当然，出于安全起见，最好是先杀了你们这几个小混蛋，外界就对我们更加一无所知了。”

　　陈太元等人顿时吓了一跳，梅更是愤恨说道：“你以为自己是谁，还真以为吃定了我们。再说了，太元哥刚才念及同门之谊而说要放你一马，你倒是一开口就要杀死我们，真是个心狠手辣的老怪物。”

　　陈世钊还要反唇相讥，“大师伯”却摇了摇头：“你们说的也有道理，同门之谊。既然这样，你们便都归附在我膝下好了。你们的师父没了，我这个做大师伯的理当带着你们这些娃娃。算了，直接过继给我做弟子也行，你俩以后就是我的亲传弟子……怎么，不乐意？”

　　被一个看上去二十岁的女孩子说成“娃娃”，好别扭。不过想到人家五百岁的实际寿命和二十世的转世经历，妈蛋，就是喊一声孙子也是占了辈分上的光了。

　　而且梅既然提到了同门，那就是搬起石头砸自己的脚了，比如现在对面这个女魔头拿出了“师伯”的身份，那还怎么谈。

　　“其实吧，我觉得不是谁归附谁的问题，咱们肯定走不到一条道儿上。”陈太元一边保持警惕一边说，“但既然是同门，我建议咱们还是不要打了，大家各奔东西最好。”

　　听起来有点怂，但是没办法啊！从刚才这个变态女人的一指叩击，就已经展现出了无法抗拒的可怕实力。就凭她一个，只怕就能把陈太元和剑舞、梅都干掉吧？太恐怖了，那似乎根本不是人类的力量，而是神，是魔。

　　陈世钊却打断了陈太元的美梦：“想得美！现在，至少全世界都不知道你大师伯的存在。要是你们这些小鬼一旦出去，哼哼，虽然我们不惧什么大国官方，但他们要是一直像群苍蝇一样追着我们，当然也是很恶心的事情。只有杀光了你们几个，才能耳根清净。”

　　“大师伯”也略有玩味儿地说道：“言之有理。所以，要么归附，要么死。”

　　陈世钊便马上取出了几枚药丸：“吃下去之后，解药在老夫这里。当然你们在99局拥有强大的制药解毒能力，所以等到合适的时候，老夫会安排在你们脑袋里埋置小炸弹，就像宫本这样。”

　　人家说的归附可不是让你打嘴炮当场认怂，而是实打实的控制。另外“大师伯”之所以这么决定，其实也是看到了陈太元的巨大价值。别说在外面的活动能力，单是陈太元、剑舞和梅的战斗能力，以及能够控制宫本剑男这样的实力，都足以让大师伯瞬间拥有一个强大的下属战队！

　　大师伯的实力是强，但再强者也不能事必躬亲，事情总要有下面的人去做。

　　“而且若是你表现得好，将来我还可能将军国盟盟主的位置传授给你。”大师伯说，“谁叫你是我的师侄呢？毕竟大家都来自于玄真门，而我膝下没有嫡传弟子。”

　　先打一巴掌，马上又给了个甜枣。虽然99局已经秘密研究出了解除小炸弹的办法，但毕竟谁都不想让别人给自己破颅安置炸弹。

　　陈太元和剑舞对视了一眼，心道不好办了。穷凶极恶的对手其实好对付，怕就怕这种实力强大偏偏又好似奸商的大妖怪。当然，陈太元本人也是这样的类型。

　　此时打破僵局的是梅，因为她还是不信对方真的那么凶残。说到底她并非修炼者，对于修炼者具体实力和威压缺乏准确的感应。另外她倒是知道，陈太元和剑舞这样的修炼者虽然力量强大，可是防御力不行啊，连普通手枪的威力都扛不住的。

　　所以……梅抬手就开火儿，全对准了大师伯。

　　噼里啪啦一通爆射，足足射出去了七枚威力巨大的子弹——也可以称之为小炮弹，因为口径都很大。

　　与此同时就是一通反弹，显然大师伯躲了过去，至少躲开了大部分爆射的子弹。陈太元则惊讶地看到，大师伯的身影就像是一道残影，连他这样的强者都几乎辨不清了！

　　等到大师伯的身影再度出现的时候，一切尘埃落定，诡异的是她还站在刚才所在的地方，仿佛根本没有动过。但是陈太元和剑舞都看到了，刚才那道黑白相间的影子如鬼魅般狂舞，足迹几乎遍布了半个房间。

　　现在，大师伯的语气似乎开始真的冰冷了：“好烫，你这调皮的女孩子，真不怕死么？刚才两枚子弹打在了师伯身上了！”

　　好恐怖……这种小炮儿般的大威力子弹打在身上，竟然连血迹都没留下。陈太元注意到，她的左肩似乎出现了一小块淡淡的淤青，估计就是一枚子弹留下的“伤痕”。而且她估计拥有强大到不可思议的恢复能力，几乎一瞬间这点淤青就消失了。

　　更重要的是，她竟然干脆徒手接下一枚子弹！

　　啪嗒！大师伯摊开白皙的掌心之后，一枚弹头跌落在地面上。弹头顽皮地在地面上弹跳了两次，但陈太元和剑舞的心情却随之跌入了冰窟窿。

　　徒手接子弹，而且是梅打出的这种大威力子弹，这说明什么？

　　说明眼前这个女魔般的家伙力量和防御能力都强大到无与伦比的地步，同时连反应能力也要强大到令人发指的境界，再加上刚才魅影般的高速移动……完蛋，面对这样一尊魔神般的大BOSS，一点胜算都没有。

　　“机会给了你们，但你们似乎并不珍惜。”大师伯的声音冰冷，并轻轻摇了摇头。“既然如此，那就都去死！”

　　死字既出，陈太元才不真的傻傻的等死呢，分别在剑舞和梅的手臂上拉了一下，扭过头撒丫子就跑。

　　他也没让宫本剑男做炮灰在后面抵挡，而是下令让他随着自己一同逃出去。

　　是逃，必须赶紧的。妈蛋，今天算是遇到真正大神魔般的怪物了，哪怕外面刚刚有九枚核弹爆炸，也必须赶紧逃出去。

　　“能逃得掉么？”背后传来大师伯轻蔑的冷笑。


第561章 终极绝招

　　大师伯一声冷冰冰的讥笑之后，陈太元就噗通一声倒在了地上。

　　太突然，剑舞和梅甚至都来不及反应，直到蹿出十来米之后才返回来。宫本剑男这孙子太听话，主人既然给他命令让他撤逃，他就认认真真地撤逃，一直跑到大铁门前都没回头，毕竟陈太元没安排他回来战斗。

　　而当陈太元在剑舞的扶持下晕晕乎乎站起来的时候，大师伯已经来到了房间木门旁。看到那个刚才被敲晕的女助理，她将其外套脱下来穿在了自己的身上，好歹遮一遮自己的身体。动作慢条斯理优雅从容，仿佛确信陈太元等人不会再逃。

　　陈太元确实没法逃，因为他现在还脑袋昏沉，几乎要炸裂一般，神智都有了一点模糊不清——虽然只是暂时的。

　　原来，对面这个强大变态的女人不仅仅是肉身力量强大，她更加强大的地方是无可匹敌的念力！

　　记得当初星纱就说过，一旦修炼者达到了秦级的水准，都会自发产生念力。而像陈太元和甜甜这样，在秦级之前就已经有了这种能力的算是异数。

　　甚至，鬼战士那些攻击手段也是念力的一种表现形式。无论是朱莉的念力冲击，还是隐形人或莫妮卡的隔空御物，都是念力施加在外物身上的一种方式。

　　而刚才大师伯对陈太元也进行了一次念力冲击，威力更甚于秦级鬼战士朱莉。不过陈太元自身的念力也是极其变态的，竟然堪堪抵挡住了。毕竟他在秦级之前就已经有了念力，是非常特殊的存在，所以如今站在秦级巅峰的境界上，实际上他比同等秦级修炼者（如星纱）的念力更加强大。

　　“还不错，”穿好衣服的大师伯冷笑，“玄真门一直强调气劲修炼，想不到你的念力修炼竟然也没落下，竟然能抵挡我的一记念力冲击。”

　　陈太元苦笑：“很勉强，头疼欲裂。你要是冲击力再强一点，恐怕我就算不死也得脑瘫了。不过你的肉身这么强大，念力却还停留在我这个境界上？”

　　大师伯仿佛看待白痴一样看了他一眼，摇了摇头：“第一，你小子的念力等级并不弱，超出了你所在的境界——除了平时的修炼，我怀疑你在这方面天赋异禀（这一点猜得很不错）。第二，你二师伯（陈世钊）没对你说？我每次转世之后都会削弱一半的实力——这所谓的削弱指的就是念力！我又不是肉身转世，而是神念的转世。”

　　是啊，削弱一半呢！

　　她所谓的转世，就是自己的意念、精神、记忆等东西转移到下一个人的身上。这东西综合起来，就是那玄之又玄的所谓念力吧？

　　而在这上面，大师伯这个怪物已经修炼了五百年，而且拥有二十多次整体转移的可怕经验，所以要说对念力的控制和输出攻击，她的能力应该是独步天下的。

　　想透了这些，陈太元愣愣地道：“看来我能抵挡你一记念力冲击，应该感到荣幸才对。”

　　大师伯并不谦虚地点了点头：“不仅仅是荣幸，你还应该为此感到侥幸和后怕。假如你小子的念力稍弱一些，刚才至少成为植物人了——嗯，我并不介意你知道我对你的杀意。”

　　我确实对你动了杀机，而且不在乎你知道这一点，就是这么霸道。

　　说到底，还是因为她对自己强大实力的自信。你假如想杀一个弱鸡，想宰一只羊，难道很介意这只羊知道你要杀它？你根本无需顾忌这种待宰之物的感受。

　　肉身之力强大到令人发指，念力同样强大至此，这样的综合实力太让人绝望了。

　　但是陈太元还是不死心，悄悄念诵咒文，辅之以尸皇镜的威力。哼，大师伯虽然是尸皇，但毕竟也是僵尸的范畴吧？

　　结果这咒文念出之后，大师伯果然愣了一下，轻轻敲了敲脑袋似乎有点发晕。“好小子，驭尸术还挺精湛。不过，这对我有用吗？”

　　仅仅让她有点头疼，但也仅此而已。

　　陈太元不试还罢，试了之后反倒更加绝望。

　　“梅，你和剑舞退后。”陈太元安排，同时呼唤宫本剑男赶紧回来帮着自己战斗。妈个蛋的，主人都险些挂了，你跑得倒是够远的。

　　至于首先要求剑舞和梅离远点，是因为她俩在念力上面太吃亏。特别是梅，简直是一塌糊涂！梅连个修炼者都不算，不但没有念力，包括精神方面的强度都不如剑舞呢。

　　虽然大师伯施展一次念力冲击之后，需要一些时间恢复才能施展下一击（这跟鬼战士一样），但她这个恢复时间可能会比较短。一旦以此攻击过来，就怕两女一不小心就直接挂了。

　　两女倒是听话，赶紧撤后了二三十米，都已经接近了那扇出去的铁门，距离大师伯更是达到了四十多米的距离。当初莫妮卡的作用范围都有二三十米呢，茱莉也差不多，那么大师伯肯定会更远吧？还是远一点保险。

　　但她俩又不舍得距离太远，她俩在这里好歹能给陈太元提供一点掩护吧？特别是梅，她臂甲上的枪还是有点威胁的。虽然打不透大师伯的身体，但她的眼睛瞪虚弱部位总要防备一下吧。

　　陈太元和宫本剑男则一左一右堵在走廊前，做好了格斗的架势。

　　大师伯冷笑：“看来，你是做好殊死一搏的决心了。”

　　“其实没这个决心，”陈太元说，“我也想投降，但你让我吃药、甚至在我脑袋里安炸弹的做法是万万不可接受的。要是没有这两条，我现在就投降。”

　　能把投降说得这么坦荡……背后的梅觉得，这家伙是不是受到他徒弟心墨的影响了？果然是近“墨”者黑啊，脸皮都不要了。

　　大师伯摇了摇头：“诚意不足且无法制约的投降，我不要！留在身边反倒像是一枚定时炸弹，哼，当我傻么。”

　　那就只能孤注一掷了。陈太元悄悄给宫本剑男下达了一道指令，自己就猛然甩出了两枚飞针，直刺大师伯的眼睛。

　　根本不可能刺中，对方的速度太快。而此时宫本剑男则猛然爆发，催动最强的劲道扑杀了过去。在这么狭窄的走廊之中，他一个人的身影就把整条道路给占满了。

　　而且宫本剑男的气势确实雄浑，凶焰直追信长，连不远处的剑舞和梅都不禁惊讶了一下，同时也迸发出了不小的希望。有这么强大的一个帮手，大家撤逃的机会将会大很多吧。

　　砰！

　　大师伯一掌推出，宫本剑男的气势便陡然消失，其身体像是一个倒飞的炮弹狠狠撞向陈太元。陈太元躲闪不及，被宫本剑男的身体撞飞，两人都直奔那扇铁门。甚至只有当剑舞扶持了一把，陈太元才没有倒在地上。

　　宫本剑男倒是倒在地上了，而且满脸铁青浑身颤抖。他内脏受伤了，哪怕拥有秦级吸血鬼的强大恢复能力和顶级僵尸的强大防御能力，他还是未能经受住大师伯貌似轻松的一掌。如今捂住胸口哼哼呀呀，因为肋骨已经被震断了一根。

　　这架没法打，完全不在一个重量级。

　　大师伯背后，陈世钊包好了手指哈哈大笑：“小子，这次死了心吧？不如束手就擒的好。我劝你还是服用了老夫的毒药，接受脑颅植入炸弹的手术。若不是看着你师父在天之灵的面子，老夫不会给你这个最后的机会。”

　　“想得美，你这个老魔头。”陈太元呸了一口，“或许你还不知道，咱们玄真门有一门最强的功法吧？虽然是鱼死网破同归于尽的招数，但却可以让自身实力提升三到四倍！”

　　大师伯二师伯都有点发呆，心道这是什么玩意儿？真没听说过啊。难道说师父当年把这本事独独保留下来，只传授给了小师妹（陈太元的师父）？

　　也有可能，因为大师伯走得早，而后陈世钊也到处游荡，最后又追随大师伯而去。只有陈太元的师父一直守住师门，或许真的继承了玄真门这项最神秘的功法？

　　提升三四倍，这是个打破境界的数量级。两倍的差距，就等于是青壮年人揍少年；三四倍的差距，等于是青壮年胖揍儿童小盆友——恰如大师伯现在面对陈太元这样。

　　所以假如陈太元真的能暴然提升三四倍的实力，还真能和大师伯来一场鱼死网破的较量。而那时候，陈世钊肯定不是剑舞和梅的对手，何况这边还有受伤的宫本剑男。

　　“我本不想这么大开杀戒，是你逼我的……”陈太元摇头苦笑，晃了晃手腕浑身咔咔作响，似乎在催动大杀招之前做最后的热身，“这招数杀敌一万自损一万二，本以为一辈子都用不上，却没想到使用在本门长辈的身上，也是命数！”

　　妈蛋，人家杀敌一万自损八千就已经够悲剧了，他倒好，杀敌一万自损一万二。这破功法简直太蛋疼了，不知道是哪个缺德的前辈创造这种缺德的功夫。

　　“这地方耍不开啊。”陈太元似乎已经全然不顾，大大方方地转身走向铁门之外那个面积如篮球场的小广场。“剑舞，你带着大家在前面等一下。假如我真的和这两个老怪物同归于尽了，你们……你们就走吧。对了，你们两个老怪物一起上吧，反正多了这老家伙（陈世钊）也只是个搭头儿，没多大意思。”

　　一句话把陈世钊气得吹胡子瞪眼，还搭头儿？老夫好歹也是秦级的修炼者好不好！

　　但陈太元的这份自信和勇气，却也真的让两个师伯不敢掉以轻心。大师伯忍不住问：“这门功法究竟叫什么名头，我竟然一点都没听说过。”

　　“告诉你也无妨，记住了，这叫做——大！节！操！术！”陈太元说着，感觉到后面剑舞等人已经到了向上的通道旁，于是转身撒丫子就蹿，节操全无。“快跑，快！”


第562章 狼狈而逃

　　“我就知道这小子不是个玩意儿！”陈世钊怒吼着就去追杀，当然大师伯的速度更快，如风掠影。

　　但陈太元既然选择在这个小广场处施展“大节操术”，就说明他已经有所准备。此时剑舞和梅已经到了向上的通道旁，他距离那里也不是很远。最重要的是，由于相隔的时间很短，大师伯的念力估计还没有恢复，至少没有恢复到峰值。

　　同时呢，陈太元当时带进来的几个秦级僵尸也出手了。在陈太元的命令下，三头秦级僵尸暴然出手。要是换做平时，这三个家伙已经可谓是一个强大异常的组合。

　　但是在大师伯面前，这三个家伙却仅仅起到了五秒钟的阻滞作用！这其中最主要的还是那个绿化僵尸发挥了作用，因为大师伯不想脏了手。

　　五秒钟的时间已经够长，足够陈太元和剑舞他们向上疯狂跑出二十多米。主要是甜甜这丫头的速度有点耽误事，最后气得陈太元将她背起来，当然这又多少耽误而来陈太元的一些速度。

　　在这个来回折返三次的通道里，经过了连续三道小门，陈太元他们一口气冲了上去。背后的追兵数秒钟就能抵达，时间紧迫的让人喘不过气来。

　　只不过这一出来之后，大家就都被震惊了。眼前所看到的，还是那座王宫吗？

　　眼前这一带还好，但是远处已经变成了一片残垣断壁。至于眼前这一片得以保留，也是因为九枚核弹爆炸范围的合理设置。毕竟是在自己头顶引爆，陈世钊当然希望尽可能让自己的出入口距离爆炸点远一点。

　　至于人类是真的没有了，到处都是伏尸。有的是护卫军，有的则是自卫队员，横七竖八触目惊心。

　　倒是还有一些能动弹的——那些僵尸！

　　当时陈太元带来了一大堆的僵尸，堵在这里说是为了避免叛军冲入。当中子弹爆炸之后，普通人类倒是都死了，但僵尸们展现出了强大的生命力，竟然大多数都还活着。当然，这些也都是陈太元逃亡计划之中的一环，毕竟他最清楚僵尸究竟是死了还是活着。

　　密密麻麻几十个都在这里等候着，陈太元一声令下——都尼玛给我钻进通道之中啊！

　　这下热闹了，一群僵尸悍不畏死地冲进了通道里面，就好像瓶塞子死死塞进了瓶口一样，其中还有一些是浑身流着绿色脓液的家伙。这些家伙下探到通道之中大约十米深的时候，迎面等来了奋力追击的大师伯。

　　一场恶战开始了……大师伯倒是遇神杀神遇魔屠魔，只不过杀死几十头僵尸也得需要一定的时间。特别是那些恶心人的绿化僵尸，大师伯根本不愿沾染。事实上她怀疑以自己尸皇的体质，就算沾染之后也只是变成绿化的尸皇而不会死去。可是，谁愿意让自己变成一个毒人。

　　所以经过这么一番杀戮，可就真的耽误了大师伯很多时间，至少三四分钟。

　　而在地面上，陈太元等人却在晨曦之中疯狂的奔跑。三四分钟的时间，能跑多远就跑多远。虽然中子弹号称相对干净的核弹，但是放射性沾染还是部分存在的。毕竟军方也一直表示，虽然这种武器比普通原子弹或氢弹“干净”一些，但也要等到爆炸之后一两天才能进入。

　　只希望大家的命够硬，不会沾染太多。

　　“只是便宜了铃木蝶衣这坏娘们。”陈太元狠狠然。虽然没想着直接干掉她，但至少要把这个罪大恶极的女人绳之以法吧？可明明都抓住了，现在却又丢在了地下工事之中。

　　那么地下工事里面任何信号都无法进入，所以未必能把那个爆炸手表给引爆了。

　　当然提起引爆这件事，宫本剑男也是个麻烦事。就算今天命大能逃出去，也必须马上给他动手术取出脑袋里的小炸弹才行。要不然，陈世钊能不能重新制造一个引爆器？虽然制造这东西不是一句话的事情，但也不是很难吧。

　　算了，这些乱糟糟的事情都是其次，现在关键是逃，宫本剑男则只是一个附属品。

　　一直跑到了来时长桥的方位，这座桥竟然还没垮塌。五人猛跑到了对面，这里的伏尸就更多了，而且陈太元惊骇地发现，大师伯已经从后面追了上来！

　　“我勒个去，这么短的时间就出来了？她的速度至少是咱们的两倍以上啊！”

　　确实是这样，大师伯简直就是一道残影，速度之快令人发指。假如保持这样的速度差距，不出半分钟肯定会被追上。

　　最要命的还是放射性物质的危害。连一般的僵尸都能在这种放射性之中活下来，拥有尸皇之躯的大师伯肯定一点鸟事都没有。但陈太元等人若是长时间暴露在这种环境下，后续肯定会有大麻烦。

　　有点头大了……陈太元本以为那密密麻麻的僵尸至少能阻滞大师伯一二十分钟呢，当然也没想到大师伯的追击速度如此变态。

　　“前面竟然有几个僵尸在溜达……”陈太元一怔，猛冲过去二话不说就给控制了下来，并且命令这些家伙冲上长桥去堵截一下。而尸皇镜的威力就是牛掰，一边控制还一边不影响陈太元的奔跑。

　　四个僵尸刚刚冲到桥头，每一个都根据命令抓起地面上一具尸体，向对面的大师伯扔了过去。大师伯气得要疯，轻松躲开了飞来的尸体，身体如燕子般轻盈掠过地面，脚尖砰砰踹碎了四个僵尸的脑颅。整个动作一气呵成，动作连贯行云流水，简直能把陈太元等人搞绝望了。

　　距离越来越近，巨大的危机感越来越凝重，宛如实质般压得大家喘不过气来。看来已经没办法了，陈太元让宫本剑男变化出飞行的状态，两只巨大的翅膀忽闪开来。

　　一般吸血鬼、哪怕是普通秦级吸血鬼，也几乎不能抓起四个人一同飞行。但宫本剑男很特殊，这家伙的力量超过普通公爵不少。

　　当然，也不太轻松。

　　两只手分别抓住陈太元和梅，因为他俩都拥有秦级的力量，虽然梅的力量来自于装甲。而陈太元又抓住剑舞的手，梅则抓住了甜甜。

　　陈太元心急火燎：“快飞，那女魔头要来了！”

　　“去死，换个说法儿！”梅呲牙咧嘴，女魔头是她的专属称谓。

　　哗啦、哗啦……连续两次挥舞，宫本剑男也累得眼冒金星。飞行啊，本来就是违背了自然规律的事情，所以比陆地上的动作累得多。如今抓住四个成年人一起飞，真要了老命了。

　　但毕竟是最强大的变异吸血鬼，他终究还是飞了起来，渐渐离地。一层楼、两层楼……到最后距离地面足足二十多米的高度，确保任何不会飞的人都休想蹦起来追杀到。

　　再往前就是一片七拐八拐的居民区，到时候飞越过去之后，大师伯在下面会浪费很多的时间。届时只要能找到一辆汽车，大家不管东西南北一直猛开就是了。大师伯就算再厉害也是血肉之躯，总不可能一直跟汽车轮子赛跑吧。

　　这就是陈太元带着宫本剑男一起逃亡的用意，这家伙从在地下小广场的时候就已经盘算好了，自以为算无遗策。

　　下面大师伯已经追杀过来，眼看着对手已经飞起来，一声娇叱之后猛然飞蹿，如弹簧般拔地而起猛然跳到了对面一个小房顶。但再往前就不行了，都是比较高的建筑。

　　而且这时候梅和甜甜都开火儿了，虽然后者的火力几乎可以忽略不计。一枚枚子弹呼啸而来，大师伯能躲则躲，躲不过硬挨一下也无非稍稍呲牙而已。当然，刚刚换上的衣服被打得千疮百孔，狼狈不堪。

　　“给我死！”一声怒吼之后，左右食指点在左右太阳穴上，猛闭双眼之后又暴然睁开。于是，刚刚凝聚出来的念力直冲上方。

　　其实尚未全部凝聚恢复，所以才需要手指在太阳穴处辅助，而且没有将陈太元列为冲击目标——巅峰时候尚不能干掉陈太元，现在当然更不行。

　　所以，她这次的念力冲击目标是剑舞！

　　梅当然也很可恨，但毕竟不是玄真门的弟子。由于自己也出身于玄真门，大师伯本能地将陈太元和剑舞列为最重要的目标。

　　“啊……”剑舞一声惨呼，原本耷拉着的一只手猛然捂住了自己的脑门。头疼的要死，真的好像要死掉一样痛苦。

　　而陈太元等人看到大师伯的那个动作之后，当然也明白她做了什么。他不知道剑舞究竟受伤有多重，但有过一次被冲击经验的他，知道大师伯巅峰时候的念力冲击绝对可以秒杀任何普通的秦级高手。

　　“混蛋！”陈太元狠狠抓紧了剑舞的手，万幸感觉到了剑舞的脉搏还在跳动，同时命令宫本剑男赶紧逃，赶紧！

　　逃吧，太狼狈了。

　　就在这时候，大师伯在下方怒冲冲地捏起一块瓦片。于是这瓦片瞬间变成了天地间最恐怖的暗器，朝着剑舞的后脑呼啸而来。

　　达到一定境界，飞花摘叶皆可伤人，何况是厚重的瓦片。


第563章 老一辈的妖怪们

　　后脑部位一旦被击打之后，对念力的威胁极大。当初陈太元对付莫妮卡这样的鬼战士，也是在其脑后拍打。现在剑舞本就已经被念力冲击，要是后脑再被击中的话，可就在劫难逃了。

　　宫本剑男因沉重而腾挪不便，故而就算感应到了下方产生的巨大威胁，也未能准确躲闪开。不过他还是奋力向上提升了一下，试图躲避。

　　于是那枚瓦片未能击中剑舞的后脑，但也狠狠砸在了剑舞的后心上。

　　再度痛苦地呻吟了一声，随即就喷吐了一口热血。陈太元死死的抱住她，好在现在大师伯再也无法对大家造成什么威胁了。反倒是梅用火枪愤怒地还击，迫使大师伯含恨拂袖而去。

　　陈太元等人则翻越了那片居民区，找到了一辆外观完好的军用卡车，里面还有因为中子弹爆炸的瞬间死去的护卫军驾驶员。不过由于中子弹的特性，车辆本身并没有受到伤害。

　　让梅驾驶这辆汽车，不管方向赶紧撤逃，因为大师伯撤退的时候大家并未看到，不确定大师伯是否还在追击。

　　宫本剑男累成死猪般躺在后面的宽大车厢里一动不动，陈太元则把剑舞赶紧放在了车厢里，一边往她身体里输送气劲，一边紧张的询问情况。

　　但是剑舞却一直昏迷，脸色蜡白汗水涔涔，没有丝毫的回应。

　　“剑舞……醒醒！你醒醒！”陈太元的声音都已经有点颤，他是真的怕，也是真的后悔。没来由的，要去什么地下工事，早早跑路不就得了！现在倒好，让剑舞成了一个生死未卜。

　　“大叔你别着急，急也没用。”甜甜这时候倒是懂事，“你全力为剑舞阿姨维护着心脉，我联系咱们侦探所那边，让他们赶紧调遣飞机过来。”

　　陈太元摇头：“不，你直接联系雪姐，让她派飞机把专家送到咱们最近的军舰上来，要快！”

　　本已经说完了，但陈太元看到了旁边躺着喘粗气的宫本剑男，又补充了一句：“还有，派一个手术团队过来，现在99局摘除颅内炸弹的技术基本成熟了。”

　　魔高一尺道高一丈，技术总是进步着的。而在当前这场激烈的黑暗战争面前，相关技术的发展更是日新月异。

　　宫本剑男略通华语，沉闷了一会儿，说了句“谢谢”。

　　“谢个头，今天要不是你，大家都得死在那里。”陈太元没再多说，抓紧时候为剑舞护持心脉。其实心脉的问题还好办，毕竟后心的袭击不算太严重，休养一会儿就好。但是，念力冲击那一下子实在太狠，远非剑舞所能承受。其实剑舞能支撑下来而没有当场死亡，陈太元就已经大呼谢天谢地了，完全超乎意料。

　　……

　　而在另一边，大师伯其实也觉得超乎预料。她此时正转身返回地下工事，恰好遇到了跟随而来的陈世钊。

　　“一个都没能留下来？”陈世钊大感意外。他觉得以大师伯的本事，就算目标溜走几个，但至少也该干掉一两个。

　　大师伯摇了摇头：“那个剑舞的念力防御强度，也超乎了我的想象。虽然我最后那次念力冲击不到巅峰时候的强度，但是按说秒杀一个她那种修为的人还是没疑问的。但是她竟然挡住了，没死。”

　　此时她又看了看陈世钊，补充了一句：“这个女孩子的念力强度，只怕不亚于你，甚至更高一些。”

　　“不可能！按照现在通用的境界划分，她只是个汉级巅峰的修为，而我是秦级的，足足一个大境界的差距！”

　　“可是事实就是这样，或许这是天赋。”大师伯摇了摇头，“陈太元虽然是你这个境界的修行者，但实际念力的强度不也到了化神境界的初期？要不然的话，他也早死在我第一次念力冲击之下了。”

　　陈世钊也无话可说，只能说明小师妹收的两个弟子都比较奇葩。

　　“还有，刚才为了收服这几个年轻人，才自称为他们的师伯，但你不要当了真。”

　　陈世钊身体微微一颤，但随即恭敬地点头：“是……盟主。”

　　说到底，已经历经二十多世的她还是不会轻易认同某一世代的身份。她只是军国盟的盟主，其余的身份都只是生命之中浮光掠影的片段。

　　这也就意味着，她对任何一个时光片段都不会投入真正的感情，所以陈世钊也不禁有些失落。为了她，陈世钊逆天而行做到了举世皆敌，但却依旧无法得到她真正的青睐。

　　带着怅然回到了地下工事之中，他们也要赶紧收拾一下尽早离开了，半个小时之内。陈太元等人既然逃走，那么军国盟盟主出世的消息必将震惊世界，瞒不住。而且那时候中方也必然会对这里展开强力攻击。不过，短时间内他们应该无法做到这么迅速。

　　到了下面之后，恰好看到吓得战战兢兢的铃木蝶衣。盟主冷哼一声，似乎在斥责铃木蝶衣的无能。一直以来，陈世钊都把事情每日向盟主汇报，所以她能知晓外面的大体形势。

　　“您……您是……”

　　“无礼！”陈世钊以当初电话上副盟主的声音说话，让铃木蝶衣瞬间确定了他的身份，而后道，“这是我们的盟主大人，还不跪拜！”

　　“铃木蝶衣拜见盟主大人和副盟主大人！”铃木蝶衣吓得头如捣蒜，“救命，求盟主大人救命！”

　　说着她伸出手，露出腕子上那枚爆炸手表：“陈太元那该死的小贼用这个控制了我……他随时能够引爆，里面有毒药，沾血就死……”

　　她紧张的说着，有点语无伦次。

　　盟主则歪了歪脑袋看了下，微微皱眉。而后三根手指强行挤压进入手表表头和铃木蝶衣手腕之间的缝隙，等于用自己的手指阻挡了铃木蝶衣的肌肤。同时，盟主另一只手扯住了手表的表链，砰的一声将之断开——就是这么暴力、这么直接！

　　就在表链断开的一刹那，表头爆炸了，炸在了盟主那只手的手掌之中。

　　掌心摊开，一堆破碎的零件哗啦啦落在地面上，同时还有一点黑如机油的液体，也就是所谓的毒药。但这种毒药似乎对盟主全然无用，爆炸的威力更是连她的手掌皮都未能炸开一点半点。

　　铃木蝶衣先是懵了一会儿，随即深深趴伏在地面上兴奋地感谢。

　　“你本就是我的下属，救你也只是为了维护我自己的兵力，有什么可谢的。”她做事就是这样，以利益为标杆，以实用为准绳。“但是你以往的表现却真不能令人满意，以后要尽全力做事了。”

　　“是，蝶衣必不敢辜负盟主的厚望！”

　　随后，我们将如何安排？她反倒要问陈世钊的意见。因为她上一世一直苦于紧张的修炼，而且最近又一直在罐子之中，所以军国盟最近的大事都是陈世钊在安排。

　　看着忙碌搬运东西的下属，陈世钊道：“这些文职下属，都隐藏到岛国各地得了，毕竟这里还大有可为。几十万护卫军需要他们去收拢管理，这片基业也不便舍弃。”

　　盟主对此没有意见。

　　“至于你我，”陈世钊说，“我想还是‘灯下黑’的路子最好。都说中国的超自然战争实力最强，他们肯定觉得咱们不会轻易到那边去。”

　　盟主摇了摇头：“仅仅为了躲避的话，那就不必了，我林西凌何须躲避什么。”

　　林西凌，这是她第一代就使用的名字，也是自己唯一真正认可的名号。而无论中国还是岛国都有“林”这个姓氏，故而也就不便弄清楚她五百年前究竟是何来历。

　　至于当年混迹于玄真门内，倒是用了宗门字辈，那时候的名字叫林世凌，世字辈。

　　“当然不是为了躲避，”陈世钊更正了一下自己的说法，“最主要的，还是去寻找妙真宗的祖庭。据说，沈月皇这个女人现在就躲在那里修炼。”

　　林西凌顿时冷冷地笑了笑：“沈月皇，若非我上一世时间太短无法恢复到前几世的实力，她早就死了。现在她倒是威风，和人合作搞了个什么新人类组织。”

　　估计也就她有资格这么蔑视大长老！

　　大长老，实力甚至超越了星纱，就算不如现在的信长但也不遑多让。真正意义上的活人之中，绝对是秦级第一人。但是在林西凌面前，似乎还不被太重视。

　　陈世钊摇头道：“现在，咱们必须要找到她。你还记得在玄真门里，咱们那个旁支单传的小师弟吗？比小师妹年龄还小两岁，但是入门却早了一年多的那个。”

　　所谓旁支单传，意思是陈太元的师祖是那一代的主要支脉，下面有林西凌、陈世钊和陈太元师父。但师祖还有一位师弟，这一支下面还有一个传人，也就是陈世钊所言的那个“小师弟”。当然，也算是陈太元的师叔，玄真门“世”字辈的老人儿。

　　“那个倒霉蛋霍世来？”林西凌皱了皱眉头，“当年据说天资不错，但和我们有什么关联么？不是老早就失去了联系？”

　　霍世来，祸事来，这名字一听就带着一股浓浓的倒霉催的意味。陈太元那位堂师祖也太二了，给弟子取了这样的名字。

　　但不管怎么说，他也是老一辈人物。如今随着林西凌的横空出世，似乎老一辈的那些老怪们都将不可避免地被扰了清修了。

　　陈世钊道：“他被沈月皇抓了，要被当做鼎炉。”

　　“丢人现眼的东西！”林西凌顿时感到丢脸。虽然她对玄真门没多少感情，但自己毕竟和玄真门有渊源，如今玄真门旁系弟子被人抓了不算，甚至还得被当做“鼎炉”，实在是脸面挂不住。“这种蠢物死了也就算了，你竟还要找他？难不成，让我千里迢迢去救这样一个废物？！”

　　她显然已经有点动怒了。


第564章 失忆期间？

　　“霍世来算什么东西，怎值得盟主去救他。”陈世钊处处小心维护林西凌的尊严，“但是，沈月皇要把霍世来当做鼎炉这件事，却是一个很值得研究的问题。”

　　陈世钊表示，林西凌虽然这次获得了八十年的寿命，倒是赚大了，但能就此一劳永逸吗？难道八十年之后，再搞一个亿万人遭殃的大劫难？

　　陈世钊是不在乎别人的性命，但制造这种大劫难的危险也太大了。而且你看着现在没人能制约林西凌，但在这个黑暗技术日新月异的时代，鬼知道八十年后会是什么样子？会不会有类似于极限战士那样的人造高手，可以稳压化神境的高手呢？

　　所以需要在这个宝贵的八十年里，抓紧时间找到一条全新的路，可以让林西凌依靠修炼继续提升，而不是因为有了具尸皇的身体便放任自流。

　　“沈月皇和霍世来这件事，我看就是个大机遇。”陈世钊说，“假如玄真门和妙真宗弟子的双修可以提升修为，那么两家的功法之中肯定会存在一些奇妙之处。搞明白之后，我想你的念力或气劲都将有一个大提升。到时候，再转世必将受益良多。”

　　没说让林西凌也去双修，而只是去参考一下，所以林西凌也点了点头表示赞同。

　　但是实际上陈世钊还是有自己的一点私意的。就好像当初陈太元的师父说过，玄真门内部男女弟子双修，也可以达到提升修为的目的。陈太元的师父肯定不会凭空乱造，只能是更上一代的先辈传下来的消息，所以陈世钊也明白这些。

　　那么，到时候林西凌万一需要这种方式来提升修为的话……陈世钊也有自己的美梦。

　　“最重要的，就是将妙真宗的《妙真玄经》弄到手。”陈世钊说，“到时候咱们好好研究一下，应该有所发现。”

　　林西凌点了点头：“二十多世的转世，其中十余世都混迹在各个门派之中，钻研各种修炼功法。不得不说，玄真门是最出色的一派，内容浩瀚博大精深。只可惜没来及加入妙真宗，否则两相参照自然是最好的。”

　　这才是真正的博学多闻，竟然是十几个古门派的弟子。甚至有些门派都已经消失在了历史长河之中，她本人反倒比门派存活的更久。

　　至于说玄真门的修行博大精深，是因为她那一世甚至都无法把玄真门的修行搞通透，以至于转世之后又以陈世钊弟子的身份存活一世。用两世的时间去攻一个门派的修行，还是她数百年来第一次。

　　“走吧，倒是好多年没有回去了。”林西凌叹息道，“只可惜真容暴露了，若不然的话，直接潜入妙真宗做个弟子，自然就能窃取到所有的修炼法门了。”

　　她进入玄真门就是这么干的，而且凭她可怕的修炼经验和强大的功夫底子，任何一个师父都会将其视为天才来对待。别的不说，假如大长老沈月皇见到这样一个二十岁的强大女人，能不把这么一个好苗子招揽为自己的弟子？

　　只可惜，陈太元和剑舞见识知道了她的存在，也必然会公布出去。

　　想到这里，她不禁轻轻地摇了摇头牙齿：“那个该死的小贼，坏了我多少大事，好多计划好的东西都要打乱……小贼你等着，早晚将你碎尸万段！”

　　……

　　这边，“小贼”正在悲痛和忐忑之中等待，束手无策。

　　剑舞肉身遭遇的创伤已经无碍，但是神智却还一直处在昏迷之中。汽车正在残破的大路上飞驰，已经驶出了破败的新京市，当然外面也一样荒芜了很久。

　　此时的汽车是在向北方行驶，和来时的方向相反。没办法，能逃出来就不错了，当时哪有心情顾及是向北还是向南。而且陈太元也已经和梁雪沟通完毕，尚未完全散摊子的联合指挥部会协调一艘最近的美军驱逐舰，在一个指定的海滩接应大家，顶多再过二十分钟就能抵达。

　　当然陈太元也已经把这里的情况完全通报，99局乃至上级部门当然感到极其惊讶。尸皇的身体，二十多次转世，五百岁的女人……这一切完全打破了所有人的认知。当然，不可避免也会激起不少人的垂涎——近乎长生不死之道啊！

　　“竟然还是你的师伯，真让人无语了……”梁雪在电话上感慨，“我开始觉得，玄真门是不是有很多秘密，竟然能让这个大妖怪处心积虑混进来？和长生不死有关？”

　　谁知道呢，反正陈太元没有心情考虑这些，他满脑子都是怀中的剑舞。

　　“你也别忧心了，吴心颍都跟着飞机直接过去了，还有晴姐，她们会为剑舞会诊的。剑舞实力那么强，应该没事。”

　　“你就别安慰我了，大师伯有多强我最清楚，她的念力强度根本不是人，只怕是比茱莉还得强几倍！剑舞连秦级都没达到，可想而知会多痛苦。”

　　陈太元也不知道林西凌第二次催动念力的时候不在巅峰状态，其实已经弱了一些。要不然，剑舞的脑神经恐怕当场就崩溃了。

　　挂了电话，他一只手将剑舞揽在怀里，一只手轻轻按压她的眉心，也没别的招儿了。师父当年说过，假如修炼走火入魔而导致神智错乱，便最好在眉心轮按压并输入气劲，多少会有些平静抚慰的作用。

　　他觉得只是聊胜于无的辅助手段，但却不知道对剑舞究竟产生了多大的助力！

　　原本被强大的念力冲击之后，剑舞的神智昏聩不清，已经处在了一个奇怪的幻觉之中——

　　四面八方都是昏暗的灰色，一眼望不到边际，但又没有任何东西，单调沉闷得令人心悸恐慌。在这个灰暗阴霾的世界里，她好像一个孤独无助的小孩，虚弱无力地蹒跚而行。

　　其实她觉得自己本可以更加强壮一些，但是所有的力量都仿佛被锁链捆绑，怎么都使不出来，整个人处在束缚状态之中。

　　或许，现在的“她”其实就是自己的意识吧。只不过这个意识越来越虚弱，在这片灰蒙蒙的世界之中绝望、而后等着最后时刻的到来。

　　忽然，世界的尽头出现了一尊身影飘忽、面貌不清的魔，虽然表面温和但却给她带来一种强大的压制感。此时她感到越发的无助，意志几乎要放弃抵抗。

　　但是就在这个时候，一股飘渺的力量出现，阴霾的天空中忽然迸发出了金黄色的光芒。在这道光芒的照耀下，所有的灰暗一扫而空，整个世界瞬间变得晴朗起来。而远处那尊即将扑杀过来的魔，此时也在阳光下扭曲变形，最终烟消云散。

　　其实这道金光，就是因为陈太元的帮助所给她带来的助力！

　　此时“她”感到身上多了些力气，而这个世界也忽然间变得斑驳多彩起来。一个个缤纷多彩的碎片在空荡荡的世界上空飘荡变幻，不停地重组、打碎、再重组。最终，竟然形成了一幅幅鲜活的图画。

　　渐渐的，这些图画流动起来，从静态的图片变成了电影画面，演绎着一幕幕离奇的故事，走马灯一样令人目不暇接。

　　画面流转越来越快，越来越快，终于超出了她的观察极限。她感觉到难受、干呕、头疼……最终猛然“啊”了一声，拼尽全力猛然打向了那些画面。

　　“啊……”这回真的有呼声了，但却来自于现实世界。

　　那辆卡车的车厢里，剑舞从陈太元怀里一下蹦了起来，而且一拳打了出去，刚好打在了陈太元的下巴上。他可不是黑暗种，在毫无防备、没有气劲护体的状态下，被剑舞这一拳揍倒下了。嘴巴里瞬间吐了一口血，而且还带着一颗大槽牙……我勒个去，小娘子真威武！

　　不过陈太元根本提不起气来，在震惊之后反倒大喜着蹦起来，擦了一口嘴角的血。“好家伙，醒就醒了，别这么暴力啊！哈哈哈，你这是咋回事啊，怎么一惊一乍的，吓死我了……”

　　挨打之后还这么兴奋，这也没谁了。

　　一旁的甜甜哭笑不得，帮助陈太元把那颗牙齿给捡了起来。哎，现在的牙齿种植技术挺高明的，只要是时间不是太长，还是能种回去的。不过大叔这回也真倒霉，轻易没被人揍过，就这么一次挨揍竟然还是剑舞阿姨揍的，想报复都找不到地方。

　　剑舞则愣愣地看着陈太元，一下子扑到他怀里，拿手轻轻擦拭他的嘴角：“我刚才……还疼吗？不要紧吧？”

　　陈太元有点愣神，难得女神给自己送来这么温柔的慰问，于是咧开血糊糊的嘴巴笑道：“没事儿，只要你能醒来就好。”

　　剑舞点了点头，但停留在男人脸上的那只手似乎停顿了，随后竟忽然发力，狠狠拧住了陈太元的腮帮子，几乎要拧出血来。

　　“啊啊，小姑奶奶你干嘛，怎么这么阴晴不定的……松开，好疼啊……”被扯住了腮帮子的他已经吐词不清了。

　　剑舞则气呼呼地不松手：“混蛋，在我失忆期间，你竟敢有了女人，而且还是两个！”

　　陈太元欲哭无泪，但随即眼睛一瞪：“失忆期间？等等……你……你不会是……”


第565章 破茧成蝶

　　扯着他脸皮的手紧紧不松开，而陈太元也忘记了疼痛，死死盯着剑舞的眼睛。

　　从剑舞的眼神之中，陈太元看到了久违了的感觉。这是以前的剑舞，曾是自己儿时的玩伴、少年时的青梅竹马、青年时的恋人……是的，就是当初那个剑舞！

　　捏住腮帮子的手终于松开了，但她随后马上用双手在陈太元两颊上狠狠地揉，分不清痛苦还是喜悦。最终她浑身颤抖着扑过来，将陈太元死死抱在怀里不肯松开。

　　真的忌恨所谓“两个女人”的事情吗？那是必须的。但是关于这两个女人的事情她都清楚，前后因果都很明白。或因无奈，或因机缘，说到底都是命运的捉弄。所以在忌恨之余，她也不得不报以几分理解。

　　陈太元绷紧了嘴，用耳鬓脸颊紧紧地贴在剑舞脑袋上来回厮磨，同样舍不得分开。至于感情上的什么纠葛都先滚一边儿去，他只在乎剑舞终于恢复了原来的模样。

　　甚至这时候恰好是太阳东升之时，剑舞的脑袋却也不疼了。当初在失忆期间，她的脑袋每逢太阳初升的时候便会出现剧痛。所以，是真的复原了。

　　车停下了，也将陈太元和剑舞拉回了现实之中。已经抵达了指定的海滩，那艘美国军舰也刚刚到这里不久。

　　仓促登舰而且来不及向任何解释，更没心情接受满船外国官兵的祝贺，陈太元便拉着剑舞进入了一个船舱里。当然，负责救援的专家团队不可能落在这艘驱逐舰上，毕竟这艘舰上只能停落一艘反潜直升机，所以包括吴心颍和袁晴在内的专家团队会在前方数百海里之外的大型综合补给舰上和大家汇合。那艘最新型的补给舰“月亮湖号”是距离这里最近的中国水面舰艇，而且能够轻松停靠大型直升运输机。

　　不过现在专家团队已经无需为剑舞治疗，最重要的任务也就是给宫本剑男做那个摘除手术。当然这个外科专家团队还得负责把那枚牙齿给陈太元种植上，这些倒是小事。

　　关上了舱门，这回总算是安静了。陈太元和剑舞相对而立，终于忍不住又抱在了一起。

　　船前方炮塔附近，梅兴冲冲地低声问：“喂，这俩人说什么呢？”

　　甜甜这个顺风耳摇了摇头：“没说话，听声音应该是抱着亲嘴儿呢。”

　　梅无语。

　　“终于不亲了，唉唉……呃……”甜甜眨了眨眼睛，因为她忽然听到陈太元说了句——“甜甜你要是敢偷听，回头打你屁股！”于是甜甜吐着舌头笑了笑，摇头示意自己不再偷听了，也请梅不要多问。但实际上那丫头究竟有没有偷听，估计只有她自己知道。

　　而这时候，宫本剑男愣愣地走过来，道：“甜甜小姐，主人命我押送你到船头甲板最前方的位置。”

　　“啊，为什么呀？”甜甜呲牙问道。

　　宫本剑男看了看遥远的船尾处，道：“不知道，但主人说了，那里距离他的船舱超过一百米。”

　　我勒个去。

　　……

　　船舱里，陈太元和剑舞确实刚刚啃了一会儿，虽然剑舞狠狠然不想被啃。心里头还憋着一股气儿呢，毕竟自家男人一不小心就成了个三手货，想起来就挺郁闷的。

　　“你失忆究竟是怎么回事，现在都想起来了吧？”

　　“不想搭理你。”

　　“……”

　　“回国之后，跟我回宗门修炼去，再不到这花花世界里混了，你都学坏了。”

　　“……”

　　“你要是放不下，我能允许梁雪跟着一起回山。”

　　陈太元还是无语，但……但星纱呢？这破妞儿正在修炼之中，但修炼结束之后肯定会寻找陈太元。但是在这个节骨眼上，陈太元真不敢多问，言多必失、越说越错，肯定的。

　　“哟，还真沉得住气，就是不问沈星纱的事情是吧？”

　　“……”

　　“不问就算了，就这么着吧。”说完，剑舞就伸了个懒腰准备休息一会儿。

　　“为啥……这么区别雪姐和星纱？”

　　“我就知道你忍不住！”剑舞不但甩来一个白眼儿，而且陈太元的腮帮子又被捏住了！这习惯真心不雅，但剑舞从小就养成了这个习惯。自打儿童时代，她作为师姐就经常这么干，久而久之几乎成了习惯性动作。所以刚才剑舞一旦捏住陈太元的时候，他立马就觉得不一样了。

　　至于说对梁雪和星纱区别对待，说到底是因为剑舞和星纱有过节。

　　这是一定的，想当初星纱第一眼就能认出剑舞，就证明俩人之间有关联。后来陈太元猜测了一番，星纱嘴上承认陈太元全都猜对了，但陈太元反倒不敢完全相信。全都猜对？你要是说我才对了六七成，我还敢信；要说全对，呵呵，你当我是神仙呢。

　　剑舞表示，她和星纱的过节其实还挺深，甚至她的失忆都跟星纱有直接关联！

　　原来剑舞出现在雷泽市之前，就已经被星纱给发现了。那时候星纱到处寻找玄真门的弟子，当然大长老也在找，俩人一旦得知剑舞的存在，故而下了大力气将剑舞给抓住了。依照大长老和星纱的实力，联手抓住那时候的剑舞一点不难。

　　而后呢，两女就一直追问玄真门的情况。剑舞当时还不明白为啥，只是本能地觉得应该隐藏宗门秘密，故而并未全部说出来。特别是星纱一直在问她，玄真门里面是不是有年轻点的、人品不错的、模样挺顺眼的、最好功夫也非常高的年轻人……这条件，听起来简直像是说对象。而剑舞当然越想越不对劲，自然死死不把陈太元说出来。

　　到后来被问得久了，也看到大长老有些不耐烦了，剑舞只能松了口，说玄真门里有个最年轻的师叔。这是本门派最年轻的男子了，名字叫做霍世来，她也是听师父提到过一次，但是并未真正见过，只知道他在昆仑山里修炼。

　　于是，霍世来的下场就……咳咳。

　　只不过面对霍世来这个老头子，大长老和星纱这师徒俩都不乐意，显然贼不开心。其实大长老还不太着急，毕竟她尚未接受传承，无非就是无法得到那强大的实力罢了。但星纱不同，这丫头当时就已经接受过了传承，搞不好就会修为尽失的。

　　“所以，她就继续追问你？”陈太元苦笑。

　　剑舞气呼呼地攥紧了拳头：“何止是追问，她竟敢怂恿她的师叔对我用刑！”

　　啊？这事儿星纱真没说过，估计也是不敢对陈太元说。“什么刑罚？”

　　而剑舞一说，他才知道其实这不算什么刑罚，只是一种拷问手段。

　　原来当时新人类组织就已经在做鬼战士研究的前期工作，而袁石清后来去了之后，只是起到了重大的加速作用。当时那些工作开展的时候，已经有了一项小成果，名字叫做“搜魂”。

　　搜魂，说起来似乎挺高大上的，实际上就是类似于测谎仪一样。只要将被询问者固定在那里，就能搜寻对方的记忆，使得对方在昏迷之中交代一切知道的事情。

　　技术不是太成熟，但使用起来应该不是太大的问题。

　　可是剑舞的反抗太剧烈了，特别是她精神意志的抗拒，完全超出了实验记录，所以连实施实验的专家也有点手足无措。毕竟这不是新人类组织的顶级团队，他们当时的顶级团队还在古秦山脉里面接受吴心颍领导呢。而且那时候吴心颍也只是跟新人类组织合作，并未真正隶属于这个组织。

　　最终剑舞也没交代出什么，反倒是出了意外。由于这场实验，也让她受到了一定的损失，就是失去了大部分记忆，很多事情记不清楚。毕竟“搜魂”这种手段直接针对大脑，导致大脑出点问题也是可以想象的。由此也导致她当时比较抑郁，难怪吴心颍和助理小杨都说，当初剑舞比较冷漠，基本上不喜欢跟别人多说几句话。

　　陈太元点了点头，心道原来剑舞在那时候就基本上失去了记忆。

　　“哼，看到我记不起以前的事情，大长老竟自称是我的师父！”剑舞说，“沈星纱也不是个好人，跟着一起忽悠，说是我的师姐。她们两个窜通一气，给了我一个任务。”

　　大长老以师父的名义，要求剑舞想办法秘密接近吴心颍！

　　因为那时候吴心颍虽然答应和新人类组织合作，但她表面上毕竟是99局的首席科学家啊，大长老根本不敢完全相信。所以她发现剑舞既然不能交代问题了，那就不如“废物利用”，让这个身世清白的女孩子去当卧底，暗中监控吴心颍的举动。

　　于是剑舞就在某次吴心颍路过的时候，假装和吸血鬼康俊彦冲突，并且不敌康俊彦和导师的联手。虽然假装失败，但恰好吴心颍出现在那里，并且将她带走做了保镖。说白了，她接近吴心颍本来就是一个计策。

　　一开始，剑舞还真的原原本本完成了监视任务。但是后来吴心颍有个试验计划，能大大提升实力。苦于失去不少记忆，剑舞觉得要是自己实力提升一个大境界，说不定就能回忆起以前的事情了。所以她接受了实验，最终失败并被封冻。

　　而让人感到命运滑稽的是，这次失败之后她竟然经历了“二次失忆”。也就是当陈太元将她弄醒之后，她连在吴心颍身边那段时间的记忆也给丢了，完完全全记不起所有的一切，忘得干干净净。

　　总之她的经历可谓是丰富至极，也相当曲折。不过不管怎么说，原来的剑舞总算回来了。

　　而正所谓福祸相依，两次失忆虽然给她带来了不少痛苦和麻烦，但也给她带来了一个破茧成蝶般的巨大变化。

　　完全不可思议。


第五卷 废土纪


第566章 再遇

　　哗啦啦的海浪声不绝于耳，一艘排水量数万吨的大型补给舰“月亮湖号”不徐不疾驶向前方。

　　从那艘外籍军舰上转移到了这艘中国舰艇上，一群人都瞬间轻松了下来，有种回到家的感觉。在一间船舱里，宫本剑男这个全球超级通缉犯老老实实接受手术。唯一的麻烦就是这家伙的脑壳实在实在太硬，那些医生根本搞不定。毕竟是吸血鬼之中的最强者，而且带有强大的僵尸防御，这身体简直太变态了。

　　船头甲板上，腮帮子微微肿胀的陈太元乐滋滋看着夕阳。他的牙齿被剑舞无意识干掉了一颗，已经重新植入，脸上的麻药还有点不自在。只可惜他只能算是个轻病号，本着轻伤不下火线的原则，他还得帮忙为宫本剑男执行手术。一般医生没那个本事，但他行，而且他的手术刀玩儿得可是飞溜。

　　最重要的是，这家伙的命令比麻药更好用。一声“不许动”，宫本剑男就算空有万钧之力也得干瞪眼忍着疼。

　　此时刚刚结束了那边的手术，陈太元便溜到船头，享受一下久违了的舒心恬静。旁边是戴着太阳镜惬意晒太阳的剑舞，似乎还有意无意地不爱搭理他。另一边，甜甜从几位女海军战士那里弄到了一大包巧克力，呵呵，对她而言成为超自然战士唯一的好处，就是拥有了一副坚固到随便吃甜食也不会蛀牙的好牙齿。

　　“呵，恢复了记忆的剑舞很牛啊，都不搭理你了。”梅唯恐天下不乱的对陈太元说。

　　“你少挑拨，嗑你的瓜子儿去。”

　　“嘿，要不然我亲你一口，不信她真的没反应。”

　　“去死，我还怕松跟我拼命呢……”陈太元正因为丰富的桃花运而头疼呢，还嫌自己麻烦不够么。斜着眼睛瞥了剑舞一下，但是人家根本没啥反应。

　　倒是甜甜鼓着嘴巴吃着甜食说：“岛，有个小岛，咱们能不能上去玩一下，人家有艘小船就停在那里呢！”

　　你真当这是私家游艇呢？这是大型综合补给舰啊小姑奶奶，两三万吨的排水量啊，这一停一开可比你家汽车踩油门费油多啦！故而陈太元等人纷纷白了她一眼。其实陈太元早就说过，人家甜甜执行任务本就是带着旅游观光的目的。

　　但是让陈太元等人赶到惊讶的是，月亮湖号这艘庞然大物竟然还真的停了下来。甜甜乐得拍手，陈太元则询问这是怎么了。

　　一位军衔不低的军官听后笑道：“小事。刚才接到了对面那艘船的求救信号，说是遇到了麻烦，需要咱们帮助一下。”

　　原来那艘小海轮也是从岛国出来，上面都是好不容易逃出来的难民。对于现在的岛国老百姓而言，只要能逃出这片死域的都算是烧了高香。只不过逃走时候太仓促，没想到船里的油料不够了，而且准备的淡水等物资也不丰富。

　　万幸在这里遇到了一艘大型的补给舰，简直是命不该绝啊！补给舰本来就是为其他船只补充物资的超级奶妈，真是命好。

　　“虽然耗费不少，哪怕对方不是咱们国家的公民，但是本着国际主义和人道主义精神，咱们在大海上不能见死不救。”这位军官说。

　　“这话没毛病，应该的。”陈太元笑了笑，“反正我们也不急着赶路。瞧这天气多好，我还想多在上面熬一个星夜呢。”

　　其实这家伙只是想多磨蹭几天，好在回国之前把剑舞的情绪搞定。要是回去之后面对着梁雪，问题就有点复杂了，事情也就有点不好办了。单独下手各个击破，这策略不会错。其实现在就够悲催了，因为袁晴来了啊。要不是这妞儿正在船舱里指挥对宫本剑男的手术，现在估计又得跟剑舞碰撞出矛盾的火花儿。

　　此时月亮湖号已经渐渐停在了那艘小船旁边，官兵们有的甚至上了那艘小船，熟练地搭设了钢缆、对接输油管头。而在那小船上，十几个岛国人点头哈腰地致谢，感谢中方的军舰出手相救。

　　一切看起来都很正常，陈太元则好奇地从船头来到输油管所在的位置，看看这海上补给输油究竟是怎么做的。

　　但是就在这个时候，甜甜似乎有点小慌张地跑过来，连被视为命根子的巧克力甚至都散落了两颗，这可不是件正常的事情。

　　“怎么了？”陈太元扶着围栏貌似不在意的问，但知道甜甜一旦发现问题就肯定不正常。

　　甜甜的声音甚至都已经有了些颤抖，在陈太元耳边低声说：“你的大……大……”

　　走开，小孩子知道什么……吓得陈太元赶紧低头看裤子是不是忘了拉上拉链。

　　“你的大师伯……船上，她在对面小船上……”

　　噗……陈太元吓得脑袋一懵，心道怎么会这么巧？也难怪甜甜会吓成这样。就算陈太元回想到大师伯那可怕的实力，也会觉得心惊肉跳。而看看两艘船之间的距离，陈太元知道甜甜不会听错。

　　原来这艘小船就是陈世钊刻意隐藏下来的，躲过了多国部队的轰炸清扫，作为自己逃跑的工具。至于船上带着的人，当然也都是他在军国盟之中的下属，其中还有一批隐藏起来的战斗人员。

　　但是没想到由于准备不周，油料竟然没有带太充分。于是这船开了一个白天之后，不得不抛锚在这个小岛上。为此陈世钊气急败坏地调集军国盟在岛国之外的力量来救援，本以为要在这里苦熬三五天呢，哪知道不多久竟然就遇见了一艘大型综合补给船。

　　其实想想也不算太巧合，毕竟大家都从同一个城市出发，都要去中国，走的是同一条航线，一旦出事再主动求救的话，遭遇的可能性确实蛮大。

　　“她……她说什么？”陈太元脸色有点发白。

　　甜甜有点想哭，拼命拉着陈太元往后退：“她说‘似乎那小贼就在那艘大船上’……还说‘不要劝我，不杀这小贼我绝不甘心，而且补给舰又不是战斗舰，能有多少火力’……”

　　妈蛋，要完！陈太元有点懵圈，心道自己的运气咋就这么背。而且大师伯也太执着了，没必要这么死活不依吧。

　　“出来了，似乎出来了……女恶魔的脚步声近了……”甜甜的小脸儿有点发青，而且声音更加发颤。“而且她下令了，让几个下属都保持战斗状态……他们要夺船，要夺了咱们的这艘大船……”

　　现在咋办？就算不顾什么输油管和钢缆而贸然开船也不是一句话的事情，毕竟这种大船的启动可没轿车那么迅速。

　　蛋疼的是，自己这边的一大战力宫本剑男还在昏迷之中，接受着开颅实验。

　　“假装无所谓，赶紧去通知剑舞和梅，快。还要通知你晴姨和吴心颍大师。”陈太元低声安排着，自己则尽可能假装淡定，慢慢走到了一个军官的身边。

　　“赶紧告诉你们舰长，不顾一切开船！这艘小船上有超级黑暗种，强大到逆天。”

　　那个基层军官有点懵，而陈太元继续提要求：“同时让你们的舰长做好战斗准备——所有战斗人员全部出马，武器越是重型的越好！”

　　基层军队愣愣的，陈太元却已经再度走回输油管的位置。这时候，那么基层军官就知道是啥意思了。因为在对面那艘小船上走出来一个非常漂亮的女人，但却极不正常。

　　这个女人身穿一件卡其色的风衣，一出面就直接蹿上了连接两艘船的钢缆上。原本应该像是走钢丝一样的事情，她却好似烈马在草原上奔驰一般毫无顾忌。长长的秀发如瀑布般散落在脑后，如今一旦高速奔驰便都飘扬起来，很有几分邪魅的力量感。

　　那个基层军官看得眼皮子发跳，心道难怪陈先生说小船上有强大的黑暗种，原来是这样。而且紧随其后的就是几个身穿黑衣的家伙，眼睛血红獠牙暴露。这种形象就很普遍了，当今世界上非常多见，吸血鬼。

　　“小贼，真是天宽路窄，又和师伯见面了！”林西凌一声冷笑，身体化作一道淡黄的影子直扑大船上面。

　　完蛋了，被她登上了大船，就算现在开船也已经晚了。

　　这时候剑舞已经冲了过来，梅还没有——这妞儿的装甲放在自己船舱里，现在正回去穿装甲呢，真耽误事。不过这已经很不错了，毕竟有提前的时间穿上装甲，而且也能让吴心颍和袁晴有点反应时间，这已经要给甜甜记一个大功了。

　　而剑舞来了之后，二话不说就站在了陈太元的身边，头皮发麻暗暗叫苦。

　　“嗨，师伯好……真是好巧。”陈太元挥了挥手，笑容有点勉强。

　　林西凌冷笑，一步步缓缓走向了陈太元。手指甲忽然变长，让陈太元不敢忘记她尸皇的身份。而且一旦全部发力，这只五根尖锐指甲的手有点变色，似乎被一层淡青色笼罩着。

　　而她的气势则好似背后的大海一样浩瀚无垠深不可测，压抑得陈太元额头直冒细汗。

　　这次林西凌根本没有废话，她的目标很明确，就是杀了陈太元和剑舞，然后夺船离开。


第567章 流速

　　这时候一共是四头吸血鬼冲到了这边，竟然都没有翅膀。因为他们是当初被安排看守这艘船的，等级不是太高，使用的血源版本也低。但他们的实力却都达到了汉级，非常不错。

　　最后是陈世钊，老家伙手上还包着纱布，从摇晃的钢缆上跑过来。甚至他安排小船上的那些人，抓紧时间向大船上转移，因为大船“是咱们的了”。

　　还真不客气，人家帮你们一个忙，竟然把船都帮没了。

　　总之大师伯本就那么强大了，结果支援力量还一个个跑过来。陈太元呢，自己的支援人员也来了，就是船上的海军官兵。

　　就在军国盟的人纷纷涌向这艘大船上的时候，这艘月亮湖号上的官兵也展现出了超强的组织性和纪律性。在舰长的一声令下，好多战士都抱着武器冲了出来，而且整齐有序并不慌乱。只不过看到他们的武器之后，陈太元和剑舞就更加头大——最强的是几支步枪，还有带着防身军用手枪的。

　　最蛋疼的是几个很健壮的海军汉子，穿着背心露出健壮的双肩，看起来卖相倒是很好，但他们却是拿着军刀准备要跟大师伯肉搏的……好吧，算你们有种，无知者无畏。

　　“算了洪舰长，还是别让战士们参战了，你们一边儿看着就行。”

　　陈太元的话很让官兵们丧气，以至于一个五大三粗的光膀子军汉怒道：“陈先生你这是什么意思？咱们好歹是军人，有仗不打还要我们当兵的干什么！”

　　好，你更有种。

　　而在这时候，对面的林西凌似乎有点失去了耐心，单手抓在了一个铁护栏上，轻轻一拉，小鸡蛋粗细的铁护栏哗啦啦应声而下。

　　所有人都愣住了，那个光膀子的壮汉也不由得咽了口吐沫。“其实我的意思是……我们可以做辅助，在一旁袭扰……”

　　有个士兵有点心慌，不小心走火儿。原本瞄准林西凌的枪突然开火儿，打得倒还算准。其实这一枪把士兵自己都吓坏了，不知道后续咋办。

　　也不用咋办，因为林西凌似乎不是很在乎。她的手势以常人不可察觉的速度变化了一下，从垂落变成了胸前抓握。当掌心缓缓摊开的时候，那枚子弹当啷落地，砸在钢铁铺成的甲板上，也狠狠砸在战士们的心里。

　　那个壮汉又懵逼了，觉得袭扰辅助的工作似乎也够吓人的。

　　“既然没有重武器的话，那你们就撤退好了，保护好非战斗人员和那些专家。”陈太元苦笑着，同时让这个甲板上变得更加空旷，只留下了他们这些超自然战斗成员。

　　林西凌左手带着尖锐指甲，右手抓着一根掰下来的铁棍，面无表情地一挥棍子，顿时四个吸血鬼扑向了剑舞。而她则对准了陈太元，猛然催动了一次念力冲击。

　　陈太元就算有所准备，但这种无影无形的攻击也让他如遭雷击。就在脑袋暴然疼痛的同时，林西凌化作一道残影扑杀而来。陈太元紧急之中抽剑战斗，却节节败退苦不堪言。

　　林西凌却暗暗惊讶，心道这小子确实不错，虽然绝对实力相差很多，但却能坚持这么久。

　　而这场战斗真正的意外，却出自于旁边剑舞那边。当四个汉级吸血鬼冲杀过去的时候，剑舞以一敌四竟然不落下风！而真正身处其中如那四个吸血鬼，才知道现在情况的可怕——

　　也不知道剑舞究竟使用了什么手段，他们四个竟然觉得身体动作仿佛变慢了很多。其实身体也没感觉到异样，但就是慢。

　　一开始只以为是剑舞的速度太快，对比之下才显得自己的动作慢了。但是当他们无意间看到那边的普通人，各种动作其实也很正常的时候，他们就意识到这种古怪情况的可怕了。似乎他们这样的超自然强者，战斗速度竟然和那些普通街头混子打架差不多。

　　而这样的速度在剑舞这种修行大宗师面前，简直就是引颈待戮插标卖首。

　　不，太怪诞了，逆反到令人想要呕吐。偏偏吸血鬼们的肉身并不受到什么干扰，神经感觉上还和往常一样。

　　终于有个家伙向后好几大步，退出了那个战团，于是觉得自己的速度瞬间快了一倍。而一旦步入到剑舞身旁直径五六米的范围之内，速度就又会马上降低一半。

　　“你……新型鬼战士？！”这个吸血鬼一惊，忍不住吼了起来。

　　鬼战士！

　　自从问世以来，鬼战士已经相继出现了念力冲击型的、隐身型的、隔空御物型的，等等。反正但凡这样的怪诞情景，基本上都属于鬼战士的范畴。

　　那么剑舞这样的算什么，控制时间流速型的？天晓得，反正没听说过。

　　而这一点，就是二次失忆所带给剑舞的那种破茧成蝶的变化！

　　经过两次失忆，以及吴心颍那次不成功的试验改造，其实剑舞的身体早就发生了莫名其妙的变化。记得当初连龙北极都短暂达到了秦级的境界，不是吗？所以剑舞其实也达到了，只是肉身上的达到。

　　但是，她的念力却因为失忆而一直被尘封压制。同时由于这种伤痛的影响，不但每天早晨习惯性头疼，其实也稍稍抑制了她的修为，使得她看起来一直像是一个汉级巅峰的存在。

　　这也是为什么林西凌对她实施念力冲击，却未能如愿杀死她。因为她并非汉级巅峰的人物，而本来就是秦级的存在，已经拥有了自己的念力，自然对别人的念力冲击也已经有了一定的防御能力。而且由于她的这种念力非常怪诞，比同境界秦级修炼者的念力强得多，所以实际抗拒能力更强。

　　若非在失忆状态下念力被压制，其实她对别人念力冲击的防御能力并不弱于陈太元。就好像现在，假如林西凌全力对她冲击一下，她也只是会脑袋剧痛一阵而已。

　　现如今一旦恢复了记忆，彻底打开了尘封的念力，一下子就牛了起来。不仅仅完全具备了秦级强者的各项特征，甚至身体强度由于吴心颍那种实验，也变得更加强大起来。

　　现在她的肉身战斗力已经比陈太元差不太远，实打实的秦级高手。但是在此基础上，她还有这种控制时间流速的怪异功夫。所以面对一般对手的时候，她的威胁恐怕比陈太元更加强大！

　　而假如念力很强的，比如林西凌这样的，倒是能利用自身念力来抵挡剑舞的这种时间控制能力。可一旦分出不少念力来抵抗剑舞这个，那么林西凌再施展念力冲击也就会损失不少威力。

　　至于实力更低的，比如朱莉那样的秦级鬼战士，能够全力抵挡剑舞的这种时间控制能力就不错了，再无任何手段对剑舞进行攻击。

　　从这个意义上讲，她也算是一个秦级的鬼战士，而且是异术能力非常特殊的鬼战士。

　　秦级的修炼者外加秦级的鬼战士……这实力在普通秦级之中似乎有点爆表。

　　就好像四个吸血鬼就已经遭受到了这种一边倒的压制，他们四个像是可笑的木偶，在剑舞面前动作僵硬而且力量不足。于是短短时间里，竟然已经有两个吸血鬼的心脏被剑舞刺穿。

　　第三个反应快了点，丢下一只胳膊跳到了船外的大海里。紧接着追随他跌入大海的，是第四个吸血鬼的脑袋，但身体留在了甲板上。

　　一分钟不到，四个貌似强大的吸血鬼全部伏诛。

　　陈世钊等人看得有点眼晕，而海军战士则爆发出了剧烈的欢呼声。

　　可是当剑舞前去支援陈太元之后，大家就知道自己欢呼得太早了。因为就算剑舞这么强大的女子，在那个可怕娘们儿面前依旧显得非常弱。当然，这也让人明白过来，陈太元一个人竟然坚持一分钟之久又是多么难得。

　　刷……

　　陈太元这一剑竟然砍中了！

　　因为剑舞来了之后突然施展了那种时间控制之术，打了林西凌一个措手不及。而早就知道剑舞这个能力的陈太元一直在等着，所以看到机会就猛然刺向了林西凌的脖子。

　　可是林西凌自身念力太强，反应也实在太快，虽然动作在那一刹之间出现了短暂的沉顿，但还是迅速反应过来向后微微撤身。于是陈太元的剑尖从她脖子前方一寸划空，异常可惜。

　　不过这一剑顺势落下的时候，却又在她饱满的右峰上划落。由于这女人正在全力防御，所以肉身防御被催动到了最大强度，剑尖仿佛遭遇了石头般的阻挡。饶是陈太元处心积虑的一剑势大力沉，也只是在上面留下了一个一厘米深的口子。

　　这伤的可真是地方。

　　不过陈太元也心中暗惊，道是连本该那么柔软的地方都坚硬如石，这女人简直就是通体铁打铜铸的啊，不愧是尸皇之躯。

　　林西凌则大怒起来，因为她从未想自己拥有这样的实力，竟然还能被人格斗所伤，甚至还伤在了这么羞耻的部位。

　　“你找死！”林西凌大怒腾空，凶焰四射。

　　陈太元和剑舞则暗叫可惜，因为这次出其不意的出击一旦无效，林西凌就对剑舞控制时间流速的本事有了防备，随后想再偷袭可就难了。


第568章 被遗落的甜甜

　　林西凌的攻势暴起，陈太元和剑舞连招架都比较困难，险象环生。不过在剑舞那种特殊能力的作用下，林西凌也无法轻易使用念力攻击。

　　而且随着这种实战的推进，陈太元和剑舞的配合也越来越巧妙。她俩本就是从小一起长到大、心意相通的恋人，以前的配合就一直非常娴熟。只是后来失忆期间那种默契缺乏了点，而且陈太元的实力暴增导致两人不在一个水平线上，故而配合生涩。现如今剑舞实力暴增且恢复了记忆，两人的配合便再度圆转纯熟起来，渐而宛如一人。

　　在这种精妙的配合之下，两人竟然渐渐可以抵挡林西凌的进攻了。虽然依旧艰难，但已经稍微稳住了形势。

　　不远处的陈世钊暗暗吃惊，心道这俩小鬼头怎么这么厉害，年纪轻轻便有这么可怕的实力，那要是再过一二十年还了得啊。

　　所以他也要参战，帮林西凌一把。可就在他往那边凑的时候，一个女兵战士的小手枪对准他就是一枪——这女孩子胆子可真大啊。虽然没有打中，但也把陈世钊吓了一跳。他可不是尸皇，他只是和陈太元一样的修炼者，对任何枪械都要小心。

　　“小丫头找死！”陈世钊微怒，猛冲向那个小女兵，吓得她花容失色魂不附体。

　　但陈世钊的冲击在中途戛然而止。因为在女兵那吓得蜷缩着的小身影背后，忽然站出来一个身穿装甲的靓丽女子。她手中的小炮儿可不是闹着玩儿的，一炮就把陈世钊吓得翻身一跃。

　　梅，可算是穿上装甲冲出来了。

　　而且她近战的功夫也相当厉害，作为真B级装甲的拥有者，她的近战实力完全可比秦级高手。手中的战刀飞舞，连陈世钊这样的大高手也倍感压力。

　　现在双方都陷入了僵持之中，而陈太元忽然吼道：“舰上的战士们，你们瞄准那个白头发老头子打！他不是黑暗种，怕你们的枪！”

　　“啊呸，你个混蛋小贼！”陈世钊有点懵，心道几十把枪的火力也太猛烈了吧。照这么玩儿下去，自己得完蛋，那时候梅再去协助陈太元和剑舞……事情似乎不妙。

　　林西凌当然也心知不妙，于是当即做出了一个大胆的决定——向那些士兵当中冲击。而她决意转移的话，陈太元和剑舞岂能阻拦。

　　陈太元脸色一寒，当即招呼大批海军官兵赶紧撤离，但是已经晚了。林西凌已经冲到了舰长的身边，任凭枪弹如雨也全然不顾，一把将舰长和另一名中校军官抓在了手中。

　　“想让他们死的话，你们就继续进攻。”林西凌冷笑。

　　陈太元等人都静住了，梅气得直跺脚。

　　陈世钊则退回林西凌身边，大体盘算一下便对林西凌嘀咕了几句。得到林西凌首肯之后，陈世钊吼道：“你们几个给我滚到那艘小船上去，大船我们征用了！所有船员不许过去，继续给我开船！”

　　你妹，竟这么公然打劫。

　　那个舰长倒是一个有种的，拼命挣扎着下令，让所有战士不要顾忌赶紧开枪。但是不可能啊，虽然军人要服从命令，但那些海军战士们不可能把子弹射向自己的长官。再说了，就算把舰长的身体打成筛子，也打不死林西凌那个女魔头啊，于事无补。

　　“这个，咱们一起坐大船不行？”陈太元有点尴尬，“十年修得同船渡，咱们都二十年的缘分了……”

　　“滚，离老夫远点，赶紧到小船上去！”陈世钊其实是怕了陈太元了，倒不是怕打架的本事，主要是怕这小子制造意外的能力。

　　但他也只能撵走陈太元等人，毕竟短时间内杀不死对方。而他们也不能拖延太久，不然中方的战斗机肯定会飞过来支援，那就不利于他们撤逃了。大海茫茫，能找个大船做立足点也不容易。

　　陈太元没直接走，而是威胁道：“好，我们到小船上也行，但你别对这些海军战士们和其他人员下手。其实他们的性命对你们没什么用处，伤害他们，只能会增加中国军方对你们的打击力度，有害无益……”

　　“不用你管！十秒钟的时间，滚！”陈世钊怒吼着，同时命令已经启动的船赶紧开走。他此前已经在外地安排了一艘潜艇来接应，现在只要控制月亮湖号上的官兵做人质，就能安全地和潜艇碰头。到时候凭借潜艇游到大陆海岸，神不知鬼不觉。

　　陈太元和剑舞、梅只能气呼呼地跳到了对面小船上，憋屈得很。但是他又不敢说等等别的人，因为要是说了吴心颍和袁晴在这艘船上……呵呵，麻烦就大了！要是能抓住黑暗之母和袁石清长女，这事儿陈世钊和林西凌估计拼了死都会干。

　　所以其余人员存在的消息都得封死。

　　“那你就让她俩呆在月亮湖上？”剑舞吓了一跳。

　　陈太元摇了摇头：“宫本剑男的手术好了，我已经给他下令，让他……瞧，来了。”

　　大船虽然已经启动，在大船船尾的海面上，一个长着巨大翅膀的吸血鬼掠着海面飞向了小船，手中还各自抓着一个女人，正是吴心颍和袁晴。

　　就算陈世钊后来看到了“叛徒”宫本剑男，也并不知道那两个女子是什么身份。不过等他们回头问了其余专家团队的人，知道黑暗之母和袁晴竟然跟自己擦肩而过的话，估计会悔青了肠子吧？

　　“总算齐了。”陈太元说，但又愣了下，“甜甜呢？不是跟你们在一起吗？”

　　甜甜先通知能够战斗的剑舞和梅，最后去通知做手术的吴心颍和袁晴。而且陈太元给宫本剑男下了命令，表示让他带着甜甜一起回来。

　　宫本剑男也稍稍一愣：“她给我们通知了之后，就跑向甲板说去协助你们战斗了。”

　　完蛋，竟然错过了……主要人物都到了小船上，唯独缺了个甜甜。

　　而此时大船已经开走，距离大家已经超过了百米之遥。陈太元赶紧命令宫本剑男带着自己飞起来，尽可能接近那艘大船。只不过刚刚距离不远的时候，却被站在船尾的林西凌给挡住了。

　　强大的女人一声冷笑：“不死心，还想偷袭？上来。”

　　陈太元咂了咂嘴巴，心道这时候上去就是找死，偏偏又不能摆明了说要去找甜甜。因为只要是他刻意索要的人，就肯定会被林西凌和陈世钊重点“关照”。

　　不过现在距离大船这么近，陈太元干脆让宫本剑男向船腰位置飞了一下，这样距离船头船尾和另一边船舷都不到一百米，也自然都在甜甜的听力范围之内。

　　“小甜甜你一定要躲藏好，千万不要露面。我们回一直盯着这艘船，国家军方也不可能放任上百名官兵被劫持，肯定会来救援。所以你就一定记住一个字——藏！切记！”

　　这么大的一艘船，而且没人在意一个小丫头，所以她躲藏起来应该不难吧。再说了，别看这丫头呆呆萌萌的，但毕竟也是个唐级的超自然能力者，比常人厉害得多。

　　说完之后，只能让宫本剑男带着自己飞回了小船。而他这么低声的嘀咕，林西凌也不可能听到。

　　在那个巨大船体的一个狭小舱室里，甜甜正抱着双膝抽着鼻子害怕呢。这丫头通风报信之后就去找陈太元，说是协助战斗，其实就是觉得跟陈太元在一起比较安全点。

　　但是这该死的船太大了，一不小心就跑错了地方，迷宫一样转得晕头转向。明明听到陈太元在哪里，可就是无法以直线方式跑过去，而且越急越乱套。一直等到大船都开动了，她还没找到地方呢，急的直接哭鼻子。

　　不过在哭了一小会儿之后，她忽然听到了大叔似乎又回来了，只不过被女魔头挡在了外面。大叔来干什么，是来找我的吗？

　　事实证明陈太元确实没忘了她，一会儿就听到了陈太元的安排，让她务必藏好，一直周旋到军方救援为止。

　　有了一个命令，这丫头也就没那么害怕了，也不再茫然无措。于是她赶紧跑到附近一个舱室里，发现里面竟然是储存食物和瓶装水的。那好，赶紧带上一大包再找个不起眼的地方躲起来。咦，这里还有一罐做饭用的白砂糖？拿走！没奶糖和巧克力，本姑娘只能用这个代替了……真是个甜食小妖精。

　　储存够了几天的粮食和水，这丫头就跑到了一间貌似隐蔽的小舱室内。哪知道偷偷摸摸地刚打开门，背后就被人喊了一声：“喂，傻子，别去！”

　　呃……甜甜吓了一跳，没有动用那种超自然的听力，还真没注意到屁股后面竟然有人。扭头一看，竟然是个小女兵。

　　“这里，躲这里安全，我最熟悉这艘船了。”小女兵拉着甜甜跑进了这个有点杂乱的小舱室之中。“这里是放陈旧杂物的，几个月也不需要开启一次。你刚才要躲进去的那间最危险了，每天都要有人进去检查设备，你躲进去不是找死呀。”

　　甜甜吓得吐了吐舌头，好奇地问：“不过那些士兵都没躲啊，连你们舰长都没躲，你藏起来干嘛？”

　　小女兵委屈地抽了抽鼻子：“我刚才太冲动了，竟然对着老头子歹徒开了枪。现在船被歹徒抢劫了，怕他打击报复。”

　　呵呵，原来刚才开枪又吓傻了的就是你啊。得嘞，俩人做个伴儿当一次难姐难妹得了，而有人陪伴之后也没那么害怕了。


第569章 小丫头的身份

　　有了这个熟悉军舰的小女兵做向导，甜甜就不必担心迷路了，心里头相当踏实。

　　“你叫什么名字？”

　　“我姓唐，而且喜欢吃甜食，所以战友们都喊我糖糖。你呢？”

　　甜甜呆住了，随即竟然抱住小女兵的脸蛋儿就亲，而且拿出自己的那包白糖晃了晃：“妈呀，咱俩志趣差不多呢，瞧！你叫糖糖，我叫甜甜，哈。”

　　糖糖也觉得可乐，心道俩人这是甜蜜到一块儿去了。

　　“你也是超自然战士吗？一个女孩子家的竟然是超自然战士，太让人羡慕了。”

　　“那当然了，我还是大名鼎鼎的狼王侦探所的呢，实力……算了，实话实说我比大叔他们差太远了，连小屁孩弟弟都比我厉害好多……你呢？在船上做什么？”

　　糖糖捂嘴儿笑了笑，因为她被甜甜那种想吹牛又没底气的模样逗乐了。但是一经被问起做什么，她便无奈地叹了口气：“我是这船上的一名机械师呀。哎，我可是想要成为一名战士的，结果竟然成了这个。都怪我读书时候专业选择的不好，竟然学了机械。舰长可讨厌了，分配我这样一个女孩子搞机械，真是的。”

　　这回轮到甜甜乐了：“你本就是学机械的机械师呀，舰长当然把你派来做这个了，难道还让你当舰船厨师吗？”

　　“可是做这个普通的机械师没有价值啊，不能像战士一样战斗。其实我是可以的，你看看当时，面对白头发歹徒没人敢开枪的，就我敢！”

　　甜甜咧嘴笑了：“你确定不是枪走火儿了？”

　　“唔唔……应该不是吧……其实我胆子是很大的……”

　　哈哈哈，胆子大怎么又躲起来了？藏得这么严实。

　　不过她既然是这里的机械师，整天在船上检修，难怪她对这里的环境这么熟悉。但是甜甜也替她觉得惋惜，多好的一个小姑娘，没来由干什么机械啊，那是五大三粗的大老爷们儿才干的。

　　“你这就不对了，谁说女孩子不能学机械呢？”这一点糖糖倒是不同意，“现在世界上最牛的大机械师，不就是张文秀教授么？我当初就是被她这个名号给忽悠了，报考大学的时候稀里糊涂学了机械专业，哎，等到读书的时候才知道不像自己想象的那么精彩。”

　　是啊，就好像读大学之前估计觉得学金融挺高大上啊，结果读书时候才知道整天要背各种枯燥的东西，而毕业后也可能就是跑个保险、站个银行柜台，跟当初掌控华尔街的梦想差了不止十万八千里。还有那些学计算机的，报考之前总觉得自己要么成为酷逼的世界顶级黑客，要么成为雄霸互联网的业界巨头，可走出校门后鬼知道有多少人成了程序员或者修电脑的。

　　任何学科都是这样，别总把业内最顶尖的当做自己的参照物，那东西太飘渺。

　　糖糖说自己一开始的报考目标就是京华大学，就要选择张文秀大师带队的那个专业。只可惜自己高考成绩差了点，只能去了别的大学。

　　“你挺厉害呀！大叔就是那个学校的老师，我听说京华大学是国内数一数二的超级学府，你敢报考那个！”甜甜很佩服，“就是太可惜了，你差了多少分儿啊？”

　　糖糖脸蛋儿有点红，扭捏了几下子才哼哼哧哧地说：“大约一……接近一百分。”

　　噗……甜甜当场喷了。差这么多，亏你好意思。不过看到糖糖委屈得有点想哭，甜甜马上把兜里仅有的两枚巧克力奉献出来，这才让对方破涕为笑。单纯的孩子真好，好哄。

　　“其实我也没那么逊啦，主要是考语文的时候出问题了。”糖糖撇了撇嘴有点不服气，“当时得病缺考了一场，所以总分差那么多。要不然，我也不至于沦落到这样。”

　　甜甜再也不敢轻视这个丫头，相反几乎被吓尿了。“少考了一门总分一百五十的科目，你距离报考京华大学也只差了不到一百分？你……学霸啊！”

　　“算了，反正都是过去的事情了，这都是命。”糖糖耸了耸肩膀，“我爸是一名海军的军官，一直教育我不要怕任何困难，再大风浪都有顶过去的时候。而且他建议我参军，从一名小兵开始一步步做起。谁说做个小兵就没有前途呢？是吧。”

　　甜甜狠狠地点了点头：“是，你将来说不定会成为一名将军呢！”

　　“有什么了不起，我爸就是将军，但也不见得有什么意思，还不如我那些战友们开心呢。”

　　我勒个去，将军家的千金小姐，在这里当小兵儿呢。

　　这时甜甜忽然伸出手指做出了个噤声的姿势，因为她听到了小小的动静，而且脚步声就来自于陈世钊。听了一下之后，她低声说：“吓死我了，老家伙向那边走了。”

　　糖糖顿时眼睛一亮：“你耳朵这么尖呀？哈，这下好了，我对这艘船非常了解，而你能提前知道对方在哪里。一旦那歹徒要接近咱们了，我就带着你随时转移，保证谁也找不到咱们！”

　　这俩人配合才叫天衣无缝呢，确保安全。

　　“以后咱们做个姐妹吧，回头我带你去我们高棉国，吃好多好多好东西。”甜甜乐道。

　　一拍即合。

　　糖糖还说自己一旦服兵役结束之后，还想着去大学进修一下，只希望能进京华大学就好了。甜甜大喜，说这事儿没问题啊，让大叔或晴姨出马就好了，他们和张文秀教授的关系可好了。

　　而且狼王侦探所和京华大学都在一座城市啊，以后大家见面的机会可就多了，坚决支持你去那里学习。

　　再拍再合。

　　不过让甜甜觉得诧异的是，为啥陈世钊一直在来回跑动呢？他究竟在搜寻什么？难道他知道了甜甜在船上？但一个唐级的小丫头不值得这个大高手如此大费周章吧？

　　要么就是因为糖糖曾对他开了一枪，所以在搜查糖糖？可是也不至于啊，毕竟没有打中，一个秦级高手竟然这么小心眼，跟一个小孩子过不去啊。再说了劫持军舰可是要命的大事，多少事情都堆在一起呢，犯得着为一个小丫头而这么疯狂搜寻吗？真是的。

　　都后来甜甜甚至听到，陈世钊在外面有点气急败坏地吼叫，并且下令自己带来的几个人挟持着失去武装的海军战士，“务必要把那个小丫头片子给我抓起来”！而且还说，“就算是把这艘船掀个底儿朝天，也不能让她漏网”……等等。

　　我勒个去的，至于么……甜甜听得头皮发麻。但是不管怎么说，甜甜和糖糖这对组合必须不停地躲闪，跟陈世钊这个老家伙玩儿一出老鼠戏猫的生死游戏。

　　……

　　她俩在船上来回转移，外头也一样紧张万分。

　　月亮湖号被军国盟盟主劫持的消息当然马上汇报到了军方最高层，引起了高层震怒。堂堂大国海军的上万吨巨轮竟然被劫持，简直不可忍。

　　特别是在海军司令部里面，气氛更加凝重。海军司令员是个中老年的汉子，眼神之中似乎要喷出火来，但是常年以来积累的军事素养让他保持着镇静。

　　在他的办公室里，另外还有三位军官。两位将军都是海军最高层将领，年轻的上校则是司令官助理。

　　这位上校把新情况汇报了一下，三位高级将领都忧心忡忡。同样挂着上将军衔的刘政委表示要以谈判为主，妥善解决被劫持问题。而另一位将军则表示，不如让船上的海军战士做好牺牲准备，一旦海军其他船只接近之后便随时跳海逃逸。那时候所有人都解救到其余舰船上，随后就将月亮湖号炸沉！

　　“军国盟作为数百年来最隐蔽的侵华幕后黑手，其盟主和副盟主的军事意义重大。用一艘月亮湖号换取这个盟主的性命，值了！”

　　军国盟在幕后发动侵华战争，给整个世界造成了多大的灾难？假如一艘补给船就能换了她的命，确实不算赔本儿。

　　“当然，咱们的战士可能会因跳海和救援不及时而出现伤亡。”这位将军又补充了句。

　　而那位刘政委更明确指出：“更危险的是那些非战斗人员，比如文职军人、技术军人或后勤保障的。”

　　比如糖糖那样的机械师，作战能力、身体素质显然都不如一般战士，落水之后连获救的机会都比别人小。

　　这时候，那位汇报的上校军官竟马上提出异议：“不，不可以！”

　　刘政委一愣，而另一位将军更是直言不讳地训斥：“首长们在讨论作战方案，你一个小助理瞎掺和什么。”

　　那位上校助理咂了咂嘴，有点不安地看了看司令员，几乎要急哭。但是这位司令员还是一言不发，只是在考虑方案的可行性。

　　终于这位上校忍不住了，说：“唐司令家的小糖糖在那艘船上做机械师！咱们这么搞，就怕糖糖遇到危险。当时糖糖被安排到月亮湖上，还是唐司令让我亲手经办的……”

　　唐司令的女儿……也就是说，糖糖的老爹就是坐在大办公桌后面这位，也是堂堂大国海军的掌门人！这样的身份若是被甜甜或陈太元等人直到，当然会跟惊讶；而要是被林西凌知道了，还不得当成重宝啊！

　　也难怪陈世钊为什么一直让人在搜查，原来就是有人终于因为意志不坚而告密了，说这船上有一个海军上将的女儿在服役！一旦抓住这个，要挟军方的能力可就强多了。而稍加询问之后，陈世钊得知这个小女兵竟然就是对自己开枪的那个，所以抓捕她的决心自然就更加坚定了。


第570章 重要情报

　　得知司令员的千金竟然在被劫持的月亮湖号上，两位将军大惊，刘政委更是脸色骤变：“老唐，你不是说糖糖去国外留学了吗？怎么……”

　　另一个将军也大为惊讶：“老唐你……糖糖一个小女孩，你让她到一线军舰上去？海军司令部这么大，哪里不能给孩子弄个岗位，简直胡闹！”

　　唐司令长长地舒了口气：“别人家的孩子能上舰，咱们的就不能？咱家孩子是亲生的，人家就是土里捡的？别的战士要冒生命危险，她不能因为姓了唐就搞特殊。别说了，不要因为这点事情而影响总体计划，方案该怎么做就怎么做。既然穿了那身军装，她就不是我的女儿，而只是一名普通士兵……我脑袋有点乱，你们先制定着方案。”

　　“老唐……”

　　“就这样吧。”唐司令苦笑，“其实我现在心思不在方案上，倒是考虑怎么跟你们嫂子交代。糖糖上舰是我安排的，当初她死活不同意。这下完了，老子在家里说不起话了……对了小李，别告诉家里面。”

　　那个上校有点局促：“月亮湖号被劫持这件事这么大，恐怕消息瞒不住。到时候，阿姨肯定会知道。”

　　“那就能瞒多久算多久吧。”唐司令揉了揉脑袋。

　　而这时候，那位一开始提出暴烈方案的将军摇头说：“算了，咱们还是搞稳妥点的手段吧。汇报中不是说，那位神奇的陈太元先生在一艘小船上？咱们先以此保证自己人的安全再说。至于能否捉到或击毙军国盟的盟主，那就听天由命了。”

　　……

　　大船上，陈世钊几乎已经悔崩溃了。

　　那个毫不起眼的小女兵，竟然是海军司令员的千金，要是能抓到这个女孩子，不知道能产生多大的效果啊。

　　所以他一直不停地搜寻，但让他感到惊讶的是，几乎搜遍了任何环节，几乎把每个犄角旮旯都翻了一遍，却还是没有找到。他甚至怀疑被迫参加搜查的海军战士故意放水了，但是陈世钊自己也派人跟着一起搜了，一样没有结果。

　　经他询问那个告密的叛徒，得知糖糖是这艘船上的一位机械师，专门负责对这艘船的检修，自然对此处非常熟悉。

　　可是就算熟悉，就算躲藏起来，也总该有被堵门的时候吧？他哪里知道，一旦他真的接近了对方的时候，甜甜就先听到动静，继而让糖糖判断该往哪里走。

　　不过这些还不是最让陈世钊悔青肠子的事情，另一件更让他抓狂——最后时刻宫本剑男飞着带到小船上的两个女人，分别吴心颍和袁晴！

　　“黑暗之母！袁石清长女、当今京华大学实验室掌舵人袁晴！都给我去死！”陈世钊大怒，将手中的茶缸摔出了好远，“这两个女人的价值……哪一个都比这个糖糖更值钱，但是眼睁睁从我们面前逃了出去。”

　　旁边，林西凌冷笑：“我发现你的失误似乎接连不断，怎么搞的？”

　　陈世钊也不知道怎么搞的，或许都源于跟陈太元这个小混蛋撞上了，于是自己的霉运就不断了。

　　那现在怎么办？

　　时间已经过去了好久，难道重新折返回去搜寻？但是，陈太元这小子会傻乎乎地在那里等着吗？

　　还别说，陈世钊还真的咬牙返回了一趟，结果发现那座小岛旁边的小船已经没了，不知道开往何处。在这片茫茫海域，方向稍微偏差一点便再也无法察觉。而这样一个周折，又耽误了陈世钊好多时间。

　　“只能抓紧时间继续前行了，否则可能在遇到接应我们的潜艇之前，却遇到了中国海军的舰队！”陈世钊咬牙，要求月亮湖号全力开进。

　　而通过卫星定位，海军的军方也始终掌握着这艘舰船的动向。所以军方派遣更多的军舰驶向指定海域，确保能够围堵住月亮湖号。而且要快，不能给陈世钊留下太从容的破坏时间。说到底，大家现在都在争取时间。

　　抵达指定海域之后，陈世钊从南方调集来的一艘潜艇终于来了，将陈世钊和林西凌马上接了过去。这时候陈世钊凶残地下令——将潜艇上的鱼雷发射出去，击沉月亮湖号以毁尸灭迹！

　　茫茫大海之中一旦沉没，就算军方一开始有着卫星定位，但是到这里也得一阵子搜救。而且舰上的人员因为舰艇沉没而四下落海的话，伤亡也就不可避免了。

　　先后六枚反舰鱼雷发出，其中五枚都击中了目标。毕竟月亮湖号只是一艘目标庞大的补给舰，不是战斗舰艇。这么多鱼雷相继击中之后，沉没也就已经成为必然。

　　但是这时候陈世钊也不敢过长时间逗留了，否则一旦被海军发现了自己踪迹可就完了，就算林西凌实力滔天也没用。而陈世钊觉得海军就算能赶紧过来，也不会太及时吧？到时候，这大船上的人能够得救的估计也没多少。

　　……

　　月亮湖号上面，所有的人都乱成了一锅粥。先是经历了几次剧烈的爆炸之后，这艘庞大的舰船就在震颤和摇晃之中倾斜了。

　　虽然这种大船的沉没需要一点时间，但是这段时间只有经历过的人才能理解，究竟是何等的煎熬和恐惧。到处都是大海，一旦落水之后只能抱着一些漂浮物到处游荡，就算海军救援队伍来了也未必能确保找到任何一个落水者。

　　庞大的舰船一寸寸地向下沉没，渐渐留在水面上的部分已经不足原来的四分之一，而这时候的沉没速度也会越来越快，时间越来越紧迫。

　　仅仅露出的舰体上，一百多人全都聚集在那里显得密密麻麻。甜甜和糖糖当然也都出来了，有点无力地看着四周的茫茫大海，没辙。

　　但是就在这个时候，不知道是谁的眼睛那么尖，忽然高呼一声“有船”，于是所有人的信心之火都燃烧起来，一个个争先恐后地向远处望去。而且，这个方向就是月亮湖号来时的方向，也就是月亮湖号的后方。

　　嗷嗷……所有人都欢呼起来，得救了！在这地方只要能找到船，哪怕只在那船上暂时驻足几个小时，就能等到军方派来的舰艇了。

　　那艘船渐渐近了，有人大笑道：“哈哈哈，那不是陈老师他们的那艘小船吗？原来他们一直没走啊！”

　　原来陈太元登上小船之后，就觉得陈世钊迟早能询问出吴心颍和袁晴的身份，那时候也就有可能回头找他们，所以当时就开船了。

　　同时他也和海军保持着联系，海军则始终给他提供最精确的航线，和月亮湖号“不离不弃”，始终在后面跟梢，而且确保距离远到足够月亮湖号无法发现小船。

　　就这样，小船其实一直在月亮湖号后面溜达。月亮湖号返回，它则跟着避开；当月亮湖号再度开进，它就在合适的时候继续跟进。

　　所以当月亮湖号被击沉的时候，最先抵达的救援船只不是海军的军舰，而是陈太元的这艘救命小船。

　　快速行驶到月亮湖号旁边，把船上一百多人都接了过来，小船瞬间变得满满当当。不过毕竟是准备远航的海船，所以总算能装得下那么多人。而且大家不求这船能开多远，只要能等到海军舰艇来救援就行了。

　　到了小船上，甜甜兴奋地抱着剑舞蹦，而且将糖糖引荐给了陈太元。当然由于跟海军最高层的沟通，陈太元已经知道了糖糖的确切身份。

　　“海军唐司令的女儿啊，你爸跟我通过电话了。”陈太元笑道，“司令员家的大小姐还在这里做小兵，难能可贵。”

　　甜甜吐了吐舌头：“好哇你，你只说你爸是将军，可没说竟然是整个海军的司令员。而且我总算知道了，那坏老头要抓的是你不是我，哼，跟着你白冒险了！”

　　糖糖不好意思地笑了笑，但她最关心的却是另一件事。“陈老师，还有袁老师，你们都是京华大学的老师，而且和张文秀教授认识？我这样的能去张教授的实验室做点事吗？”

　　陈太元笑道：“怎么说呢，我和张大师几乎……几乎算是生死之交了吧，一起从死人堆里爬出来过，这点事肯定没问题。不过你才多大年纪？张大师就算带学生也只带博士生，不带硕士研究生的。”

　　糖糖兴奋得很：“没关系啊，能在她的实验室里实习也行。”

　　其实要是凭借她老爸的权势，硬生生安排到京华大学里面也不难。但这个倔强的女孩子连当兵都不愿占便宜，读书就更不会借助家里的权势了。这一点没毛病，陈太元和袁晴都很欣赏。所以袁晴更直接表态了：没问题，张文秀要是不要你，我要，总归能给你在京华大学里学习的机会。到时候你虽然是生命科学院方面的，但可以赖在张文秀那里旁听啊，没有撵学生的老师，放心好了。

　　这件事安排完，糖糖兴奋地去跟老爸打电话去了，本想拉着甜甜，但是甜甜却非要把陈太元拉到一边说几句重要的悄悄话。

　　“大叔，陈世钊和林西凌在大船上单独相处的时候，商量下一步将要去哪里、做什么，都被我听到了。”

　　陈太元几乎乐疯！

　　甜甜的作用真大啊，虽然在月亮湖上冒了次险，但是得到的情报简直太重要了！


第571章 理论观点

　　林西凌和陈世钊一旦商谈重要机密，当然会把闲杂人等都撵出去，自以为神不知鬼不觉。但是整艘舰船才一百多米长，而甜甜在船舱之中一躲，任何地方说话都逃不过她的耳朵。

　　“白头发老坏蛋说了，他们准备去清净山方寸峰，寻找什么妙真祖庭……哎呀妈呀，你们修炼之人说话都这么玄乎吗？好难记。”甜甜一边吃着巧克力一边说，“你大师伯说清净山易找，而方寸峰难寻，就怕进去之后寻找的过程太耗费时间。但你二师伯却说，至少知道他们的门人都在十八峰活动。”

　　剑舞和梅都觉得好奇，心道这是什么名山大川？没听说过。而且去这地方去干嘛，什么妙真祖庭？咦，难道和妙真宗有关？

　　但是陈太元却猛然一惊！

　　因为他很清楚，清净山方寸峰就是妙真宗的宗门所在地，也就是所谓的妙真祖庭。而且，星纱现在就在清净山修炼，试图炼化体内的传承之力。只不过这件事没有对别人说，陈太元也答应星纱务必保密。受人之托忠人之事，既然说保密了，那就连剑舞梁雪她们都不知道。就好像甜甜当初要求保密自己的耳力，结果陈太元就真的严格保密，直至现在再也保不住为止。

　　而现在关于清净山的秘密似乎也保不住了。连大对头都知道了，自家人还保密个毛啊！

　　“清净山位处南方右江省南部，很广袤的一片山区。”陈太元说，“山区东西和南北均绵延三四百里，峰峦叠嶂山幽林深，据说有大小山峰两百余座。至于那方寸峰，其实不在这两百余座的数列之内，因为它最隐蔽，不为人所知。”

　　三女都听得眼睛发直，甜甜甚至忘了嚼嘴巴里的巧克力，一说话就露出被巧克力沾黑的牙齿：“大叔，你是在说神话故事里的仙山吗？而且……你去过？”

　　“没去过，但……”陈太元看了看剑舞，忽然间竟有点欲语还休。

　　而再考虑到“妙真祖庭”四个字，晶莹剔透的剑舞还能不明白？冷笑道：“沈星纱的住处是吧？多好啊，赶紧去，刚好能找个借口苟且苟且。”

　　梅低着脑袋偷笑，甜甜瞪大眼睛假装不懂装单纯。

　　陈太元越发尴尬道：“不是找借口啊，而是要抓大师伯和陈世钊不是吗？这是巧了，他们将妙真宗列为对手，事实上不管他们的对手是谁，不管去什么地方要做什么，咱们都得跟过去抓捕是吧。特别是来到中国境内了，咱们总不能放任不管。”

　　“我就随便说一句，你紧张的是什么，越说越显得心虚。”

　　“我……不虚吧……”

　　说归说，但是当前最主要的任务还是马上去追赶林西凌。时间已经过去了一个多小时，基本上没有可能查到林西凌那艘潜艇的位置。而且林西凌也不会傻到以直线方式直奔最近的港口海岸，那是自投罗网。所以她有可能潜伏很久，在意外的地方悄然登陆。

　　在海上已经很难找寻，那就让人提前埋伏在清净山区域。只不过这片区域太大，不知道能否监控到。而且林西凌这样的人太具威胁性，近距离的观察很容易被她识破，并形成可怕的反击。

　　不一会儿海军的大船来了，将小船上所有人都顺利接了上去。而且这回派来的是带有新型雷达的战舰，并且带有反潜直升机，就算借给陈世钊几个胆子，他也不敢攻击这艘军舰。

　　现在距离登岸还有很长一段时间，陈太元在考虑怎么把消息告诉星纱，或者什么时候告诉她，好让她提前小心，不要被林西凌这样的大魔头给袭击了。

　　其实发送这个消息有点违反工作纪律，毕竟星纱是新人类组织的重要成员。而且，一旦妙真宗的祖庭即将迎来这样的大魔头，她能不告诉大长老吗？那就意味着新人类组织高层知道了这件事。大长老再做出应对手段，肯定会让林西凌觉得不正常。

　　而且林西凌经营军国盟五百年，组织非常强大，并不局限于岛国境内——这次能从南方某效果抽调潜艇过来接应就是个铁证。那么，她对新人类组织有没有渗透？就好像能够培养出秦级的吸血鬼，这样的技术是不是“借鉴”了新人类组织？

　　而假如她在新人类组织里面有间谍的话，那么一旦知道大长老正在部署防备，林西凌肯定有所察觉并不再前往清净山。这样一来，抓捕她的机会就彻底丧失了。

　　“不能太早，那就只能我早早的过去，赶在大师伯抵达清净山之前，我先到那里跟星纱说一声。”陈太元盘算着，“但是这么一来的话，剑舞肯定笑话我，说我一看到星纱有危险就屁颠屁颠跑过去了……哎，女人真麻烦。”

　　就好像现在，剑舞又去找吴心颍聊天去了。现在回想起来，吴心颍对剑舞其实还真的一直不错，一旦恢复了记忆，剑舞便再度跟吴心颍成了好朋友。

　　而且两人还有一个共同的对手，就是星纱。当初大长老看到剑舞失忆，便派她秘密潜伏到吴心颍身边进行监控，而星纱虽然不是主谋，但毕竟是个协助者。而吴心颍的感受如何？作为顶级大科学家，你们竟然派人来监视我，我当然不开心了。

　　这倒好，促使了她和剑舞关系的进一步融洽。当然她对剑舞的帮互也挺多，而剑舞的情况也能给她的实验带来很多想法和启发。

　　特别是剑舞那种控制时间流速的本事，让吴心颍对鬼战士的研究更加深入。此前就已经在朱莉等人身上有了切入点，而现在则更加透彻。

　　“说到底，鬼战士的异能和肉身超自然能力本来是相互对立的两大系统。”吴心颍解读说，“但是你们这些修炼者却能将之有机融合起来，这一点非常奇怪。这一点，你们修炼者关于上中下三个丹田的理论给了我很大启发。”

　　“比如说吸血鬼，他们的力量之源在于心脏，也就是所谓的血之力。当然你别较真儿，不是别的地方不重要，砍了脑袋同样不能活。”

　　“至于极限战士的能量源泉则在于脑袋，其实就是来自于松果体。这松果体被证明是人类在进化之中逐渐退化的第三只眼，非常神奇。当然从位置来看，恰好又和所谓的上丹田是完全重合的。”

　　“鬼战士的能量也来自于松果体，也就是上丹田，只是这种能量并没有加持在自己的身上，而是以脑电波之类的形式集中外放，冲击对手的脑颅。”

　　“但是现在看来呢，应该三个丹田之中都有能量存在，只不过不同类型的超自然战士在不同的丹田比较侧重罢了。总之，人的身体之内本就蕴含着难以理解的强大能量，只是很少能够将之催发出来。一旦催发，势必非常惊人。”

　　以前有很多例子，比如楼宇失火，老太太情急之下背着昏迷的壮汉儿子飞身下楼。可是一旦安全之后，就再也无法背的起来。再比如人在紧急时刻，说不定一下子就蹦过了非常宽的山崖，但没有危险的时候无论如何蹦不过去，也不敢蹦。

　　有时候这被解释为某种激素的瞬间分泌，也有说是意志的爆发……总之在吴心颍看来，这种能量来自于所谓的丹田，一旦产生便能瞬间给全身施加惊人的能量。只是常人很少有机会发挥出来，甚至终其一生也没发挥过一次。

　　吴心颍继续说：“至于僵尸倒是奇特一些了，它可以催动两个丹田，即能量同时来自于上丹田和中丹田。无论是松果体还是心脏，都能给它提供不少的能量。比如据太元所讲，当初在北高国山体基地之中，无意识的李秀妍等人抢夺的是什么？都是松果体和心脏这两样东西。看来刚刚死掉但生机尚未断绝的超自然战士或僵尸，都还储存着一定的能量，从而对高等级僵尸形成强大的诱惑力。一旦吞吃了之后，就能对自己的实力形成巨大的补充。”

　　剑舞听得愣愣的，咽了口吐沫说：“师父当年都是从玄玄乎乎的什么经脉、气海之类的东西来讲，今天被你用现代生命学的角度讲解出来，听起来怎么这么别扭。”

　　“习惯了就好。”吴心颍无所谓的说。

　　这时候陈太元也来了，他虽然尊重吴心颍的本事，但是对吴心颍的这种理论不能完全苟同。“你是说，鬼战士、极限战士才能主要调集一个丹田的实力，而僵尸却能调集上丹田和中丹田两个部位的能量？这种死尸，难道比极限战士或鬼战士、吸血鬼还先进？”

　　“这不是什么先进落后的问题，而是能量来源的不同。”吴心颍冷笑，“如果非要比什么先进落后，那么我问你，为什么别的躯体都只能让你大师伯存活十几年或二三十年，偏偏僵尸之躯却能让她存活百年？为什么血族和极限战士至今都没有出现超越秦级的存在，反倒尸皇达到这种境界了？就算在秦级的境界之中，最强大的是谁？诚然你很强，但织田信长却肯定是秦级之中的第一人吧，你能否认吗？”

　　面对吴心颍的咄咄逼问，陈太元顿时哑然。


第572章 夏

　　吴心颍表示，虽然僵尸比其他黑暗种或极限战士显得智商低（事实上信长和李秀妍等人的智商非常健全、甚至可谓聪明），但是他们的身体却未必“低级”。

　　根据前面提出的理论，所谓丹田之中超自然能量的激发，其实就是丹田之内存在的奇怪能力，将人身体内的可怕潜力不同程度的激发出来而已，而很多人一辈子都未必能激发出来一次。有些人偶尔在险恶环境之中激发出来一次，事后基本上都会浑身脱力宛如虚脱，甚至好似大病一场——其实这是对人的身体大大有害的，等于身体的极度透支。

　　“而所有的超自然能力者，基本上每天都在激发，每天都在透支，对身体会有多大的损害？”吴心颍说，“所以一开始极限战士的副作用那么大，很多人都活不了几年，直到最近才更加完善了一些。”

　　“包括血族，也因为不停地透支自身血液之能而会变得虚弱。但是他们有一个长处，可以吸别人的血来补充自己的损耗——瞪我做什么，我知道血族也是我创造的，有啥好瞪的。”

　　“至于兽化战士，则必须以基因更大程度的改变为代价，以野兽的身体形态才能避免更多的损耗透支。甚至有些猿族的兽化战士，更要干脆去势——这是我根据武侠小说之中东方不败之类的人物形象而得到的启发，其实不算太成功，但也算是一条发展路子。”

　　“唯独僵尸，他们的身体其实早就已经生机断绝，以‘尸体’的状态来承受，自然无需担心什么潜能透支。本来就是死过的，还有什么好透支的。因此从理论上说，僵尸比其他黑暗种更能忍受。”

　　另外，基本上绝大多数活体动物都有一套天然的防御机制。比如你手指即将触碰到火焰，身体神经马上提醒你“很热、很疼”，让你马上收手。事实上你再往前半厘米一厘米的，也未必就真的会烧伤。还有，人单凭全部肌肉的力量就能拉动卡车，但事实上拉动百余斤的东西就停下了。因为这种防御机制担心过度发力之后会损伤身体，故而及时叫停。

　　但人家僵尸没这种机制，因为生机断绝早就死过。所以，僵尸能够激发的潜力也是很大的。

　　陈太元和剑舞听得头皮发麻，甚至有点心底发凉。妈个蛋的，黑暗种那么强大的身体都不堪承受，照你这个道理，难道我们这些修炼者岂不是更加该死？而且要死得更惨？要知道，我们的身体比吸血鬼和兽化战士孱弱很多。

　　但吴心颍却摇头说：“不，你们修行者其实是最特殊的。假如非要用你那种高端低端的理论来判断，那就应该是激发身体潜能的‘最高端’的方式。”

　　吴心颍表示，她现在也重点研究气劲修炼者，所以当初对陈太元的身体也那么感兴趣。通过研究发现，气劲修炼者发出的惊人力量只有一部分来自于自身的筋肉血液，还有另一部分则虚无缥缈无法捕捉验证，只能将之定义为“气”。也难怪历代道门高手将之称之为“气劲”，这本就是因为“气”而产生的劲道。

　　吴心颍几乎有点感叹的语气：“更加奇妙的是，就算你们激发了一些肉身筋骨血脉之力，但却对肉身没有丝毫损伤，反倒有科学锻炼的效果，说白了就是可以延年益寿。现在看来，唯一的解释就是在调动潜力催发超自然劲力的时候，那些‘气’对你们的肉身产生了强大的呵护作用，宛如一层保护膜，有效保护着肉身不受伤害。”

　　所以修炼者的肉身没那么强大，连普通手枪也难以抗拒。但是他们这样的路子才应该是正确的，因为对身体没有任何损害。

　　反观极限战士或兽化战士，都是以损失自身为代价的；吸血鬼不用说，要吸别人的血来补充自己的损失，就算这样也不能完全弥补；鬼战士的脑域会受到不小的伤害，时间长了也极有可能出现巨大的副作用，只不过他们出现较晚而且得到袁石清的指点，目前没有爆发副作用罢了。

　　至于修炼者重点的力量来源，主要还是下丹田，就好像不少初级的气功修炼者，肚皮一鼓便生出不小的力气。但是随着修为的增长，比如达到了秦级之后，上丹田的能量也会随之开发出来。这种新开发的能量，就是所谓的神念，变化出稀奇古怪的能力。

　　像星纱那样的神念只是简单的存在，没能力对外界形成多大的干扰。但陈太元的就厉害了，能够形成强大的探测作用。更厉害的应该是剑舞，甚至能改变所在领域内的时间流速。

　　吴心颍甚至猜测，一旦达到了更高的境界，比如西方所谓的A级，又或者修炼者所谓的化神境界，会不会激发出更多的奇怪潜力呢？有这种可能。因为修炼者的路子很健康，应该是最可持续的前进之路。

　　“照你这么说，我们这些修炼者反倒是最高大上的了。”陈太元乐道。

　　吴心颍点了点头：“所以你看你的大师伯，始终没有放弃修炼吧。不但成为你的师伯，下一世又成为你的小堂师妹。只不过原来的肉身过于孱弱，这才不得不把身体换成了尸皇之躯。但是我敢肯定，就算换成尸皇的躯体，她这一世还会继续修炼，绝不会放弃的。她或许没有理论的支撑，但二十多世、五百年的实践同样能够比较出哪条路子是最好的。”

　　说到这里，陈太元的眼睛一亮。

　　“是了！看来大师伯他们去清净山方寸峰，目的也是为了修炼！”陈太元说，“现在很清楚的知道，妙真宗和玄真门系出同源，而且两家的功法具有相通互补之效。大师伯修为惊人，对于玄真门的功法自然已经了若指掌。现在若是再得到妙真宗功法的精髓，两相参照莫非能得到更惊人的效果？”

　　这种可能性是非常大的。

　　陈太元摇了摇头，心道看来星纱她们的压力不小。不过对方的潜艇不可能比自己快多少，而到岸之后自己更能从容调用最合适的交通工具，不像林西凌和陈世钊需要躲躲藏藏。所以陈太元抵达清净山的时间肯定比它们早，到时候再通知星纱。

　　至于这次去那里，选谁比较合适呢？对方实力很猛，或许信长、李秀妍、沈燕然这样的还不错，都比较能打。梅和剑舞也都有这样的实力，但问题在于剑舞似乎有点隔阂。

　　联系了一下国内，梁雪表示信长他们三个都可以调用过去，因为现在国内黑暗战争又消停了一点。最重要的是，这三个带有僵尸属性的强者，都非常渴望能够会一会所谓的尸皇！

　　信长另外的理由也很充分：在我当初活着的时代，这个盟主就已经存在了，而且导致了我的败亡，那么我这一世必将讨回公道！

　　沈燕然的理由很单纯：作为妙真宗的弟子，其实我前世都没来及去祖庭参拜过，这一次想顺便去宗门看一看。

　　李秀妍的理由很蛋疼：虽然我答应太元不再吃那种恶心东西，但盟主的嘛……毕竟是尸皇啊，而且又是咱们的对手，我得去试试……

　　听完最后这位的理由，陈太元直接否定了她。姑奶奶您还是离远点吧，咱们打得赢就打，打不赢就跑，犯不着把人性都丢了，毕竟你们好不容易才变成了“人”呢。

　　但吴心颍却在一旁跃跃欲试，终于忍不住了说：“其实，我建议你让李秀妍试一试。她说得很有道理，我觉得一旦吞吃了尸皇的心脏和松果体，极有可能让她变成新的尸皇。”

　　“得了吧，一个‘人’的价值，比一具尸皇的价值大多了。”陈太元说。“当初她们没有意识的时候这么干，或着初步有点意识但还因为几十年沉睡而晕晕乎乎的时候做出这些，我们都还能忍受。但是现在他们的心智很健全，再这么搞的话就太不像话了。”

　　吴心颍耸了耸肩，意思是随便你，我又不是主战成员。

　　而陈太元则忽然问道：“你说要是真的达到更高境界，那该叫啥呢？你当初指定了唐、汉、秦的体系，挺好听的，比西方那种ABCD好多了。我最讨厌什么ABCD了，容易让我想起考试试卷……但现在，化神境的、也就是A级的该叫啥？”

　　吴心颍想了想：“叫‘夏级’好了，这是中国文明史料记载的第一个朝代。”

　　陈太元觉得有点问题：“可这样不就到顶了吗？万一以后出现更高的境界，看你怎么称呼？最强大的秦汉，最繁盛的大唐，以及文明源头大夏都被你用了，你还能留点更牛逼的余地不？”

　　吴心颍不忿道：“今人胜古人，到时候就叫‘新中国级’不行吗？难道现在比秦汉弱吗？比盛唐穷吗？科技和生产力比夏秦汉唐落后吗？你有意见吗？！”

　　行，没意见，你胸大你说了算……陈太元汗哒哒，不过“夏”这个级别倒是再度被黑暗之母给确定了下来。

　　还别说，一言而为天下法，人家吴大妞儿其实挺牛的。

　　当然，现在知道的唯一的夏级高手只有大师伯林西凌。信长还不算，他只能算是秦级最巅峰，勉强摸到了夏级的边缘。


第573章 清净山

　　至于这些理论研究的实际意义，当然也是不容忽视的。

　　在船上的时候吴心颍就再度检查了陈太元和剑舞的身体，对两人现在状态更加清晰。特别是剑舞，乍一提升了一个大境界之后，各种变化都清晰展现在吴心颍的面前。

　　“脑电波确实活跃了很多，而小腹下丹田部位所能产生的奇异能量波动也更加明显，这或许就代表着所谓的气劲提升。”吴心颍说，“现在，你们两个一旦催动最大气力，在下丹田部位的能量波动差不多，意味着境界也是差不多的吧？脑电波的强度也大体类似，只不过太元的是用于探查，而剑舞的是用来进攻。”

　　“现在你们两人上丹田和下丹田的潜能似乎都开发了出来，我觉得若是中丹田再能开发出来的话，或许就能达到更高境界了吧。回头我尝试一下药物和医疗刺激，看看能不能奏效。”

　　真要是能研究出这种药物，那岂不是相当于传闻之中的神丹了？吃下去一颗就相当于十几年的内力、一颗丹药提升一个境界……传说中那些不都是这么说的吗？或许那就是误打误撞炼制出来一些这样的药物，给修炼者吃了吧。

　　陈太元大乐：“要是能研究出来这个，那可就太感谢你了。拥有这种神丹妙药，我玄真门岂不是要千秋万载一统江湖啊，哈哈哈，到时候聘你为宗门大护法，享受门主级待遇。”

　　吴心颍白了他一眼：“看样子你是不信啊，不信拉倒。另外，我这样的研究也只是尝试而已，我觉得最重要的还是你们自己修炼。给你们指条路——你下丹田的那种能量性燥热，而剑舞的则属阴寒，两相调和说不定真的有好处。当初你们师父说的阴阳相济的事情，应该也是有道理的。加油，别耽误。”

　　剑舞啐了一口，陈太元则更乐了：“大姐，你到底是中医还是西医啊，现在又开始讨论什么阴阳相济了。”

　　“我什么医都不是，我只是一个生命科学领域的研究者。”吴心颍冷哼一声离开了。

　　此时没了打扰，陈太元看着剑舞，有点尴尬地说：“其实，我觉得她最后这个建议不无道理，可以尝……”

　　“道理个大头鬼！”剑舞当即否定。

　　有点尴尬，自讨没趣。要是一般人说这种话肯定流氓，但两人以前毕竟是亲密恋人。要不是当初为了保证童子之身……反正用陈太元当初对梁雪说的那句话，他和剑舞除了那啥啥以外，恋人之间该做的事情都做过。这样的关系，稍微说句越雷池的也无伤大雅，只不过剑舞不喜欢。

　　算了，干我的正事儿去，时间紧着呢。但是陈太元刚刚要走，剑舞却又喊住了他。

　　“干嘛去，部署怎么去救沈星纱吗？”

　　陈太元头大：“咱们先说好了，这是抓捕大师伯二师伯的任务，同时也是捣毁军国盟、清理咱们玄真门的任务。平心而论，就算清净山住着的不是星纱，而是别的毫不相干的人，现在咱们该不该去那里？”

　　当然应该了，要是这次不抓住林西凌，鬼知道下次还有没有机会。

　　剑舞撇了撇嘴：“我又没说不让你去，只是准备说算上我一个。”

　　呃……陈太元有点犹豫：“你不是不喜欢见她吗。”

　　“我还得找她麻烦呢！”剑舞冷哼，但忽然又露出点笑容，“你忘了吗，她还冒充是我师姐呢，大长老也冒充我师父，呵呵，师父师姐有难了，我怎能袖手旁观呢。”

　　说完就走了，留下陈太元在这里蛋疼。

　　现在已经确定能去清净山的已经包括陈太元、剑舞、李秀妍、沈燕然和织田信长，以及被陈太元控制着的宫本剑男，都是清一色的秦级高手，为了抓捕林西凌可谓是下血本了。

　　剩下还有两个就是梅和黄文丙，这俩人也具备这样的实力。但是黄文丙在外面执行任务，能否成行还得另说；至于梅，已经确定要回99局一趟，帮助张文秀实验一下全新改造的装甲。当然梅也顺便带走了一个小任务，就是将糖糖推荐给张文秀。

　　本以为这种走后门托关系的事情会有点小尴尬，哪知道张文秀一番询问之后，竟然对糖糖大为满意，称这丫头是个本领域的小天才，直接跟着她混就行。这一点也非常出乎陈太元等人的预料，当然这就是后话了。

　　……

　　登岸之后马上乘飞机抵达距离清净山最近的区域，然后坐车前往那片风景佳秀的山区。虽然这些年已经开始开发旅游业，但是此处由于山域面积实在太广，故而还是极大程度地保持了原貌。有人说，里面很多区域甚至跟原始森林一样，野兽横行人迹罕至。

　　所以这种环境虽好，但也阻挡了那些附庸风雅之人。别的山里总有些自叹厌倦红尘的隐士，但是这里没有。以前传出过有些野外游客进入这里，后来被报失踪的案件。另外有国家勘探或军警人员偶尔进入的时候，据说也曾遇到过人类的骨骸，有的是腿骨或胳膊活生生断开，有的骨头上留着野兽利齿啃噬的痕迹……至于是何种野兽还不好说，但总之越往深处就越是险恶。

　　这样的名头，自然吓退了不少人。再加上国家有关部门经过初步调查，声称这片山域之中除了林业资源基本上没有其他矿藏，于是更没人打这里的主意。当地政府沿着外围开发了一些山村游，只波及到最外面几座山峰，和这里号称的两百多山峰相比只是极少一部分。

　　但是在深入山域的第十八座山峰上，也是非常接近核心区域的一座，却有一座小小的道观，而且颇有一些年头儿。里面的道士也没几个，也不知道这些道士是怎么活下来的，但香火至少一直没有断绝。山脚下对这座道观流传着不少的传言，有的说这是死心眼儿道士，宁肯受苦受穷也不愿走出深山；也有的说这些是真道士，不慕红尘奢华。更有人说这道观里面有活神仙，前清时期就有老道长扶危济困，能够活死人肉白骨，手段相当了得。

　　现在这个时代就更加没有游客了，因为到处都在闹黑暗种。陈太元也是来到这里之后才听说，此处出现了大批的兽化人！

　　要知道在这个黑暗战争爆发得如火如荼的时代，不仅仅吸血鬼病毒升级了，兽化战士那种TF系列病毒也升级了，同样可以造成大面积的传染。

　　据说是山脚外一个小村子被什么狼人给袭击了，结果导致整个村子十室九空，再后来连幸存的几个人也都离开了此处。官方消息说是失踪人员达到两百多人，但陈太元觉得未必会有这么多人被感染，也可能有些直接就死去了。

　　99局的分支机构已经派人来过，但发现没有后续作案危害，也就没有长时间驻守。现在都是到处扑火，“明火”都来不及扑灭呢，哪有时间去仔细调查啊。

　　但是调查组当时也说了，假如那些失踪村民真的成了兽化人的话，极有可能已经躲进了清净山里面，所以希望大家不要擅自进山。

　　为此，这里就更没人来了。陈太元在市区打车说要来这里，司机当场拒载。最后实在没办法了，陈太元和剑舞步行三四里地到的这山门前。

　　陈太元看了看幽深的山林，坐下来等着和李秀妍、织田信长他们汇合。

　　“这个道观就是妙真宗。”陈太元对剑舞说，“对内他们自称妙真观，而对外则称为最俗气的三清观。当初不是被前清王朝打压吗，于是就流落到这里隐藏了起来。”

　　当初妙真宗反对前清，而玄真门却是被官方认可的机构，而且两家有仇。所以从某种意义上说，也正是玄真门将妙真宗逼到了这里。

　　“要是他们想到这种渊源，觉得是我们将他们逼到这里，说不定会恨我们吧。”

　　陈太元苦笑：“所以我能想象，咱们那位小师叔究竟会被你害多惨了。”

　　正是剑舞把霍世来交代了出去，才导致霍世来被大长老掳走。当然现在要是有机会的话，陈太元和剑舞希望将之带走，将功赎罪。

　　“所以呢，我觉得咱们这一趟可不轻松。”剑舞叹息说，“别只顾防备着大师伯，万一大长老也对咱们下手那就乐大了。”

　　陈太元摇头：“不至于，星纱说大长老虽然下手果断，但也算是个恩怨分明的。这次咱们来帮她们渡过危难，她不会对咱们下手。最重要的是，若是没有大长老和星纱的帮忙，就怕咱们还真难对付大师伯。”

　　一边说着，陈太元一边拿出电话跟星纱联系。电话通了，但是直到第三次拨打的时候才有人接。

　　电话那头，出现了一道稚嫩的声音：“喂，你是谁啊。”

　　听这声音，电话那端的女孩子年龄肯定不超过十岁。

　　这是谁？陈太元也有点楞。“我……我找星纱。”

　　“等等。”对面这小女孩似乎捂住电话问别人什么，反正陈太元隐约听到有点声音，但是听不真切。等了一小会儿之后，她终于再度回话：“你等一下，我让师叔接电话。”

　　哦，看来是星纱的小师侄呢。但是以前在一起的时候，星纱似乎没说自己有个这样的小女孩师侄。哎，看样子妙真宗的实际规模，可能比自己想象的要大一些。


第574章 电话产生的不安

　　电话从小女孩换到了另一个人的手中，但是说话的声音竟然依旧不是星纱。可这确实是星纱的电话啊，几个月前还联系过。

　　“你是……星纱什么人？”

　　对面那女人的声音有点老：“看星纱备注的通讯录名字为‘元’，难道你是陈太元？”

　　我去，竟然知道陈太元？看来星纱和陈太元之间的关系，在妙真宗里面不算是个秘密。也是，当初在北高国山体基地之中两人甚至举办婚礼，而且当着大家的面进入洞房，这早就不是什么秘密了。外人都知道的事情，妙真宗内部知道更不意外。

　　“是我。”陈太元说，“我有要紧的事情要跟星纱说，非常要紧。”

　　电话那边的女人顿了顿：“星纱正在闭关修炼，有什么事情你直说就行，回头我转告她。”

　　陈太元犹豫了。大师伯二师伯悄悄杀过来的这件事，陈太元至今保密，就是担心一旦泄露太广泛的话，新人类组织之中埋伏军国盟的内奸而通风报信，到时候大师伯恐怕就不来了。

　　“我得直接对星纱说。”

　　“那你就等着吧，说不定要等一年半载的。”对面这女人真不客气。

　　“你……我没跟你开玩笑！这件事关乎你们妙真宗的生死存亡，请大姐你务必帮帮忙！”

　　那女人有点不悦：“谁是你大姐？你是星纱的丈夫，我是星纱的师叔，不喊声师叔就已经该打了，还敢喊我姐姐。”

　　我勒个去，星纱没提起过啊。但是从她能够代替星纱在修炼期间接电话的事情来看，她和星纱的关系应该还不错……看来妙真宗的规模确实比想象之中大多了，宗门之人出现得越来越多。当然，刚才那个稚嫩的小女孩就不是星纱的师侄了，而应该是她的小师妹。

　　但是这女人说陈太元是星纱的丈夫，一句话便搞得剑舞心中不爽。谁承认这份关系啊，我就第一个反对。

　　陈太元有点尴尬地喊了声师叔，又道：“但是这件事真的至关重要。要不然，大长老师叔在不在？我对她说也行。我就在清净山外围，急需一见！”

　　“你在清净山？星纱她竟然把这个都告诉了你，该死！”这女人显然觉得宗门驻地的泄露是件大问题。

　　“刚才还说我是她老公呢，现在就这么见外了、别掐……”被剑舞掐了一下胳膊，陈太元苦笑，心道连你们的大敌都知道具体方位了，还说什么方寸峰，你们还隐藏什么啊。但他不见到星纱或大长老，实在不愿直说。

　　对方也有点吃惊，而且听说陈太元就在清净山外，最终干脆答应陈太元一见。“你直接来第十八峰，不难找。山腰有一座三清观，来了再说。”

　　但是说完之后，这女人又补充了一句：“不要带外人，就你自己来，这是妙真宗的规矩。”

　　陈太元摇头：“不行，这件事非常重要，单是你我不可能完成。所以我带的几个朋友必须来，哪怕只在十八峰下的山脚等着。”

　　也行，峰下有个小院子和一座有年头的山神庙，住十个八个的客人也没问题。

　　挂了电话之后，陈太元总觉得有些别扭。毕竟这个电话打得晕晕乎乎的，始终没有星纱的消息。只说星纱在闭关，但上次通话时候也在闭关期间啊，星纱还是接听了的。那就证明就算星纱在小黑屋里，手机也应该带在身边。

　　“瞧你没出息的模样。”剑舞不忿地白了他一眼，“沈星纱就不能忘记带手机了？比如关进小黑屋闭关了，手机落在了外面，自然就有同门师叔或小师妹帮着管理，这有什么奇怪的。”

　　陈太元点了点头，希望是这样吧。恰此时山中响起了一道若隐若现的狼嚎，让陈太元不禁打了个寒颤，联想到山下镇子里两百多人失踪……万一真的感染了两百多头狼族兽化战士，仅凭人海战术也能对妙真宗形成巨大的威胁吧？希望妙真宗别出了什么意外，也希望星纱无恙。

　　越想越有点莫名的不安，陈太元甚至有点焦躁地站起来。剑舞都看在眼里，嘴上没说什么但还是扭过头去。

　　看这架势，就算星纱啥问题都没有，陈太元将来也得头大。两女当初的关系就不融洽，现在又在抢夺同一个男人，简直要火星撞地球了。只不过陈太元一门心思挂牵星纱的安危，反倒没有过多考虑这些一地鸡毛的事情。

　　希望那三位赶紧来，陈太元竟有种迫不及待的感觉。而且陈太元还得等待自己约好的一架直升机，当地警方的，陈太元才不会傻乎乎的真的步行进去。十八座峰啊，鬼知道需要翻越到什么时候。只不过这种能搭载至少七八个人的直升机附近没有，需要等到傍晚时候才能从右江省的省城飞来。

　　而出于对妙真宗宗门机密的尊重，陈太元不会让直升机直接飞到十八峰，那就等于故意暴露、制造难堪。所以他会在十七峰后面就停下，而后花个把小时的时间翻越十七峰，至少驾驶员不知道妙真宗在什么地方。

　　另外陈太元对驾驶员和其所属的右江省警方说，自己来这里是为了调查前几天出现的狼人袭人事件，看看失踪的两百多村民究竟是怎么回事。这事儿说得合情合理，当地警方自然也毫不生疑。

　　不一会儿，信长带着副墨镜来了，矮小的个头儿带着长短两把刀显得有点另类。好在如今是黑暗战争如火如荼的时期，随身带着武器已经成为惯例，路人早就见怪不怪。

　　一见面就简单恭喜剑舞恢复了记忆，而后这个武痴就想找宫本剑男试试刀。电话上信长已经听说了，陈太元降服并控制了宫本剑男，而宫本剑男是几乎和信长匹敌的大高手。

　　但是这个愿望被陈太元制止，而且陈太元明确表示，宫本剑男的速度和信长差不多，实际修为力道还是比信长弱了点。相对而言长处在于有翅膀会飞，仅此而已，当然这一个优势就把信长羡慕的蛋疼。

　　“不打就算了，没什么了不起。但是，”信长提出了一个比较蛋疼的要求，“要是遇到了你的大师伯，请给我留下一个单打独斗的机会。”

　　陈太元苦笑：“不是跟你过不去，你的力量真的不如她，速度也不如……没说你不厉害，我和她的差距更大。”

　　信长摇了摇头：“我只想跟这样的家伙打一架，也没说一定要打赢。”

　　要找虐随便你，我可把话说明了。

　　信长则不再说话，等待已经到了附近正步行到此的李秀妍和沈燕然。两个强大的女人是携手而来的，现在她俩似乎关系越来越融洽，出双入对的好似基友。估计全世界只有她俩的身份体质最相似，几乎单独成为一个种族，故而最为合眼。另外两人前世就曾相识，现在一旦相逢一笑泯恩仇，感情变得更加深刻。

　　李秀妍的要求还是那样，哪怕明知道陈太元会反对，她还是垂涎于尸皇那强大的能量。这妞儿一再信誓旦旦的表示，只要让她吞噬了尸皇的心脏和松果体，她保证能比大师伯更强。到时候，整个中国的高端黑暗种都交给她对付就行了，不劳别人费神。

　　沈燕然则不停地感慨，说她生前总以为没到过宗门内部，现在才知道自己曾经来过这里，只不过对外公开的名字不叫什么清净山。或许作为一个外宗弟子，有些机密是不会对她说的。总之来到这里之后，沈燕然对这里感到说不出的亲切和熟悉。

　　大约下午四点，那架约好的直升机也终于赶来，而且比预定时间提前了半个小时。在空中直线距离就是快，下午五点太阳还没落山，就已经抵达了十七峰和十六峰之间的山谷。这里的山林更加茂密，很多地方几乎达到了抬头不见天的地步，直升机连个停落的地方都没有，不过这难不住陈太元这帮超级高手，大家就算跳下去都没问题，何况还有宫本剑男这个会飞的家伙跟着。

　　天色渐渐昏暗了下来，远处响起了一道清澈的狼嚎声。声音这么清楚，显然距离不是很远。紧接着，另一个方向响起了一道更加深沉的吼叫，但不如虎啸那么沉闷，应该是豹子的。

　　究竟是狼、豹，还是狼人、豹人？考虑到前阵子两百多人集体失踪的事件，直升机驾驶员吓了个寒颤。当陈太元允许他离开的时候，这位老兄二话不说便把飞机开走了。

　　清净了。

　　而此时天也终于暗了下来，一行六人爬上了第十七峰。到了峰顶便能看到对面的十八峰，山腰中间隐约有那么几个建筑，应该就是妙真宗的三清观了。

　　风景倒是佳秀，但就是太偏僻了点，寒凉的山风吹过，让人觉得有种淡淡的惊悚。

　　这时候两道黑影在陈太元等人背后出现，转身一看，竟是两头凶狠的豹子。当然这东西不能威胁到陈太元等人，只是给现场环境增加了不少恐怖气息。两头大畜生似乎也知道陈太元等人不好惹，于是一路低吼一路跟随，似乎随时可能扑杀过来。

　　而在山下，也就是十七峰和十八峰之间的山谷里，影影绰绰地似乎有不少影子，以及一双双忽明忽暗的亮光。当陈太元等人接近之后，近距离才发现赫然是一群野狼。

　　陈太元叹道：“总算明白妙真宗在这里这么多年，为什么始终没有被人发现异常了。这么破旧的一个道观，外面有豺狼虎豹做天然屏障，谁敢轻易到这里来。”


第575章 初见大长老

　　当陈太元等人下去的时候，那些野狼都兴奋了。大约接近二十头吧，一个个嗷嗷直叫。而可乐的是两头豹子竟然也和狼成为暂时的盟友，一致对付陈太元等人。当初没有一二十头野狼为帮手，两头豹子可不敢乱来，因为陈太元等人身上的煞气很重。

　　看到野狼们渐渐缩小了包围圈，两头豹子终于有了当老大的模样，率先冲杀了过来。但与此同时，信长、李秀妍、沈燕然和宫本剑男同时爆发强大的气息，竟然瞬间将所有的野兽吓了个寒颤！

　　因为野兽的原始感知能力更加灵敏，它们能隐约感觉出，这些家伙身上的气味不一样。不是正常的“人味”，甚至不是普通的活物气息，而是带着一种浓浓死亡气息的可怕“味道”。

　　但是跃起扑杀的两头豹子已经无法退回，只能硬着头皮向这边扑。信长和宫本剑男一人一个，前者一把抓住了豹子的两只前爪，后者一手抓住爪子、一手掐住豹子的脖子。

　　两人动作和手段差不多，都是猛然一撕。于是信长手中的豹子两腿撕裂，而宫本剑男手中的豹子一条前腿被撕掉，脖子也被掐出了血。

　　所有的野狼都傻眼了，反应过来之后当即撒丫子跑路。

　　而在不远处的树林里，似乎又有两双眼睛忽闪了一下，而后转身离开。这是两头狗熊，本来听到动静想来占占便宜，但看到一群“猎物”这么可怕，不得不赶紧撤逃。

　　但是这也就说明了，为啥这么多年都没有山民发现这里。位置太深邃了，野兽也太多了，太少有人能够跑到上面的三清观。

　　此时沿着一条小路上行，刚走没多远就遇到了一个小院子。院墙倒是不矮，门也是铁栅栏的，能够阻挡野兽的侵入。里面是几间简易的小屋组成的小山神庙，竟然还有香火，看样子就是妙真宗的人在打理。而且，这山神庙也就当做妙真宗接待外人的第一站。

　　两个肯定修炼过的女子在这里打扫着庭院，她们也肯定接到了上面的通知，所以早知道陈太元等人会来，并已经整理好了两个房间。根据星纱那个师叔的意思，剑舞等人全都暂时住在了这座山神庙里，男女分开。陈太元则单独上山，直到半山腰处的妙真宗祖庭三清观。

　　“师妹你留下，我陪陈姑爷师弟上山。”一个年龄稍大点的女人说，搞得陈太元有点蛋疼，什么姑爷啊，咱是来通报重大险情的，不是来探望丈母娘的。而且，这“姑爷师弟”的称谓也太另类了吧。

　　而这个女人同时垮起了一把冲锋步枪，若无其事的为陈太元带路。一个身穿道袍的道姑这么熟练地挎上一把冲锋步枪，怎么看怎么蛋疼别扭。

　　“走啊姑爷师弟，跟着我。”

　　“哦……噢噢……”陈太元支吾着，背后的剑舞气得抱臂扭头直翻白眼。“这位师妹，你们平时都这么扛着枪的？”

　　这道姑摇头：“不是啊，原本我们倒是有些简单的猎枪，用来对付野兽，加上我们的功夫也够用了。但是最近世道这么不太平，铺天盖地都是黑暗种，所以掌门师叔就给我们弄来了一批武器。当然这东西对付野兽会更加有力，慢慢的我们也就不愿用那些破猎枪了。”

　　瞧这世道哟，道姑们都被逼成为了武装出家人。

　　至于说掌门师叔——也就是大长老——能弄到枪支，陈太元丝毫不怀疑她的能力。假如大长老乐意，甚至可以在这里开办一家兵工厂，毫无困难。

　　“你们掌门师叔在山上吗？”

　　“当然了，她还等着见你呢。”

　　陈太元微微点了点头。其实他从未见过这位传闻之中的高人呢，倒是有点期待。只不过星纱也说过，大长老也不是个容易相处的，有时候脾气也不好，再加上大家一直是对立面，故而见面之后究竟是好是坏都不好说。

　　但是有一点可以确定，大长老的存在可以增加不少力量。面对大师伯林西凌那样的强大人物，大长老这样的秦级巅峰高手、而且是修炼者高手的作用非常大。星纱当初就说过，大长老实力应该不弱于信长这样的家伙。

　　到达山腰的时候，天色已经非常昏暗。但是在皎洁的月光下，还是能清晰看到眼前那座道观的模样。旧而不破的围墙中间是一个厚重的实木大门，门前是一片打理整齐的石头地面。进去之后，就能看到一排还算高大的殿宇，也就是最重要的三清殿。

　　据带路的道姑说，殿后面才是弟子们的生活区，有十几间平房可供居住，中间也夹杂着柴房仓室等附属房间。总体建筑不多，但由于人数很少故而也都够用。

　　最重要的是，一般“外宗”弟子是无缘入住在此处的，能在这十八峰上住着的都是纯粹的“内宗”成员。无论是当年的沈燕然，还是曾被陈太元俘虏的沈月如，都属于这种外宗弟子。

　　“姑爷师弟在大殿里面稍等，我去向掌门师叔禀报。”说完那道姑就去了后面，将陈太元留在了大殿之中。一想到马上就能见到神秘的大长老，陈太元就有点莫名的激动。新人类组织两大巨头之一啊，整个黑暗世界的最高等领袖之一……想不到竟然会以这样的方式轻易相见。

　　但是陈太元更想看到的是星纱，特别是星纱穿着道袍的小模样儿，肯定超级超级俊俏的吧，哈……只可惜这妞儿在闭关，陈太元不确定她什么时候能出来。

　　现如今，大殿之中就剩下了陈太元自己，阴森森的，灯光将三尊塑像照得吓人兮兮。好在陈太元也是道门一脉，对这三清道祖还是感觉比较亲切的。

　　另外这里并没有原始到使用蜡烛的地步，而是用的太阳能电池做能源的电灯，亮度还挺不错。

　　至于此处其他的摆设，则跟寻常道观没有什么两样，普通的很。所以等待的过程也很无聊，足足等了五分钟之后，那个道姑去而复返，要带着陈太元到后面。

　　“掌门师叔在住处见你。”道姑带着陈太元往里面走，走出大殿就看到了一片住房。由于山地崎岖不平，故而这些房子只能因地而建不能整齐划一。但毫无疑问，大长老的住处就在最后面那座位置最高、修建也最完备的一座。

　　那座房间大约有三间小房子那么大，而且房子基座都已经和墙头持平，故而视野最为开阔。

　　此时陈太元也已经发现，附近有八间房子亮着蜡烛，而有些房间的灯光照射出的也不只是一个人影。所以说，这里单是居住着的内宗弟子就已经大约十几人。而当初星纱和沈月如都语焉不详，陈太元对这个规模并不了解。

　　一直走到最后面那座房子前，带路的道姑就完成了使命，微微躬身道：“姑爷师弟请，师姐暂时就告退了。”

　　“好，多谢师姐。”陈太元也用道家的礼节还礼说。还别说，一路上大家都这么和谐，搞得陈太元仿佛回了家一样。

　　不远处，几间房间的窗子悄悄打开缝隙，肯定是在偷看这位“姑爷师弟”。有些房间里的道姑似乎奔放一些，干脆叽叽喳喳笑声连连，似乎在指指点点评头论足，搞得陈太元真的像是新姑爷去媳妇家一样不自在。

　　轻轻敲了敲门，里面传出了一声“进来”。陈太元也注意到，当自己将这扇门推开的一刹那，那些叽叽喳喳都瞬间消失了。很显然那些道姑都比较畏惧掌门师叔（或有人称之为掌门师伯），不敢在大长老面前放肆。

　　这房间里倒是比较亮堂了，因为同时亮着一盏吊灯和两盏台灯，将这个中间的厅堂照耀的近乎白昼。至于两侧还有两间偏房，应该就是卧室或书房。

　　两盏台灯一个墙角落地灯，一个是桌上摆放的。这张亮灯的桌子旁，坐着一位身穿淡淡山水丹青图案旗袍的女子，看上去优雅从容肃穆端庄。据星纱说她已经四十多岁，但实际看上去的容貌却好似三十多点。

　　大长老，这就是名满天下的大长老！

　　也是名震四方、可止儿啼的大长老！

　　但陈太元没有看到丝毫的威严，现在他的眼中似乎只有一个来自江南水乡的女子，在夜灯下静静翻看一部道家经书。

　　客人来了，大长老也就放下了经书。四目相对，陈太元觉得这样一个女子无论如何无法和凶名昭著的大长老对应起来。而大长老对陈太元却似乎已经非常熟悉，因为陈太元的资料已经在新人类组织里面烂大街，是个人应该都见过他的照片。

　　“坐啊，刚好我也有些事要跟你交代，恰好你就来了。”大长老说着，陈太元也点头坐在了旁边一张椅子上。“先说说你的事，究竟是什么危机竟然关乎我妙真宗的生死存亡？”

　　陈太元愣了愣，没有回答问题，而是好奇道：“原来一开始接我电话的，竟然就是师叔你？”

　　不是说大长老的声音略微沙哑吗？看来都是伪装的，难怪陈太元没往她身上想。而现在大长老的声音挺柔和的，中正绵柔好似纪录片女播音员。

　　大长老点了点头：“当然是我。星纱的师父走的早，又无父无母的，我现在几乎就算是你的岳母了不是？所以你喊我大姐，自然是找骂。”

　　陈太元连呼“失礼”，但心里头却有点忐忑。看样子，整个妙真宗还真吃定了自己和星纱的这门婚事。要是这样的话，梁雪和剑舞那边都没法交代。特别是剑舞，这妞儿现在还闷闷不乐呢，要是再非得确定和星纱的什么夫妻关系，还不得把剑舞给气死啊。


第576章 不可思议的星纱

　　大长老要陈太元赶紧讲述所谓“关乎生死存亡”之事，陈太元便把林西凌出世的事情说了说，果然引起了大长老的重视。

　　“尸皇？轻轻一指之力，堪比秦级强者的全力以赴？而且拥有瞬间灭杀秦级强者的可怕念力？”大长老似乎自言自语，双目微微收缩。“这是达到了化神境的强者啊。化神境，梦寐以求的境界，我近在咫尺却不得跨越，哎……”

　　这种呢喃让陈太元感到心惊。近在咫尺，这意味着大长老已经在秦级之中走到了巅峰，而且清楚的知道下一步该怎么做。

　　星纱说过，她们还有一位师叔祖在世，可以将功力传承给大长老。所以大长老才让星纱和陈太元“实验”那种双修之法的成效，并且抓捕了玄真门的前辈霍世来。

　　但是她却叹息说“不得跨越”，莫非这条路走不通？

　　那要是这样，星纱她……陈太元心中微微一惊：“师叔，星纱现在怎么样了？”

　　大长老叹了口气，道：“这就是我要跟你交代的那件事，希望你有一个小小的心理准备，不要惊讶。”

　　陈太元心中那股不祥的预感更加强烈，因为大长老这语气似乎更怪。

　　而大长老则扭头看了看旁边的房间，轻声喊道：“星纱，出来吧。”

　　啊？陈太元懵了。星纱没有在闭关？而且既然在这房子里，竟然还得等着大长老发话才能出来见自己的男人？不对劲啊。

　　紧接着，星纱的身影就走出了房间，穿着一身道袍真的好俊俏，眼神似乎比以前更加清澈无暇。陈太元惊喜的径直站了起来，准备冲过去，但是这个动作却好似有点吓住了她，竟然让她一溜儿小跑直接跑到了大长老身后。

　　怪诞的是，她的眼神之中闪烁着惊恐不安，在椅子后轻轻抓住大长老的衣角，露出半个脑袋看着陈太元。仿佛小孩子受到的惊吓，躲在妈妈身后不敢出来。

　　“星纱你这是……”陈太元晕乎了，“师叔，这是怎么了？”

　　大长老一声叹息：“你们之间通过双修确实化解了她传承的实力，但是却导致了她脑袋出现了问题。现在，她的记忆只停留在九岁的状态，完全就是一个小孩子。”

　　陈太元的脑袋轰的一下……失忆了？记不得他了？

　　剑舞那边刚刚恢复记忆，她这边竟然就失忆了？这俩人是一对冤家吗？

　　当然陈太元骇然明白过来，一开始接电话的“小女孩”竟然就是星纱本人！只不过她心智变成了小孩，连声音都变得不到十岁，所以陈太元才以为是某个年纪小的小师妹。星纱当时不敢轻易做主，所以把电话交给了师叔，也就是直接交到了大长老手中。

　　大长老拍了拍星纱的手，将她拉到了身前：“星纱，你连他也不记得了吗？”

　　星纱摇了摇头，但有若有所思般点了点头：“好像有点熟悉，我似乎认识他，但记不清了，模模糊糊的。”

　　陈太元的心底瞬间涌起莫大的悲哀。

　　一开始他始终将自己和星纱的关系定义为被迫的，而真正发生关系之后，出于基本的责任和道德之心也不能弃之不顾，这才和星纱继续承认那份关系。但是现在他忽然明白，自己其实喜欢这个女人。哪怕一开始只是出于强迫和意外，但后来随着时间的推移和感情的加深，他确实爱着这个女子。

　　要不然，陡然失去之后不会让他这么心疼。

　　他现在很想走过去抱住她，但却又知道这样肯定会吓坏了她。毕竟星纱目前只有九岁的记忆，还是个小孩子的心态，要是贸然去抱，还不得被当做怪叔叔。

　　等等，九岁记忆？陈太元忽然觉得大长老刚才这个说法有点意思。“九岁，师叔您怎么确定这么准确？”

　　大长老露出一个赞许的表情，轻轻点头道：“因为我实验过，她反复只能记起九岁之前的东西。事实上刚刚修炼成功的时候，她的记忆只有八岁的状态。八岁之前清清楚楚，八岁之后浑浑噩噩。直到三个月过去，她才又好似打开了一部分故有的回忆，将九岁那年的事情记了起来。”

　　竟然还有这么怪诞的事情。

　　而这么说来，三个月时间就能恢复大约一年的记忆？那要是想要重新记起陈太元，按照现有速度不变的话，估计需要等四五年之后了？

　　不管怎么说，至少保留了一份希望。

　　大长老缓缓叹道：“但是，就怕随着长大后的记忆越来越多，恢复每一年的记忆也就需要更多的时间。所以说，想要恢复此次闭关之前的记忆，按理说最快是四五年，但也不排除后面越来越慢的可能。要是那样的话，十年八年才能记得你也是有可能的。”

　　蛋疼。

　　“但是不管怎么样，你都是星纱的丈夫，所以我不允许你辜负了她。”

　　“师叔……”星纱似乎有点着急害羞。九岁的女孩子懵懂青涩，其实已经知道夫妻关系的害羞了。

　　大长老轻轻拍了拍她的手，道：“别怕，凡事都有师叔给你安排呢。你安心修炼恢复记忆，乖，你会早早恢复起来的，回房间里休息吧。”

　　星纱乖巧的点了点头，转身回刚才的房间，临走之前再次好奇地看了看陈太元。一个二十多岁女子的模样，却和女童一样乖乖巧巧，怎么看怎么别扭。

　　而在星纱的心里面，也知道自己是失忆了，好多东西都不记得。现在师叔说眼前这个男人竟然是自己的丈夫，听起来自然非常新奇，也有点羞涩，所以她心里头怪怪的百感交集。

　　当星纱走后，大长老稍微压低了点声音说：“鉴于这孩子现在的状态，我是不会允许你们继续同房的，那会惊了她，而且我也担心会影响她自然恢复记忆的过程。”

　　陈太元苦笑哑然，心道就算你不禁止，我也不会那么干啊。面对一个思维只有九岁的小女孩，那得多禽兽的家伙才能下的去手。

　　大长老：“当然，我也知道你现在身边有些女人在纠缠。梁雪是吧，还有剑舞，别的我就不知道了。但是我有个要求，不管你怎么做，至少要把她们带到我妙真宗来，你也入赘到妙真宗，这样我才能确保我的小星纱不会被人欺负。”

　　老天爷，只要是恢复正常状态，只有星纱欺负别人，哪有别人欺负星纱的道理啊。就算剑舞实力突飞猛进，其实也就是接近星纱当初的实力而已。现如今星纱要是真的彻底炼化了传承之力，一旦恢复了记忆，就怕是能吊打陈太元和剑舞、梁雪三人。

　　“剑舞也来了是吧，”大长老说，“当然听说她失忆了，所以我想她倒是不会给你和星纱的关系形成什么阻力……”

　　陈太元：“刚刚恢复记忆……”

　　“这……哦，”大长老顿了顿，“那么当初她和我、和星纱的关系，也都记起来了？”

　　陈太元头疼地说：“记起来了，还说你骗她做她的师父，星纱也谎称是她的师姐，让她去监视吴心颍。当然最生气的是你们把她给抓了过来，导致她的失忆。”

　　大长老不禁失声笑了笑，点燃了一根香烟。烟雾袅袅，像她这个人一样朦朦胧胧。“既然这样，那就将她喊来吧。好歹我俩也是师徒一场，缘分。”

　　师徒你个头啊，人家剑舞又不承认。

　　但是大长老还是安排了一个道姑，去山下的山神庙请剑舞前来。为了确保真实性，电话上还让陈太元跟剑舞确认。

　　“要不然，让他们一起上山来吧？”陈太元有点小心谨慎。他自己上来无所谓，因为星纱早就说过，大长老就算碍于陈太元这个姑爷身份也不会真正下狠手。但是对于剑舞会怎么做？陈太元心里可没底儿，万不能被各个击破。所以他想着让信长和李秀妍等人一起来，这样大家就更安全。

　　大长老哈哈一笑：“你还怕我对付她？我沈月皇要对付别人，就算使用计谋也得是有点含金量的，这么没脸没皮的下三滥招数还不至于使出来。你们来到妙真宗，那就是妙真宗的客人，更何况是来给我帮忙抵御大敌的。”

　　“谁让师叔你这么强大厉害了，我得小心点儿不是。”陈太元还不如干脆明说了，做个真小人反倒显得坦荡。

　　大长老点了点头：“其实这还不算，最重要的一点在于，我已经不和新人类组织一起做事了，所以再对你们下手还有什么意思？”

　　陈太元再次懵逼。

　　堂堂的大长老，新人类组织里几乎可以和始祖并驾齐驱的顶级老怪，新人类组织的创始人之一，竟然撂挑子不干了？

　　“等等，您这转折太快，我脑袋有点跟不上……”陈太元揉着脑门儿说，“您和始祖分道扬镳了？那么新人类组织也一分为二了？”

　　大长老摇了摇头：“分道扬镳算是说对了，但不至于一分为二。新人类还是那个新人类，我根本懒得去分裂它。合则留不合则去，我是觉得不爽就直接走人的。”

　　陈太元忽然想到，当初路冰儿交代的供述之中，就说始祖和大长老在理念上存在一些分歧。现在看来，这些分歧还不小呢。

　　“当然你们也别觉得是一件好事。”大长老说，“其实新人类组织发展到最后，我已经可有可无了吧。少了我，新人类组织不见得损失多少战斗力。但是没有我的制约之后，新人类组织会更加疯狂。眼前的黑暗战争你们也看到了，全世界都被祸祸得不成样子。”


第577章 尴尬的情敌

　　听大长老的语气，似乎她对这场黑暗战争并不满意。

　　“当然不满意。”大长老叹道，“你知道我和始祖当初联手建立新人类组织，究竟是为了什么？”

　　陈太元当然也很好奇，而且大长老这样的创建者说的话也更有权威性。

　　大长老表示，当初她只是为了达到修为的更高境界，大大提升修行者的实力和寿元，甚至直至达到永生不死之境。而始祖同样也是为了这个目标，只不过说法是为了完成人类“人种素质”的大提升，让参与者的寿命、体质、智商等等都得到一个巨大的飞跃。

　　这是一个非常不错的想法，而且两人各有优势——

　　始祖拥有强大的资金财力，也有初步成型的科研机构。但是进行很多实验都必须是隐秘的，见不得光的，很多时候甚至是违反法律、要和全球官方作对的。对于当时的始祖而言，他们的实力还太弱小。甚至连抓捕几个体质强大的试验者，都未必能保证手到擒来。

　　大长老这边相反，虽然没有资金和科研实力，但是她有着近乎神明般的可怕战斗力！当初没有大师伯出现，也没用信长这样的抗衡者，大长老的强大真可以用“神”来称呼。再加上有沈月如、星纱这样的高手辅助，以及妙真宗其他一些高手，她这股力量简直太恐怖了。

　　所以双方一拍即合，开启了合作。而由于大长老生性散淡，另外物资方面的付出都是始祖出具，大长老这个“合伙人”只是俩膀子扛个脑袋占干股，故而位次排在了始祖之后。但是除了他俩之外，任何人的地位都和他们拉得远远的，因为他俩是大老板、二老板。

　　但是随着形势的发展，新人类组织之中科技的份量越来越重，资金的要求越来越高，所以掌管科技和财政的始祖的地位也就越来越高，大长老的份量则相对降低。虽然她统管着整个战斗部，但是战斗部那些人真的就心悦诚服吗？

　　比如那些鬼战士，以及单卵公爵那样的吸血鬼，又或者一些兽化战士，他们知道是谁造就了他们——是始祖下辖的那些光怪陆离的试验机构。等到制造出来之后，虽然划拨给大长老管理，但是他们内心深处却肯定更加尊敬或更加畏惧始祖。

　　“当然，权势这东西也还无所谓。”大长老说，“只是后来慢慢纠缠在具体的战斗事务之中，整天忙于在各地的征伐，反倒和我们当初追求更强大、更完美、更长寿的目标相背离了。所以，我和始祖的分歧也越来越大。我不想让自己慢慢成为一个庞大组织的杀手头子，但可悲的是，我的身份角色确实是这样。”

　　始祖是整个新人类组织的领袖，而大长老就是这个组织的武装力量总司令；始祖是新人类的脑袋，而大长老就是新人类的拳头……就是这样的角色分工。

　　甚至到了最后，为了保证自己任务的完成，大长老还不得不强调自己武装力量的扩充，不然这种面对全球官方的战争必将漏洞百出。整天忙于这样的日常事务，导致大长老自己也觉得越来越没意思。

　　再加上她还得考虑妙真宗的事情，要考虑怎么传承自己师叔的功力，要考虑实验玄真门弟子能否帮助自己炼化那些功法……乱七八糟的事情太闹心，自然也就越来越疲惫。

　　“但是，最终导致我和始祖分裂的，则是这场全球性的黑暗战争。”大长老手中的烟到了头儿，这个烟瘾不小的女人又续了一根。她吐了口烟气幽幽道，“始祖执意要开启这场恐怖的战争，但我反对。哪怕我威胁要离开新人类组织，也无法阻挡他开展这场黑暗战争的决心。”

　　既然话都说出来了，而始祖又坚持开战，大长老也自然不便厚着脸皮留在新人类组织里面，不如拂袖离去。

　　其实说到底新人类组织也就像是一个大型企业集团，原本的大股东出现了意见不和，最终总有留下或离开的，也算是正常。

　　陈太元苦笑：“其实，我怀疑他早就想挤走你，但又不便明说，于是干脆用这种委婉的方式让你离开。”

　　“或许有这个因素，但不是主要的。”大长老说，“假如只是单纯为了挤走我，犯不着把动静搞这么大——他几乎搅乱了全世界，成为全球公敌！一旦失败，整个新人类组织必将分崩离析灰飞烟灭，始祖本人也再无立足之地。赌注这么大，不至于只是为了撵走我这个合伙人，毕竟我本来就懒得跟他争权夺利。”

　　陈太元点了点头，道：“他没有告诉你，这场黑暗战争的终极目的是什么？”

　　大长老：“他说这关乎他的总体大计，以及全人类的人种素质跃迁，非常重要。等到最后，全世界都将成为吸血鬼、兽化人、鬼战士等黑暗种族的天下，而新人类组织则重构社会秩序，打破现有的这种国家藩篱，驱散一切人性罪恶和腐败……反正他就是这么想的，而我觉得他已经陷入了魔怔。”

　　看来始祖很有情怀，但是这情怀也太大了点，更是太极端了点，让人有点难以接受。

　　总之就是存在这种理念的巨大分歧，导致了大长老的愤然离开。而且大长老也更加清楚的看到，随着黑暗战争的开启，黑暗种的数量呈几何级数倍增，她和自己嫡系的战斗部成员也就越来越无足轻重。与其留在这里尸位素餐，还不如回到清净山里图个清静。

　　“我认为是明智的选择，毕竟那是跟全人类作对。”陈太元说，“虽然表面上新人类组织占据了不小的优势，但我相信以后形势会好转的。”

　　大长老点了点头，她也觉得人类的希望不会熄灭。作为一个修炼者，一个追求天人合一的道家高手，她更明白大道和天理的意义，而不是一味的追求黑暗科技的发展。

　　大长老：“所以呢，顺便也请你跟99局说一声，我现如今就是个局外的中立者。假如99局愿意既往不咎，那么我和妙真宗也将不再反对官方，只要在这片清净山里清净的修行就好。”

　　超自然事件爆发以来，特别是黑暗战争开启以来，敌方大首脑的起义归附不是新鲜事。而且要是逼着大长老继续作乱的话，对现在的战争形势也不好。所以陈太元答应了下来，想必上层也会为这个情报而感到高兴。

　　“那么，始祖和新人类组织现在的总部在哪里？”陈太元问。

　　大长老摇了摇头：“明确的说，我知道。但是我不会说的，你也休想逼我说出来。虽然理念上不和，但我和始祖毕竟是朋友一场、战友一场。有些做人的原则是不能破的，哪怕死。”

　　说得这么决绝，陈太元一看就知道没戏。当然这家伙心里头简直已经抓耳挠腮啊，毕竟明明知道对方掌握着最重要的信息，哪怕几个字就能解开谜团，但人家就是不说。

　　而就在这个时候，门外一个年轻道姑进来，禀报说剑舞师妹来了。大长老许其进来，于是剑舞便带着一股怒气迈进了门槛儿。

　　“呵，这么大的火气，忘了咱们还曾是师徒一场吗？你这欺师灭祖的小丫头。”

　　“去你的，谁是你弟子！”剑舞气得呲牙，“以前的账可以勾销，但关于他……哼，我可不会让步的，沈星纱呢，让她出来！”

　　说到底她真正在意的还是陈太元这件事，至于以前那些恩怨，都随着她记忆的恢复而烟消云散了。毕竟此前的所作所为没让她损失什么，反倒让她的修为提升到现在的高度。

　　因此原本大长老才是主谋、星纱只是随从，但现在剑舞反倒是对星纱一肚子气，对大长老那些恩怨却有点视而不见。

　　大长老盯着剑舞看了一会儿，直勾勾的眼神似要看到她的心坎儿里，也让剑舞的怨气不自觉的稍微削减，气势稍弱。

　　“星纱可能已经睡了。”大长老说，紧绷的气势也松懈了一些，“明天你们可以见一见。”

　　陈太元则有点着急：“剑舞，事情现在不是你想象的那样，有点复杂了……”

　　“复杂什么，难不成还会让我们厚着脸皮共侍一夫么？就算是，我也顶多接受梁雪，不会和她一起的，哼！”

　　有点蛋疼，但不等陈太元说话呢，里间儿卧室的门又开了。已经换了一身简单睡袍的星纱露出了脑袋，瞪着好奇的大眼睛看着剑舞，怔怔道：“大姐姐，‘共事衣服’（共侍一夫）是什么？为什么又说是厚着脸皮呢？”

　　面对这个尴尬的问题，剑舞竟无言以对。

　　而且看着星纱那天真无辜的目光，剑舞也不知道该说什么了。反正她本能的觉得星纱变了，虽然面貌没变，但总感觉不是以前那个人。

　　“她记忆没了，现在只相当于九岁的小女孩。”陈太元丧气地说，“你别凶她，会吓到的。”

　　剑舞有点懵了，九岁？难道让自己和一个九岁的小女孩去争风吃醋吗？这简直比让陈太元和星纱同房更加下不去手啊。这样的争风吃醋，赢了丢人、输了更丢人。

　　这份情敌关系可真尴尬。


第578章 妙真传承

　　看着眼神单纯如水的星纱，剑舞连恨都提不起来。就算当星纱被大长老再次撵去睡觉之后许久，剑舞还满脑子的不可思议。

　　大长老则叹息说：“你失忆期间，她抢了你的男人。如今你恢复了记忆找到自己的男人，而她却失忆了，简直像是上天的惩罚。”

　　而且她的失忆恰恰就是因为和陈太元的洞房，所以说这种惩罚还真够直接。

　　看到剑舞和陈太元都有点发愣，大长老说：“其实我也知道，就算管得再严也挡不住年轻男女的偷嘴儿，更何况剑舞和梁雪都在星纱之前，所以我也无法制止你们。但我就一个要求，希望你们别慢待了星纱就行。现在别惊扰了她，将来也别伤害了她。”

　　那是将来的事情，剑舞脑袋有点大，没法考虑太长久。陈太元倒是点了点头，结果发现剑舞竟然没瞪他，倒也是出奇。

　　“对于你们不远千里来通风报信，这件事我得表示感谢。”大长老说着，但字里行间依旧不乏一股傲气，“但是你大师伯想要吞掉我妙真宗，也是痴心妄想。”

　　陈太元讪讪笑道：“晚辈插一句，其实不算我大师伯，那只是她二十多个身份之中的一个……大师伯也只是一个代称而已。”

　　妙真宗和玄真门早年恩怨极深，直到近几十年才相互隔离怨气渐消。陈太元可不想因为大师伯这个怪异的老怪物，而再度挑起玄真门和妙真宗之间的战争。

　　“那么你说的陈世钊呢？还是你二师伯吗？”

　　“这……也不算。”陈太元肯定的说，“我们玄真门现在有点散，也说不得谁才是掌门。但是最后掌握祖庭的长辈只有我师父，所以师父也算是代掌门吧。她以前说过，不承认这个陈世钊还是我玄真门弟子。”

　　大师伯只是一个象征性的身份，二师伯已经被开除宗籍，这样对于两家之间倒是不会造成什么误会。更何况陈太元这支要是算是玄真门正宗的话，现在他帮助大长老，也等于是两家联手。

　　此时剑舞看到大长老信心满满，于是插话说：“你也别太有信心，夏级强者的威力你还没见过，恐怕会超乎你的想象。”

　　话说得不好听，因为剑舞对大长老还是本能的带着怨气。

　　大长老则冷笑一声不予置评，只是好奇道：“夏级，夏朝的夏，又是吴心颍命名的？”

　　陈太元点了点头，大长老就说“那就算是夏级得了”，看来在这种无关紧要的名分问题上，大长老也是比较尊重吴心颍的意见的。再说了，哪怕虽然以汉字命名一个级别，也比西方那种蛋疼的A、B、C、D好听，蛋疼，做选择题呢？

　　如今事情基本已经说清楚，大长老也准备召集妙真宗主要人物开个会，通报一下。夏级强者的偷袭毕竟不是小事，也不知道林西凌何时会来，所以早做安排是必要的。

　　而且大长老也不避讳陈太元，允许陈太元和剑舞留下听这个会议。一来本来不会喊太多人来，二来陈太元既然是帮忙打架的，总要和今后的盟友认识一下，别等到敌人来了还不认识谁是和自己并肩作战的。

　　已经派人去请，而大长老则提前介绍说：“来参会的一共是四个人——两对师徒。我这辈儿的有月仙、月灵两位，还有她们两个各自的大弟子星绮和星绣。你我两派渊源极深系出同源，你见面之后称师叔和师妹就好。”

　　陈太元答应着，也暗叹这妙真宗的人马真不少，要知道这都是内宗的人，不算沈月如那样的外宗人员。单是两个“月”字辈的师叔，实力应该就不弱吧。

　　“不过当初沈月如师叔交代，说是你们这一门人很少，你们师姐妹不就三个吗？而且星纱的师父还早逝了。”

　　大长老摇头：“月如只是外宗，对内宗不了解，甚至没来过一次。我们的师父确实只教了我们三个，但是月仙、月灵两位师妹则是另外的师叔教出来的。”

　　这倒也是，当初星纱还说呢，有位师叔祖正等待将修为传承为大长老，这就意味着分支其实还是很多的。

　　大长老则继续介绍说，妙真宗历来重视内部的竞争和小派系的传承，通过这种强烈竞争来不断推动门派实力的进步发展。

　　而一代代掌门的选择，都不是固定在某一派系的，而是在整个内宗之中遴选。比如这一辈的掌门是大长老，但下一辈的却未必是她的亲传弟子，也说不定是沈月仙或沈月灵的弟子。

　　当初之所以认定星纱就是下一代的掌门，是因为星纱的实力太强了，实在是同辈之中出奇的佼佼者。年纪轻轻就已经超越了师叔们，同辈师姐妹哪有谁能跟她争。

　　所以，每一个长辈都很在意自己弟子的培养，特别是嫡长弟子的培养。

　　星纱是个特殊的，她的师父是上一代的大师姐，但是早亡。偏偏大长老那时候忙于修炼没时间去外面选择弟子，于是便把星纱过继为自己的嫡长弟子。这下好了，星纱成为两大前辈的嫡传，自然占尽了优势。

　　当然，要是星纱无法炼化师父的传承，最终功力全部消失的话，一切就都完蛋了，掌门之位也自然会落入旁系手中。所以说大长老鼓动星纱去和陈太元双修，一来是为了星纱的修为，二来也是想让自己这一脉保住掌门的位置。

　　“不过现在有点小问题。”大长老道，“星纱现在变成了这样子，已经无法确定她能真正恢复到原来的样子。所以我那两个好师妹也就动了心思，说是要预备一个备选方案，再培养一个掌门继承人。”

　　权势的争夺总是这么不可避免。别看妙真宗总体人数有限，但陈太元这样的修炼者却很清楚，一旦成为掌门将会有多大的优势。宗门内的资源供你调配，好处自然也优先被你所得。比如现在妙真宗还有一位秦级的老祖宗，将来一身修为会送给谁？当然归大长老来决定。而大长老当初已经认定了，她自己亲自接受这位师叔的传承。瞧，这就是大便宜。

　　所以说星纱的师祖和师父代代掌门，优势越积累也就越深厚。只是师父死得早，而大长老又是个不世出的天才，这才出现了让大长老代理掌门的局面。但是将来，还是准备让星纱接位。

　　需要说明的是，大长老之所以称之为大长老，是因为掌门之位是悬空的。本该直接传承给星纱，但由于星纱能否炼化传承之力尚且不可确定，所以让大长老代理掌门之位。而她真正的职位，还是诸多长老之中的首席。比如那沈月仙就是二长老，而沈月灵就是三长老。外宗的沈月如实力也不错，但由于不是内宗人员，故而无缘长老之位。

　　总之星纱这一脉一直都很强势，只是现在出现了妖蛾子，掌门之位的传承真有可能要断绝在星纱手中了。

　　“都是命数，就看星纱以后怎么样了。”大长老叹道，“不过有我在一日，星纱在宗门之内就不会受欺负。而她恢复记忆的过程只要还在持续，我就不会剥夺她第一继承人的身份。”

　　这样的对待，就算亲师徒也无非如此了。虽然星纱一直喜欢跟她犟嘴，但她却是挺喜欢星纱这个弟子。因为在星纱的身上，她总能看到自己年轻时的影子。

　　大长老正介绍着，后续便不说话了，她知道两个师妹和两位师侄已经走近自己的房间。果然片刻之后门被推开，走进来了四个女子。

　　两个四十岁左右的，两个二十岁左右的。都穿着一样的道袍，其中两位年纪稍大的还手持拂尘，两个年轻的则都只佩戴长剑。

　　穿着都这么整齐划一，大长老那身旗袍于是就显得非常另类。但是没办法，她就是这么特立独行，没人能管得了她。

　　陈太元见面打了招呼，剑舞则只是简单的颔首致意。沈月仙和沈月灵自负身份各自点头算是回礼，而沈星绮和沈星绣就活泼了不少，比较大胆地盯着陈太元看，哪有女出家人的矜持样子。

　　至于长相，两个前辈都算是中人之姿，从容貌风华上就被大长老压制得喘不过气来。至于两个后辈弟子，沈星绮还算是挺清秀的，大大的眼睛红扑扑的嘴唇儿，看上去很养眼。而且轻盈的道袍下曲线起伏，做出家人还真可惜了这幅好身板儿。当然，星纱比她更可惜。

　　但是沈星绣的容貌就稍次了，勉勉强强就算是个长相正常的女孩子，实在说不出哪个部位好看。眼睛不大不小，皮肤不黑不白，个头儿不高不矮，胸脯不凸不平……总之就是个扔在人堆儿里就找不到的人儿，说不上好看，但也不难看。

　　相互介绍了之后，似乎那个沈星绮就更加关注陈太元了，甚至有点不礼貌地问：“听说，星纱师姐就是跟你双修之后才失去记忆和修为的？”

　　“多嘴！”师父沈月仙呵斥了一句，吓得她赶紧吐舌头坐了回去。

　　“二长老师叔不用斥责这位师妹，无妨。”陈太元笑了笑，心里头也不是滋味，心道星纱都成这样子了，你以为是我乐意见到的啊。

　　大长老则点头道：“太元今天不是来说这件事的，而是带来了一条重要消息。另外先说一句，早年间妙真宗和玄真门的恩怨就算了吧，现在活着的人根本没有亲历那些旧事的。而两家既然原本出于同门，所以今后便以宗门内的辈分称谓，这是我应允了的。”

　　沈月灵点了点头说：“既然师姐同意，我自然没意见。”

　　但沈月仙却笑了笑，似乎带着些特殊的口气笑道：“师姐果然对玄真门另眼相看，老辈的恩怨自然不如眼前的亲疏重要。师姐乐意就好，我也没什么好说的。”

　　这话听起来有点别扭，不冷不热。


第579章 宗门龃龉

　　听了沈月仙的话，大长老似乎有些微微不悦。什么事“眼前的亲疏”？难道是说大长老看在星纱和陈太元的关系上，才做出两个宗派和解的决定？这样说的话，基本上就有点徇私的意味了。虽然无伤大雅，但用软话揶揄也确实让人不舒坦。

　　但大长老是什么人，会受这样的闷气？“喊你来是议事的，不想议事就回你房里歇着，哪来那么多的废话！”

　　你拐弯抹角的挤兑我，我都懒得跟你同样费心思，直接不留情面地怼回去。我才是大长老，而且是代掌门，打架又比你强，所有不高兴你也忍着。

　　忍不住？那咱们打一架？

　　沈月仙果然脸色紫青了一笑会儿，随即冷哼一声不再言语。这种自讨没趣型的人，分不清场合就对更加强大的人施以侮辱，最终往往是自取其辱。不过从这里陈太元也能看出，沈月仙和大长老的关系应该是比较差的。

　　至于三长老沈月灵，虽然现在对大长老毕恭毕敬，但考虑到刚才大长老说了，她也参与了另选掌门继承人这件事的逼宫，所以说她也未必真的跟大长老一条心。只能说沈月灵这个女人更深沉一些，当然可能也更难缠了点。

　　看到两个师妹都不再纠缠，于是大长老说：“太元带来了一个消息，说是原本属于玄真门的两个高手，也就是他的大师伯林世凌（林西凌在玄真门里带字辈的名号）和二师伯陈世钊准备到我们这里来找麻烦，可能是索要什么东西。这林世凌是个化神境的高手，而且本体是一具尸皇，至于其意识更是转世二十余次、活了五百多岁的老怪物……”

　　简单介绍一下，结果越介绍越吓人。到最后大长老都不得不说，自己也很难相信这是真的，但相信陈太元不会说谎。

　　沈月仙和沈月灵还勉强镇定，沈星绮直接瞪大眼睛惊叹：“怎么会有这么可怕的人？五百多岁、二十多次转世，陈师兄你是在讲故事吧！”

　　陈太元点头道：“千真万确，我见到大师伯的时候，她就在玻璃罐子营养液里，连重型火枪都打不破的玻璃罐，她反手轻轻一敲就支离破碎。我和剑舞以及当时在场的几个朋友实力都还说得过去，但就算是联手，在她面前也似乎不堪一击。说句难堪的话，我们几个是逃出来的——被她一个人追杀。”

　　此时沈月仙轻轻拍了拍桌子，冷冷地盯着陈太元，又看了看大长老，道：“不愧是你们玄真门的高手前辈啊，厉害。眼看着玄真门的什么化神境强者要杀到咱们家门口，师姐，你这时候还说我们妙真宗和玄真门冰释前嫌？”

　　陈太元赶紧指出：大师伯并不代表玄真门，而二师伯陈世钊也已经不算是玄真门的门人。

　　沈月灵也忍不住摇了摇头：“你这是什么话？只听闻有长辈清理门户的，没听说两个师侄把大师伯和二师伯逐出师门的。就算是你师父真的说了那些话，但一个没有确定为掌门的师妹，能把自己的师兄逐出师门吗？师姐，举个不恰当的例子，我现在说要将你逐出师门，有用吗？太元师侄这话太过于违背情理，我无法相信。”

　　这倒也是……虽然这个例子显得有的狂悖，但道理是一样的。陈太元的师父后来虽然坚守祖庭一直到死，但还真没说什么掌门之类的身份。玄真门太分散，这事儿搞得有点乱。

　　还是大长老把事情理得清，快刀斩乱麻：“那就先不提什么宗门和解，权当是太元和剑舞两人以个人身份和我们妙真宗和解了。都什么时候了，还在这里纠缠细枝末节的东西，一同商议着怎么迎敌才是正事。”

　　这就是合格当家人的气度，管你什么陈芝麻烂谷子的事情，我要的是解决问题。

　　沈月灵也不便多说，沈月仙却从另一个角度找茬：“就算不考虑宗门和解问题，但我想知道，我们妙真宗藏身清净山这么多年，是谁把消息给泄露出去的？让人杀到门口，咱们藏了上百年的祖庭好似不设防一样被外人随意进出！”

　　这话啥意思？别的不说，陈太元和剑舞这两个“外人”就在这里呢，山下还有陈太元的几个朋友。这话说得连捎带打，就差直接指着鼻子说明了。

　　陈太元当即打住：“等等，月仙师叔不会是在怀疑我吧？我要是真的害妙真宗，又何必大老远跑过来冒险。”

　　沈月仙的弟子沈星绮心直口快：“万一是勾结你大师伯，里应外合害我们呢。”

　　“去死！”剑舞有点受不住，狠狠瞪了她一眼，“好，那我们这就走，这就不会里应外合了。”

　　大长老制止了这场没有意义的舌战：“别的不敢说，但太元他不会把灾厄故意带给星纱，这一点我能肯定。所以你们不要胡思乱想，研究对策要紧。”

　　此时倒是貌似老实巴交的沈月灵叹息说：“当然也未必是陈师侄和剑舞，师姐，我早就劝你不要出山，和新人类组织合作什么？到头来咱们暴露的机会也会增大。”

　　大长老手中的烟微微一颤，烟灰甚至落在了洁白的手指上。她轻易不会吃惊或动怒，但这次真的有点怒了。看着假装无辜的师妹沈月灵，大长老手指狠狠掐灭了烟头，冷笑道：“哦，原来是怀疑我泄露了宗门驻地呢，我说呢怎么这么大的怨气！”

　　陈太元干脆低下脑袋揉了揉眉头，心道你们这门派怎么这么内耗啊，一个个那么强大，要是团结起来岂不是分分钟就能光大门楣。不过想到自己的玄真门要是团结起来，我勒个去，估计会更猛……五十步也别笑百步了，静观其变。

　　大长老把烟头丢在了烟灰缸里，忽然站了起来，眯起眼睛一字一句：“既然你们怀疑是我沈月皇招来的祸事，那好，我便自己承担。你们都可以滚了，看我能不能扛得住！哼，把你们喊来商议商议也无非是给你们点面子，还真蹭鼻子上脸了？大年三十捡了个死兔子，有你没你一样过年。”

　　沈月仙和沈月灵的脸色青白不定，几乎真的想要拂袖而去。但真要是走了的话，这妙真宗以后可就真的没她们的份儿了。大难临头的时候你们跑了，等强敌走了之后你们再回来，当旅游呢？

　　沈星绮赶紧打圆场笑道：“师伯这话说的，有外敌来袭了，就算我师父千般不愿，也不敢丢了祖师爷的道统独自离开。现在可谓是大难临头，请师伯指示大家怎么做就是了。”

　　这还算句人话，而且等于代表师父小小的服了个软，让大长老有个台阶下。一旁的陈太元觉得这个年轻的女子不简单，真会说话儿呢。

　　大长老这才重新落座，说：“尚且不知道林世凌和陈世钊究竟想要什么，总之值钱点的东西都收拾藏好了。另外，太元带来的朋友也个个身手不凡，外头也已经开始部署国家的强兵，总之必要让林西凌有来无回才行。”

　　“防线就收缩一下，山下的山神庙和前面的大殿都不要管，要来便都在这个院子里跟她战一场。”

　　“趁着现在还有点时间，月仙月灵你们两个带着弟子们操练一下九真妙虚阵，多多熟练一些也好。我觉得林西凌要来也得做些准备，所以来咱们这里恐怕需要个三两天，这三两天务必操练熟练，临阵磨枪不快也光。”

　　这些是需要沈月仙她们做的，都领命而去，而大长老还需做其他一些安排。

　　陈太元则好奇的问：“师叔，那‘九真什么阵’真的有效？我还以为都是古时候演绎故事的传闻呢。”

　　大长老：“当然有用。妙真宗一直以来基本上都是女子，在体力上先天就很吃亏，所以就更加注重一些讨巧的法门。无论是功力的传承，还是集合众人之力的阵法，研究都是比较深入的。”

　　比如一个秦级强者面对一个汉级的战士，其力道也就大了两三倍。但是在现实之中，两个汉级的高手面对一个秦级高手基本上就没戏，等于送死。就好像两个少年的力气加起来虽然等于一个壮汉，但壮汉肯定能揍死俩少年。

　　说到底，就是因为力道的分散导致每一个攻击点都无法伤害对方。

　　而妙真宗的这个九真妙虚阵的好处，就是真正集合了阵法内自己人的力量。虽然每个人的力量最终都只能借用一半甚至只有三分之一，但九个人的力量一旦汇集在一起，就会产生不可思议的攻击力。

　　“其强度恐怕能够达到我的攻击力的两倍。”大长老的话很让人震惊，“我虽然没见过夏级的那种化神境强者，但是估摸着也就是一个大境界的差距，所以这九真妙虚阵应该能伤的到她。再加上你们几个的联手帮忙，对付林西凌应该不成问题。”

　　厉害啊！陈太元顿时信心大增。原本他觉得自己等六人已经能和大师伯和二师伯抗衡了，没想到人家妙真宗也有这么强的撒手锏。双方联手，想必大师伯定然是有去无回。


第580章 不安分的夜

　　安排了这些之后，沈月仙和沈月灵就把所有弟子都喊出来，叮嘱说最近可能会有敌人前来，让大家都提高警惕。而且把参与九真妙虚阵的人手都抽调出来，明天一早就开始训练。

　　整个妙真宗内宗现在是十八个人，除去失忆的星纱就是十七个。这其中还得剔除几个修为很浅的，故而挑选出的九个人之中，自然以大长老的修为为尊，沈月仙和沈月灵两个勉强秦级的修炼者其次。另外还有沈星绮等四人达到了汉级的水准，其余两个都是唐级上等的修为。

　　三个秦级，四个汉级，两个唐级，这股力量一旦能够聚集在一处，威力确实惊人。

　　另外还有两个唐级的弟子作为替补。因为这阵法本来就是大长老和星纱不在宗门的时候，用来保护妙真宗祖庭的。所以要保证两大高手不在家的时候，也能凑齐九人的大阵。

　　另外有这两个替补的话，大长老也就能随时抽身出来。比如她正带队跟林西凌对决呢，忽然却抽身出来，由别人组成九人大阵。这么一来大阵攻击力减弱了，但依旧能对林西凌形成威胁；同时，阵外却又多了大长老这么一个强大的攻击点。

　　等于是单方面的攻击力下降一些，但是攻击的套路却更加丰富了，多了一个备选方案。

　　而后陈太元就被安排在三清殿旁的一个偏房里居住，剑舞被安排在另一边。别说两人在男女关系上现在有点打冷战，就算如胶似漆也不会安排在一个房间。开玩笑，这里是三清道祖的大殿呢，出家人的清净之地，怎能那么安排。

　　大长老本想去做别的事，但是当听说陈太元随行的人里面竟然还有沈燕然的时候，顿时就瞪大了眼睛呆住了。我勒个去，这个妙真宗三十二世的祖师奶奶在山神庙里呢，到了自家门口都没让上山，哪怕是当年的外宗，但这也太怠慢了吧！

　　于是大长老骂了句该死，当即让陈太元带着下山，她亲自去接沈燕然到山上休息，也算是亲自去赔罪。好在沈燕然是个恬淡的性子，说这些都无所谓。只不过天太晚就不上山了，因为一路上什么都看不到反倒没趣。她准备第二天天明之后和李秀妍一起，沿途看看宗门祖庭的风采。

　　这个要求很自然，大长老也不勉强，只是安排弟子务必好好伺候，吓得两个年轻弟子直吐舌头。毕竟三十二世的老祖宗太罕见了，要知道大长老才是三十五世呢，乖乖。

　　随后大长老又去忙活了，似乎又做出其他的一些安排。陈太元跟着回到上面本想去和星纱说说话，但是人家已经睡了。九岁孩子的心性，哪会管你是不是想她。

　　于是在这种无聊之中，陈太元在三清殿偏房酣然入睡。早晨大约四点钟的时候醒来，正要做早间功课修炼呢，忽然一道剧烈的能量波动在他的脑海之中震颤了一下。应该是在山顶的位置，直线距离也似乎只有三四百米，当然这个高度也已经接近了十八峰的峰顶。

　　黑暗种，而且应该是狼族兽化战士。

　　这可是妙真宗的地盘，里面住着大长老和一群其他的高手，怎会容许黑暗种的存在？

　　陈太元旋即就想明白了——肯定是大长老从新人类组织里带回来的高手。作为新人类组织里的二把手，总会有一些心腹铁杆跟随。

　　能把队伍拉出来，始祖也没用阻止，从这一点就能看出两大巨头虽然有分歧但至少还是朋友，所以都维持着表面上的和谐。也难怪大长老不出卖新人类组织的位置，这是她作为朋友的基本原则。

　　而对于大长老退出新人类组织的这件事，99局和更高层还是表现出了宽容和兴奋。虽然大长老身上的案底不少，但能够金盆洗手就已经是正方阵营烧高香的事情了。

　　总之现在横竖也睡不着，而山上又出现了黑暗种的气息，那么上去看一看吗？

　　去，反正要是被大长老等人看到了，就说自己是睡不着随意来转一转，晨练呢。

　　至于有这个想法，是因为陈太元想看一看山外小村子里失踪两百多人的事件，究竟和妙真宗有没有关系！当时袭击村子的狼族兽化战士，是不是大长老的手下？而这件事关乎着大长老是否真的选择退出了黑暗阵营。

　　要是大长老的下属袭击的那个村子，那就只能说大长老身上还是有问题的，不可全信。

　　悄悄走出了三清观，天色还黑得伸手不见五指。夜里的山风更冷，吹在身上起鸡皮疙瘩。只不过在上次狼族兽化战士催动了黑暗能量之后，就一直没有再催动第二次，所以陈太元只能沿着一开始定位的方向搜寻过去。

　　那个位置距离山顶大约近百米，陈太元已经非常接近。忽然前面一道黑影闪过，向山顶疾速冲刺过去。而背后的陈太元当然不依不饶，以更快的速度追击。

　　这下那个黑影的速度更快了，也不可避免地催动了超自然能量。没错，就是这家伙，狼族兽化战士！

　　“什么人，停下！”陈太元既然假装是来散步晨练的，那就得装象一点，表现出对兽化战士的存在事先毫不知情。他一边说一边撵，马上就接近了对方。

　　但是就在这时候，那道黑影也已经抵达了山巅。当陈太元尚且距离二三十米的时候，那道黑影停下来了，竟然还对着天空的月亮发出了一道闷吼。紧接着，身体的影子开始震颤、变大，最终化作了一头凶悍的狼人！

　　而他之所以停下，是因为找到了帮手。山顶的黑暗之中，一道道身影倏倏地出现，相继站在了那个狼族兽化战士的两侧。人数越来越多，最终甚至达到了十三个！

　　全都是兽化战士，一个比一个凶。不仅有狼族的，也有熊族、虎族等更稀罕的种族。这些兽化战士大多是汉级的实力，偶尔有稍弱的也得是唐级巅峰。

　　显然都是后来制造培育出来的，因为前期不可能出现这么多的汉级强者。

　　这群兽化战士呲着牙低吼，刚才那个狼族终于上前一步，怒道：“你是什么人，深更半夜怎敢随意擅闯我们的领地，鬼鬼祟祟干什么！”

　　陈太元一愣：你们的家？这就更证明是大长老的手下了，要不然有大长老这样的强者在此，什么兽化人敢这么大大咧咧地在这里安家。

　　“等等，我只是早起晨练，在这里遇到了你们。”陈太元依旧假装不知任何事情，“我觉得这是应该都是妙真宗那些师妹的住处，不该有男人的出现，但是看到这位老兄是男人的体型，所以好奇之余还以为……不过你们竟然是这里的土著？下面妙真宗能跟你们和平相处？”

　　那狼族兽化战士冷哼一声：“你不也是个男人？！不许走，等我核实一下！”

　　很显然他到山那边去问大长老，看看陈太元究竟是什么身份。不一会儿这狼人就回来冷哼道：“竟然是大小姐的姑爷，大名鼎鼎的陈先生，失敬。我们是跟着大长老来的‘十三太保’，被大长老安排在山顶上居住。便于帮着妙真宗瞭望守备，也便于我们这些兽化战士汲取日月精华。总之姑爷请回吧，我们这虎狼窝不喜欢外人进来，请见谅。”

　　虽然说得很客气，但还是撵人的语气。

　　不过这也证实了这些人确实是大长老的手下。

　　十三太保，实力加在一起应该还是比较强劲的。而且陈太元可以看出，这些兽化战士之中的大部分都带着枪械，而且是重武器。要是寻常的战斗，哪怕天空有武装直升机来擅自进攻，恐怕也会被他们干下来。

　　“原来是这样，那刚才还真是冒犯了，我这就走，告辞。”陈太元抱了个拳转身离去，而背后的兽化战士也纷纷恢复了人类的模样。

　　陈太元则趁此时马上回去，想要联系一下99局，调取当地早些时候的案卷记录，看看能否找到一些疑点。比如，那失踪两百多人的村镇是如何遇袭的，有没有目击证人看到了别的什么。

　　假如真的证明那个案件是山顶这帮兽化战士干的，那就说明大长老血腥气未除，依旧是一个需要严重防范的可怕人物。

　　但是老天似乎不给他这个时间，因为就在他向下走了不到两百米，竟然又感觉到了一道超自然的能量。不过这次不是兽化战士了，而是一个修炼者。

　　套用刚才那个狼族兽化战士的话说：这深更半夜鬼鬼祟祟干什么呢？

　　前面就是来时一个转弯的石壁，这人就躲在石壁的后面。结果刚刚偷偷摸摸的一露头，就和陈太元来了个脸对脸，于是这人吓得微微惊讶一声赶紧退缩回去，而陈太元则马上追到了石壁的那边。

　　定睛一看竟然还认识——睡觉前见过的那位沈星绮师妹，也就是两个年轻师妹之中长相漂亮且妖艳点的那个。

　　呵，看来在这个夜里，大家都不怎么安分啊。


第581章 果然是他们

　　“星绮师妹，你这是……？”

　　沈星绮愣了愣，拍着高耸的胸悄悄喘了口气：“哎呀吓死我了，还以为是山上那群野兽呢，原来是陈师兄。咦，师兄你来这里干什么？”

　　透过这句貌似无意的话，陈太元能听出的信息就是：沈星绮知道山上住着什么人，而且这次来也肯定是有意为之。还有一层意思就是：大长老把这些兽化战士派上来并未瞒着妙真宗其余人，但是这些兽化战士应该有些秘密，而且不允许别人随便接近。要不然，沈星绮不会半夜三更偷偷上来查看。

　　陈太元笑了笑：“我每天都是这个时间起床修炼，星纱她们都知道我这个习惯。怎么，师妹也有四点起床修炼的习惯？”

　　“啊？啊啊，差不多。”沈星绮显然没这个习惯，如果嘴硬非说每天四点起，回头陈太元肯定能轻易问出马脚来，所以她笑了笑，“平时倒也没这么早，但现在咱们宗门不是面临威胁了吗，我一害怕就醒了，醒来之后就睡不着，出来散散心。”

　　瞎话还是说不周全。散心？散心你非得往兽化战士们那里凑？一旦被发现还吓成那样子？显然是有问题的。

　　陈太元没有揭穿沈星绮的小瞎话，毕竟这是她们妙真宗内部的事情，似乎跟他陈太元没有太多的关系。

　　他回头看了看山顶，笑道：“山顶有那些家伙，把我散步的兴致也给打消了，回去打坐。怎么，师妹你还准备继续上去？”

　　“本来就没准备上去，我就走到这里就该回去呢，师兄咱们一起走。”沈星绮说着，眼睛有点妩媚地看了看陈太元，甚至轻轻抓住了陈太元的胳膊，“师兄，这件事不要对师伯说哦，她会骂人家的。”

　　就知道你是背着大长老干的这件事。

　　陈太元笑着轻轻推开了她的手，一边下山一边说：“大长老不让去你还敢去？真是胆子不小。不过，这些人很奇怪吗？不就是些兽化战士吗，外面多得是，有什么稀奇的。”

　　“不知道啊，所以这也是我想去看看的原因，哈。”沈星绮神神秘秘地笑着说，“师伯越是不让去看，我就越想看看那边有什么。小时候师父越是不让做的，我越是喜欢做。”

　　把自己的鬼鬼祟祟归结为好奇和叛逆，这也算是最合理的解释了。

　　陈太元笑了笑：“探索精神是进步的阶梯啊哈……对了，这些人什么时候来的，一直没跟你们接触过？那他们吃啥喝啥。”

　　“来了一个月了，一直不跟我们这些主人联系，你说有这样的客人吗，真是的。只有师伯的铁杆心腹哑姑每天给他们送东西吃，反正他们一直不下来，我们也不准上去。”

　　哦，来一个月了？这个时间倒是和山外小村子被袭的时间对得上。当然具体的事情陈太元搞不清楚，还得等着卷宗被调阅之后才知道。

　　而这时候，两人已经边说边走到了下一个拐角处。再往下就到了妙真宗的后门，而这里也是最隐蔽的地方，上下两方的人都看不到。

　　就在这时候，沈星绮忽然向前快走一步，转身面对面挡在陈太元面前。

　　“怎么了？”

　　“师兄，有件事一直藏在心里不吐不快——想请你帮个忙。”

　　“说吧，只要我能做到。”陈太元心想这个小道姑怎么怕成这样，不就是帮着编个瞎话骗大长老吗？大不了自己就说没遇到她就行了，只要她不说，别人怎么会知道。

　　但是陈太元想偏了，沈星绮的这个小要求让人非常吃惊——

　　“师兄，你帮助星纱师姐传承了大师伯的功力唉，好厉害。一开始师父和我都不抱希望，但现在看来玄真门和妙真宗确实能够双修。所以……回头你能……帮帮我吗？”

　　陈太元险些一头栽到山底下去！

　　妹儿啊，别这么坑好不好？当哥是啥了，种马吗？

　　“打住打住，这玩笑一点也不好笑哈。”陈太元给对方一个台阶下，要是沈星绮知趣的话，就顺势装作开玩笑的，甚至权当是逗弄男方，哈哈一笑也就过去了。

　　但沈星绮是认真的。

　　“你这人怎么这样，帮个忙啊，你又不损失啥，人家还白白陪你睡。”沈星绮故意搔首弄姿一下，“我虽然不如星纱师姐漂亮，但……但也不算丑吧？”

　　“这不是美丑的问题。”陈太元退后一步将两人间的距离再拉大了一点点，忽然又意识到一个小问题，“对了，就算你要化解传承之力，但也得有人给你传承不是吗？月仙师叔春秋鼎盛，传承功力的时间还早着呢。”

　　沈星绮摇了摇头：“这你别管，你就说帮不帮吧。只要你帮了我的忙，将来我可以帮你做好多事……哎呀真是的，怎么说得好像你吃了大亏一样？是我白白让你睡啊大哥。再说了我还是姑娘家的身体哦，还是完璧呢。”

　　那也不睡，我身边的美女多着呢，已经多到了让我头疼的地步，鬼才跟你搞这个。至于说什么“完璧”，呵呵，我又没有那种蛋疼的初次情节，跟我说这个没用。

　　陈太元故作惊讶的看向沈星绮身后，禁不住喊了声“大长老师叔”，这下直接把沈星绮吓得浑身发颤。但是当沈星绮紧紧张张一转身的时候，陈太元在背后笑着敲了敲她的脑袋，从她身边化作一道风一样嗖的一下穿梭了过去。以他的速度，沈星绮怎么可能追及？只能在后面气得直跺脚。

　　“太元师兄你……哼，难道我是鬼吗，竟然把你吓成这样！”沈星绮气呼呼的转了转眼珠儿跺脚道。

　　……

　　总算摆脱了沈星绮，但和这妞儿说的一番话也不是没有收获。至少陈太元知道山顶那些兽化战士来了多久，而且知道这群兽化战士肯定有些秘密，以至于大长老刻意让他们和妙真宗的弟子保持距离。

　　回到三清殿旁那个住的偏房里，陈太元马上发信息给梁雪，让她联系99局情报机构，询问山外小村子遇袭的资料。没有打电话，担心这里安装了窃听器什么的。

　　不愧是特殊组织机构，二十四小时保持有人值班，不一会儿就把主要的资料发送了过来——

　　时间是在二十九天之前，整个村子原本二百七十口人。但由于村子里原本年轻人就少，加上外出打工带走的孩子比较多，故而这里剩下的基本上都是老人。

　　那次遇袭事件一共导致二百一十人遇害，至今连尸首都找不到。而且怪异的一点在于，失踪的都是老年人或留下的那些青壮年。个别带着孩子的家庭倒是没有受到伤害，堪堪躲过了一劫。当地调查机构还以为施暴者是不是在屠杀儿童上面有心理障碍，又或者因为某些宗教原因而没有对孩子们下手。当然这些都是推测，谁也不知道真实答案。因为袭击了村子之后，凶手就消失不见了，连遇袭者的尸体都没留下。

　　另外还有一个小的细节，就是村民之中的幸存者虽然说是狼人作案，但不排除还有别的黑暗种参与了此事，因为也有村民说当时天黑看不清楚，但有些“狼”的体型非常大，黑乎乎的一大团。99局驻当地人员怀疑有熊族或虎族这样的强力种族兽化战士，只不过没人亲眼看到过，只听到了狼叫声。

　　看到这些资料，陈太元心道这简直完全对得上啊！大长老的十三太保来了之后，这里才发生了袭击事件；熊族和虎族的战士本来就非常稀少，要是再出现在案发当时……再加上这些兽化战士失踪藏在深山里，神神秘秘不肯见外人……

　　现在陈太元基本上断定——这件事八成以上可能就是大长老的十三太保干的！

　　好家伙啊，虽然貌似躲在了这里归隐山林，实际上却还干这种事，放任兽化战士伤人。

　　也不是，单纯要是吃人的话，何必一下吃那么多，也吃不完啊。陈太元忽然意识到，会不会是把那些人都带到了这座山上藏了起来，一点点的吃？这就类似于人类豢养牛羊，当然想起来更加邪恶。

　　不过，兽化战士吃人也是小概率事件。他们只是外表凶恶，其实不像吸血鬼依赖人血那样，比如头狼袁大圣这样的根本不可能有吃人的爱好，甚至想到这件事也会恶心的。

　　那是为了什么？难道这批十三太保和吸血鬼一样存在病毒缺陷，不得不依赖人类的血肉来解除自身的问题？这些都有可能。

　　“大长老啊大长老，看你貌似消停了下来，其实还是在作恶啊。”陈太元苦笑，“亏我昨天还那么相信你，还真以为你弃恶从善了呢。当然，沈月仙和沈月灵也不是什么好鸟儿，沈星绮同样是个不怎么样的女子。这一门人呵，还真邪乎。”

　　但现在既然要全力防备大师伯林西凌，还得借助大长老的手和九真妙虚阵来活捉大师伯、二师伯，陈太元就犯不着跟大长老交恶。但是等到事情过去之后，哼，肯定要算这笔账，同时顺便让大长老把新人类组织总部的位置给透露出来。

　　当然这一切暂时都还是揣测，最好能找到更确切的证据才好。


第582章 辣糊面

　　天色终于放明了，陈太元和剑舞都受邀去观看那九真妙虚阵。其实也是让他俩熟悉一下这个阵法，以便战斗的时候不至于碍手碍脚，妨碍了妙真宗弟子们布阵施展。

　　大长老对此娴熟至极，自然不必每次都参与什么训练，沈月仙也去布置别的事情，故而让沈月灵带队，两个替补也加入了进来。

　　院子中心就是一个圆形区域，很适合排兵布阵。只不过让陈太元好奇的是，万一林西凌和陈世钊不在这种区域战斗，所谓的阵法不就失效了吗？

　　这个暂且存疑，因为大长老从房间里走了出来，而且带着星纱。星纱还是那么迷迷糊糊，见了下面的阵列还好奇的很。事实上，当初她在九真妙虚阵上使用上也相当娴熟，仅次于大长老罢了。

　　只不过看到陈太元的时候，或许星纱也知道他就是自己“长大后”的老公，故而有点不自然，腼腆地躲在了大长老的那一边，让陈太元小小的尴尬。

　　至于下面阵列之中，沈星绮已经在狠狠地瞪陈太元了，不知道是恨陈太元的不帮忙，还是在恨他的夺路而逃，或许兼而有之。不过从那个眼神之中陈太元还看到了一丝恳求，那就是希望陈太元别把凌晨的事情告诉大长老。

　　放心吧，当不成炮友也不至于拆你的台……陈太元心中暗笑。

　　而这时候，大长老则若无其事地随口问道：“早晨那么早就去修炼了？遇到了我的十三太保，是不是很惊讶？”

　　陈太元笑着摇了摇头：“师叔是曾经统帅千军的大人物，离开新人类之前被下属不舍，随便带走一些嫡系也是情理之中的事情，有啥可惊讶的。”

　　“笑得真假。”大长老似乎蛮不在意，“而且，是不是怀疑我指使他们留在妙真宗，会做什么恶事？是不是怀疑我打着退出江湖的名义，其实窝藏在这里图谋不轨？”

　　“这……师叔怎么这么妄自菲薄，晚辈就算再大胆，也不敢这么无礼的。”

　　“呵，比刚才还假。”大长老无所谓般点了根烟。

　　不得不说，大长老的洞察力是很强的，人一旦聪明了想啥都会很直接、很透彻。

　　大长老吐了口烟气说：“他们十三个原本就是些一般的战士，在新人类组织里头也不吃香。特别是黑暗战争爆发之后，吸血鬼占据了绝对的优势，他们这些兽化战士传染力度不够而被闲置，所以我就带了回来，算是给他们安排一个住处。而且在我的约束下，他们不会堕落到和外面那些兽化战士一样到处作案。”

　　兽化战士也能传染下一代，但代际传承只有这一次，不像吸血鬼那样传播一代之后还能传播第二代。差了这一个代际，数量膨胀就差了十倍以上，这是多大的差别？所以说吸血鬼在黑暗战争之中成为绝对的主力，而兽化战士已经被边缘化。

　　更何况在这十三太保之中，还有半数以上注射的连传染能力都没有的老版TF病毒。

　　这些人在外面没有用武之地，要是丢到外头肯定会随波逐流，最终沦为到处劫掠杀戮的黑暗战士几乎是必然的结果。因为就算他们一心向善，人类社会也很难容下他们，迫使他们必须与罪恶为伍。

　　至于带到这边之后，大长老便安排十三太保在山顶起到防空作用，避免被官方从空中偷袭。毕竟大长老此前一直没有和官方讲和，一定要多加防备。

　　但这是大长老的一面之词，陈太元也不知道是真是假。

　　“那你怎么隔离了他们，连妙真宗的弟子都不能接近？”陈太元好奇的问。

　　“废话！”大长老脸色一寒，“妙真宗弟子都是女子，就算我这辈的几个也其实都正值壮年，去和那些大男人混的太近成何体统？这里是道观，是出家人的清净之地，三清老祖看着呢，万一搞出了丑事怎么办？妙真宗没那么苛刻的清规戒律，想亲热快活就到十八峰之外，但在这十八峰上不容许坏了规矩。”

　　这话说得义正词严，倒是让人无法反驳。按道理说大长老应该很开明才对，毕竟还曾鼓动星纱去抢陈太元的亲呢。不过大长老刚才的理由也充足——咱们是出家人，这里是供奉着三清道祖的道观，不管你在外头干啥，但是在这里不能乱来。

　　那么，你这十三太保有没有参与山外那个小村子的屠杀？陈太元终于问出了这句话。

　　而这句话一旦出来，就意味着陈太元想要调查，那么凌晨去山顶也就不是偶然了，而是带着目的去调查。

　　大长老的脸色不太好看，冷笑一声：“原来你是来调查我的？”

　　“不是，这是顺便解决一个小疑问。”陈太元实话实说，“本来就是来通报我大师伯和二师伯的事情，直至我到了这山门外才听说那个案子。所以，这个案子和我此行不是一回事。能查出来最好，帮助99局销一个案底；查不出来也无所谓，毕竟无关黑暗战争的大局。”

　　“荒谬！”大长老一甩手愤而离去。

　　陈太元怔了怔，心道大长老不但把脾气给耍了，还顺便糊弄过去了答案，没有正式回答陈太元的问题。而在她已经表明愤怒的前提下，下次陈太元要是再问这件事就是自讨没趣了，说不定大长老直接闭门送客。

　　这脾气耍得可真是时候，我勒个去的……陈太元心中苦笑，干脆静下心来仔细观看下面已经排列好的大阵。旁边的星纱朝他俏皮地吐了吐舌头：“瞧你得罪师叔了吧，给我买好吃的，我帮你说好话儿赔罪去，师叔最听我的话。”

　　“不用了，大长老又不是想不明白事理的人，她只是需要发这次脾气罢了。”陈太元说，“不过你想吃什么？回头我给你买，给你送一大堆来好不好。”

　　“好，你真是个好人，难怪师叔说我长大了会嫁给你。我要吃辣糊面，记忆中很好吃的样子，但师叔她们都说根本没有这种东西，好伤心。”

　　陈太元一惊：“你……你记得‘辣糊面’？”

　　“其实记不得，”星纱懊恼地摇头，“不知道是什么样子了，但我知道肯定有这个东西的，肯定有，我以前一定吃过的。”

　　陈太元竟有些无语凝噎。

　　或许在这个世界上，也只有他和星纱才知道什么叫辣糊面。

　　那是当初最后一次在一起，送别星纱之前，陈太元说要亲自下厨为星纱做饭，也是两人在一起吃的最后一顿饭。当然由于陈太元和她认识的时候一直处在危险或忙碌的状态，所以那也是陈太元为星纱做的唯一一次饭。

　　就这一次，结果还做糗了。仅仅一碗肉丝炒面而已，竟然还做糊了！而且只听说星纱喜欢微辣，却不料辣椒也放得超量。不过陈太元脸皮多厚，说这是什么“辣糊面”，星纱显然知道这是掩饰之词，莞尔一笑也不在意。陈太元后来终于良心发现，说要再重做一次，但星纱说不用了。一来这个辣糊面能吃，二来这不是赶时间要去火车站么，重做也来不及了。

　　这就是辣糊面，也是陈太元为她做的唯一一次饭。其实陈太元有时候想到这个，还都隐隐觉得这是个小小的遗憾。但他却没有想到，这竟然是星纱认为这辈子吃过的最好吃的东西……完全无法想像。

　　于是看着星纱纯净的眼神，陈太元的眼睛竟然有点微微的发涩。

　　“喂，难道你知道辣糊面是什么？”星纱有点兴奋。

　　陈太元点了点头：“嗯，除了你之外，我是唯一知道辣糊面的人，也是唯一会做辣糊面的人。”

　　“哈，我就说一定有这个吧，她们竟然都说我是骗人的！”星纱大喜，“那你给我做啊，走，给大家都尝尝，让她们知道我没说谎！”

　　一边说着，一边拉扯陈太元的袖子。

　　陈太元苦笑，双手轻轻捏着她的脸蛋儿，四目紧紧相对，认真地说：“现在还不行。因为这里恐怕没面，更重要的是，我不会使用你们这里那种大地锅啊。”

　　想做好一顿饭还不是很难，但想要让一堆垃圾饭情景重现，这难度其实很大。要是再使用农村常用的大锅，陈太元绝对做不出。

　　再说要是没面条儿的话，陈太元也不会自己擀面条啊，他连和面都不会。记得小时候这货干过一次这种事，说是要帮助师父蒸馒头，结果水多了加面、面多了加水，最后搞出一大盆面无法收拾，小小的心脏吓得几乎无法承受，于是小二逼同志竟然偷偷把一盆面都给埋土里了！

　　事情还没完，后来师父追问面到哪里去了，小二逼同志知道无法隐瞒，便说人家种麦子就收麦子、种苹果就收苹果，所以他要种一盆面，这样就能长出好多好多面……虽然师父知道这家伙在卖萌狡辩，但还是被气乐了，最终也就不了了之。

　　当然这是外话，意思是陈太元在这上面真的很外行。虽然现在长大了，但他和面的本事依旧很糟糕，毕竟现在还有谁需要自家和面蒸馒头。

　　“另外，东西好吃不好吃也不是绝对的。你觉得好吃，但别人可能会觉得不好吃，真的。”陈太元叹了口气，心道也只有你才会把那份垃圾食品当成一生之中最难忘的美味吧。念及此，心头竟微微的有点疼。

　　这句话相对于星纱九岁的理解能力就有点深奥了，她似懂非懂的点了点头：“那以后你要给我做哦。”

　　“一定。”陈太元让自己勉强笑了笑。星纱则乐颠颠地跑回了房间里，她要骄傲地向师叔表示自己没有说谎，辣糊面是肯定存在的，陈太元甚至会做呢！


第583章 奇怪的功法限制

　　星纱走了，剑舞来了。其实剑舞刚才就偷偷盯着看呢，后来看到陈太元情不自禁地轻轻揉捏星纱的脸蛋儿，剑舞几乎气得要拔剑而起。但是看到星纱那纤尘不染的眼神，那只有孩童才有的纯洁和干净，剑舞于是怒气顿消。

　　仿佛一股力气虽然强大，但却找不到发泄的对象。

　　“刚才说得挺热乎呀，聊什么呢？都动手动脚的了。”剑舞斜着眼睛问得相当不怀好意。

　　咳咳……陈太元略显尴尬地把“辣糊面”的事情说了一遍，剑舞顿时恼了：“呵，还挺浪呀，跟我在一起的时候咋没这么浪过？”

　　“这……这浪吗？就是一碗做砸了的面啊……”陈太元欲哭无泪。

　　“做砸了能让人记一辈子？连失忆了都能记得住？”剑舞气得又捏住了他的腮帮子，“是不是厨艺大进呀？行啊，每次跟我在一起的时候都假装不会做饭，原来是为了骗我下厨房啊，真长进啊，聪明都用在我身上了是不？”

　　陈太元真的要哭了：“没啊，我的厨艺真的还是那么烂。”

　　“胡说！以前你天天出去买早餐，但听小芬说你现在都改在家里吃了，我还为这事儿替你高兴呢，觉得你终于知道好好吃早饭了！哼，现在看来，肯定是厨艺见涨了！”

　　“没有啊，我哪有做早餐，都是雪姐早起做饭……”陈太元说着说着就停下了，因为他也意识到了自己的话似乎有毛病。而对面，剑舞似乎就像是一个即将爆炸的炸药包。

　　谁叫你哪壶不开提哪壶了，该。

　　剑舞盯着他，盯着、盯着……终于随后就是一声惨呼，陈太元的脸蛋子险些被拧残废。而且他的身体也飞了起来，因为由于他没在意，被愤怒的剑舞抓起手腕给扔了出去！

　　“你去死吧！”剑舞狠狠然，但随后就有点傻眼。自己只顾发力了，却不料这下扔得准，刚好陈太元落下去的地方就是九真妙虚阵的核心方位。

　　“来闯阵么？看掌！”主持阵法的沈月灵一声叱咤，带着一股堪比信长的强大威压呼啸而来。

　　一言不发就拍掌，招你惹你了？

　　“我没闯阵……”陈太元相当悲哀，但身体已经飞扑过去，只能眼睁睁看着沈月灵的那一掌轰然袭来。

　　好大的气势，竟有信长那种强大的力劲一样。陈太元惊恐不已的同时，不得不凌空一掌击落，和沈月灵来了次结结实实的对掌。

　　轰……

　　一声巨震之后，陈太元的身体再度高高飞起，比刚才飞得还高。犹如被火车头撞了一样，整个人瞬间轻飘飘的找到了飞一般的感觉。

　　事实上，沈月灵只是在装迷糊，而实际上却是要借机教训陈太元。毕竟在她看来，陈太元是大长老一方的人。只不过明目张胆的教训显然会很过分，所以她故意惊奇，说陈太元是来闯阵挑战的，于是就有了出掌的借口。另外呢，她也想探一探陈太元的虚实。

　　没想把陈太元击杀，但只要将这家伙打一个内脏出血就行了。

　　只不过陈太元的实力比她想象得更强，而且应敌反应的速度也比她预料的更快。不但准确的一掌对击，而且成功卸去了几分力道，将原本试图震伤内脏的力道转化为外力，推动陈太元的身体高飞好几米，由此使得内脏的受力大大降低。

　　身体轻飘飘的落下，姿态竟然还狠优美。

　　沈月灵微微一惊，心道这小子厉害啊，可不止是一个秦级高手这么简单。

　　而这时候大长老已经风风火火从房间里冲出来，怒斥：“出如此重手，你是要杀了他吗？！”

　　看来大长老刚才虽然貌似不悦，但实际上还是一直关注着外面的陈太元的。所以看到陈太元险些遭了黑手，便立马出来训斥沈月灵。

　　沈月灵：“不敢，师姐多虑了，外界盛传太元师侄年纪轻轻却修为惊人，我想肯定能够承受住这样的攻击力。”

　　“还狡辩！”大长老怒道，“你这一掌至少有九真妙虚阵八分以上尽力，哪个秦级修为者能在仓促之间接下来。幸好是他机灵，要不然非得养病多日。哼，给我好好主持你的阵！”

　　“我……是！”沈月灵终究要听大长老和掌门师姐的话，心中虽然有点不爽但也得忍着，继续主持阵法。

　　陈太元则打了个圆场笑道：“大长老师叔也别动怒，我和月灵师叔其实是初次交手，大家不知根知底，出手没个轻重也是正常的。”

　　沈月灵偷偷白了他一眼，并没有因为这家伙的打圆场而报以一丝感激。大家都听得出来，陈太元这些话无非只是缓解全场的尴尬气氛，假得很。

　　大长老则冷哼一声，说了句“到我房里来”，又转身进去了。陈太元笑了笑，对施展阵法的九个女子微微欠身抱拳，追随大长老而去。

　　房间里大长老上下打量了一下陈太元，微微点头：“劲力修为和外界传闻的差不多，但是临机应变的能力却很强，故而实际战斗力应该超越自身修为水准。”

　　不愧是大长老，看得真透彻，正是因为这一点，所以陈太元在战斗之中往往拥有不少的“小运气”。殊不知这一次次的小运气皆非无因，都是凭脑袋创造出来的，从某种意义上说这也是实际战斗力的一部分。

　　“不过你也够险的，要不是反应这么快，将对方的劲力的一部分瞬间化解为外力，现在至少要吐口血养病两天了。”

　　大长老的眼力真准，这才是真正的高手，不仅要实力到位，眼力更要到位。

　　陈太元嗯嗯着算是承认了大长老说得对，但有些好奇：“其实吧，那位月灵师叔为什么这么做？我直到昨晚才在这房间里见她一面，根本称不上认识，无仇无怨啊。”

　　大长老顿了顿，似乎觉得不说会伤双方的信任，而说出来又有点尴尬，最终摇了摇头说：“昨晚你走了之后，她一个人来找我，说是将来假如要把功力传承给她的弟子星绣的话，希望你……能帮帮忙。”

　　我勒个去！

　　陈太元顿时头大了：“当我是什么了啊，这事儿真是的，一个个也太强人所难了吧。她这边是这样，星绮师妹也这样，一个个都把我当配种的公马了……”

　　“星绮？”大长老一愣，随后又点了点头，“这孩子更要强。但她提出这个干什么？她师父月仙并没有做出传送功力的准备，这丫头打算得也太早了点。”

　　经大长老介绍，才知道这妙真宗的修为竟然还有这样的怪事。原来妙真宗的功法很奇怪，一旦修炼到了某个节点，就会忽然知道自己的修炼之路走到了尽头。以后不但不会有什么进步，而且三年之内会“散功”，自动丧失功力，渐渐恢复为普通人。

　　而且这个节点会很清晰，让修炼者本人有个明确的感知。这或许跟每个人的资质潜力有关，也可能跟修炼方式方法有关，反正一直以来都是这样。至于感应到节点的时间也大不相同，有的在唐级境界竟然就这么悲剧的感应到了，而大长老这样的怪才，至今都没有任何感应。当然，就算没感应到这个节点，假如有人非要将自己功力赠送给别人，一样也是能做到的。

　　这功法这么奇怪啊，但是考虑到他们的功法能够代代相传，所以这也算是应了天之道损有余而补不足的那句老话。任何东西有超乎常人的好处，也就有超乎常人的坏处。

　　所以妙真宗的修炼者一旦到了这个节点之后，便会主动将修为转赠出去。当然转赠也有风险，特别是转赠的功力太强。比如大长老这样，虽然上头还有一个年迈的师叔等着要传承给她，但她根本不敢接收，而那个师叔都已经感应节点一年多了。

　　当然她不敢的话，别的一般也不敢。直到星纱通过陈太元的“帮助”而成功化解传承之力，大家才看到了希望。虽然有“返老还童”的副作用，但毕竟还在飞速的恢复着，一个月恢复三四年的记忆，这已经挺好了。

　　“既然到了尽头，就不如在三年之内转送给自己的弟子。”大长老说，“这样的话，一身修为倒也没有白费。月灵师妹已经感应到了这个节点，所以想转赠给她的大弟子星绣——就是那个形貌模样有点一般的女孩子。怎么，凭那个女孩子的容貌，我想你也不会愿意的吧？你小子身边一直莺莺燕燕的，都是模样很标致的小姑娘。”

　　陈太元摇头：“不是长相问题，是数量问题。刚才我为啥被剑舞扔到九真妙虚阵里去了，还不是因为和星纱多说了几句话，哎。”

　　“桃花劫。”大长老轻飘飘说了句，似乎不愿置评这件事，反倒对一件小事比较关心，“星纱刚才兴冲冲的说，真的有什么‘辣糊面’？”

　　陈太元苦笑着讲述了一下，大长老微微点头。“看来这孩子终究不可能全部忘记，总有一些最重要的影子留在心底。也好，这应该证明好多东西只是封存了起来，而不是全部抹除，这样我对她彻底恢复也更有信心了……小子，你也能看得出自己在星纱心中究竟什么位置了吧？她连我在后来的事情都忘的一干二净了。所以，别辜负了她。”

　　哦……陈太元有点亏心的点了点头，心道啥叫不辜负？我现在身边已经有了梁雪和剑舞了，就算再倾尽所能对星纱好，也不见得自己就算星纱的合格男人了吧。一颗心劈三瓣，做到最好也就是个三分之一。


第584章 挑阵

　　总之呢，沈月灵之所以暗暗教训陈太元，估计就是因为被拒绝了。要知道陈太元要是不帮忙的话，她这一身修为就白费了，自己的大弟子沈星绣得不到一点点好处。再说了，她也觉得陈太元这家伙挺优秀的，为啥自己弟子不能随了他？反正她们出家人也不求什么天长地久，有个男人做寄托就是了。有这样的想法，难怪她们都这么看得开。

　　大长老叹道：“吃不着就抓烂，也不让别人吃，估计这就是月灵对你出手的原因。作为我们师姐妹之中最小的一个，她从小就是个任性的性子，被我的师父和师叔们给惯出来的，你别跟她一般见识就是了。”

　　“没事儿，又没伤筋动骨的。”陈太元好奇地问，“对了还有件事，刚才月灵师叔的力道怎么那么猛？感情这九真妙虚阵不是九人联手，而是一人实力变强？”

　　大长老此时有点得意地笑道：“当然，这就是九真妙虚阵的玄妙之处！”

　　大长老表示，妙真宗的修行者不但能把功力“白送”给别人，而且还能通过九真妙虚阵“暂借”给同样功法的修炼者。

　　前一种方式是彻底“送出去”，赠送方修为全无变成普通人，接受者永久提升修为。

　　后一种方式是暂时“借出去”，赠送方暂时变弱但修为不减，接受者暂时变强但修为不增，等到连续三击之后借来的能量也就打完了，需要继续通过九真妙虚阵来借力。

　　“好神奇啊！”陈太元大惊，“刚才已经这么厉害了，你还说她只用了八成多的力道？而且，要是你和星纱都在阵里面，那攻击力又会强大到什么程度啊！”

　　难怪连大长老都这么倚重这个阵法，原来这么神妙。而且陈太元也明白了，为啥阵法不受施展地域的限制。比如说大师伯林西凌就算在前殿打斗，九真妙虚阵在后院施展也不要紧，因为真正和大师伯战斗的其实只有主持阵法的那一个人。

　　当然，距离太远就没意义了，毕竟借到的力道需要在九息（大约半分钟）的时间里用尽，超过之后那些力道就自然消散了。

　　大长老也表示，假如让她和星纱替换了那两个最弱的替补，整个九真妙虚阵当然会更加厉害。若是让大长老亲自击出那股能量，能在大长老现有实力基础上提升三倍！

　　大长老三倍的力量，绝不会弱于林西凌，甚至会略强一些。

　　当然这是吐血的极限，也会大大损伤自己的身体，就好像把汽车始终拉到最大速度会过度损耗发动机一样。难怪沈月灵只用了八成多的实力，感情不是给陈太元留面子，而是给她自己留余地，生怕自己受伤啊。

　　而假如大长老也催动八成力道的话，大约也能和林西凌战成平手了吧。当然这是短时间的，因为施展九真妙虚阵的弟子肯定没有林西凌的变态体力，自然没林西凌能撑时候。

　　“届时我能牵制住林西凌，而你们六大高手难道还不能将她和陈世钊击杀？”难怪大长老信心满满。

　　而现在已经过去了一夜，晨练结束即将用早餐，大长老也正式邀请下面信长那些人上山来坐坐，而且沈燕然还希望领略宗门祖庭的风光呢。不过晚上不欢迎信长和宫本剑男这两个大老爷们入住，女人可以住在前面三清殿的偏房里。

　　唯独陈太元特殊一点，可以住在偏房，大长老解释说这是因为陈太元是妙真宗的“家属”，特例。

　　而实际上大长老更深的意图是让信长和宫本剑男这两个强大无匹的家伙，免费充当妙真宗的保安啊！他们两个在山下山神庙里住着，那就是两尊强大的门神。就算林西凌来了，这俩家伙也能打一阵子吧，何况宫本剑男还能带着信长飞。

　　而这其中最需要欢迎的，自然是沈燕然这个“老姑奶奶”。虽然已经相隔几个世代，但沈燕然毕竟是妙真宗的人，辈分又那么高，妙真宗所有弟子都要给这她面子。

　　为此大长老再次下山迎接以示尊重，沈月仙和沈月灵也都紧紧跟随不敢怠慢。由于昨晚大长老和沈燕然已经见面，故而此时的繁文缛节便少了很多，一行人径直到山上来。

　　沈燕然确实感慨很多，事实上她前世还真没来过自家宗门。师父收她为弟子的时候是在山外，根本没有到过这十八峰。包括她认识大师姐和二师姐，也只是因为师父当年带着她们在外面游历。

　　到了三清殿里叩拜了三清老祖，大长老就引领沈燕然到后院看了看。转来转去也就这些东西，但沈燕然却对这些简简单单的事情非常有感触。

　　此时沈月仙忽然说：“师叔祖，本门能够凭吊前辈的地方倒是有一个，只是在山峰之后的历代祖坟，只是……”

　　一边说着，一边拿眼睛瞅了瞅大长老。

　　呵呵，还不是希望借着这个小师叔祖的名义来压一压掌门师姐，好去看看山上究竟有什么？很显然，沈月仙和沈星绮师徒俩早就对山上开始好奇了，要不然也不会天不明就试图上山搜寻。

　　不过这还真是个寄托思念的地方，因为沈燕然的师父沈鹤婷（三十一世掌门）和大师姐沈燕翎（三十二世掌门）都埋葬在那地方，而且还有墓碑。要是去上坟烧个纸也好，至少这是常人的想法吧。

　　大长老冷笑，显然看穿了沈月仙的小九九，道：“没问题，我带着师叔祖去一趟，给老祖宗们上炷香。师妹，你们在山下继续好好修炼九真妙虚阵，特别要加强防守，别被敌人给偷袭了。”

　　这就叫魔高一尺道高一丈，我可以让师叔祖去啊，我陪着，你留下！

　　沈月仙气得直瞪眼，但由于大长老还安排了任务，特别是防御宗门安全的任务，所以她根本不得脱身。

　　“太元，你作为本门下界掌门候选人的家属，陪我一同去一趟，也给老作者们上炷香。”大长老这个安排让陈太元有点意外，心道你自家师妹师侄都不让去，我能去？

　　而随后大长老就低声道：“也让你小子看看，师叔我到底有没有做那些坏事，免得你疑神疑鬼。”

　　“惭愧惭愧，晚辈真的没怀疑师叔你啊。”

　　“呵呵，还是那么假。真不愿去的话，那你就留下。”

　　“去，当然去。师叔好意不可违，不然也显得晚辈太给脸不要脸不是，我去。”

　　“德行。”

　　……

　　于是在大长老的带领下，陈太元和沈燕然向山顶走去，其余人都只能干瞪眼。沈月仙开始主持阵法，刚才和陈太元对掌的沈月灵退居次席。由于沈月仙替换了一个实力最弱的替补，故而整个阵法的威力也会提高一点。

　　剑舞和李秀妍等人在一旁看得有滋有味，确实挺神奇的。而且剑舞还说了陈太元刚才被击一掌的事情，顿时引起了李秀妍的极大不快。

　　“哼，趁机下手吗？出意外的可能性会很大的！”作为一个顶级高手，李秀妍一听就知道不对劲，“一看就没安好心。”

　　声音没有刻意压制，反正就是不怕被沈月灵听到。大家在这里顶多给大长老和星纱一些面子，最多闹矛盾的时候避开沈燕然和陈太元，避免这两人尴尬。如今这些人全都不在现场，就算惹出乱子又如何？无论是李秀妍还是织田信长，大家怕过？

　　那女道士沈月灵果然听到了，一边走阵一边冷眉横扫：“你说什么？休要污蔑！”

　　李秀妍哈哈大笑：“污蔑你？你也配！老娘我宁肯直接暴起杀人，也懒得编排是非或使绊子下黑手。就算做坏人也得做得坦坦荡荡干净利索，偷偷摸摸的心机婊最让人厌烦。”

　　“你说谁偷偷摸摸，说谁心机婊！”沈月灵大恼，导致整个九真妙虚阵也险些崩盘。

　　这时候她的师姐沈月仙一边主持阵法一边冷笑起来：“李秀妍，好大的名头儿，就是不知道手头本事有没有名气那么大。别只动嘴，有本事来试试我们的阵法！”

　　李秀妍笑道：“真有本事，是九个人勇敢的打我一个，还是让我自己挑你们九个？”

　　剑舞捂着嘴偷乐，宫本剑男则建议说：“要不然我们四个对你们九个？”

　　这个建议简直比沈月仙还不要脸。

　　沈月仙等人都脸色一青，她们当然都知道织田信长、剑舞和李秀妍这些高手的威名，知道任何一人都堪比、甚至胜过星纱，吓死人。说话的这个臭不要脸（宫本剑男）倒是没名没姓的，也难怪这家伙名气小，一看就是个胆小鬼，没出息的。

　　于是沈月仙当即捡软柿子捏了起来：“说话的这个高个子，你还算个男人吗？我们以多欺少不好看，难道你们派两个大老爷们打几个女人就好意思了？废话少说，要不然你来闯闯这阵法。”

　　沈月灵也添油加醋道：“是啊，说得倒是大气，有本事能在我们这阵法之下撑三分钟，算你有本事。不就是切磋切磋嘛，来呀。”

　　李秀妍真想冲上去，但也知道刚才要是一掌能击开陈太元的话，那么现场也只有信长估计能有把握，李秀妍面对此阵会比较悬乎。

　　信长正要接下来，宫本剑男却轻轻按住了信长的手背：“将军稍安，我自有分寸。”说完大步走到那阵前。

　　宫本剑男作为理想国度的王者虽然名满天下，但是实际见过他的人非常少，妙真宗的人更没想到他会在陈太元身边。所以看到这个籍籍无名之辈敢于来挑阵，沈月仙等人还是比较震惊的。

　　李秀妍倒是很高兴，心想倒是要看看这闷声不吭的家伙究竟有多叼。


第585章 隐藏的高手

　　宫本剑男根本没有伸出翅膀，仅凭肉身就已经强大离谱。当他真正开始挑阵的时候，沈月仙等人才知道这家伙的恐怖。

　　由此她们也终于明白，陈太元这家伙究竟有多恐怖，身边的下属竟然都是这种逆天级的货色。

　　当然，总体来说宫本剑男还是落于下风。

　　轰……

　　两掌交击，宫本剑男退却了几步。如今集吸血鬼和僵尸于一体的他，力气其实比陈太元还稍大一些，但由于战斗和卸力等方面的技巧不如，故而还没有陈太元更能轻松应付。

　　不过主持阵法的沈月仙也不是太好受，因为她渐渐似乎到了八成的力道，虽然占据上风却很难彻底击倒对手。但要是催动更高的劲力，只怕自己也会遭到反震而受伤。

　　连续几次交击之后，宫本剑男已经退却了很多，不得不跃升到了墙头上。由此陈太元这一方的人也暗暗心惊，心道一群弱鸟叠加在一起，竟然能达到这样的强度。想到大长老和星纱那两大高手尚且不在阵中呢，要不然的话，那得多厉害。

　　“哼，只会逃吗？跟撒腿跑的兔子一样！”沈月仙故意言语侮辱，试图激怒宫本剑男，以便再度正面交手。

　　宫本剑男冷笑一声，背后忽然炸开了一对巨大的翅膀，轰然飞起盘旋在了九真妙虚阵的上空。

　　会飞……一下子吓呆了沈月仙等人。因为人家一旦有这样的本事，就意味着绝不会败给你。而且能够从容找到阵法较弱的人，一个个的将之杀死剔除。

　　“你们的阵法在地面上倒是能阻挡对方攻击弱处，但是面对来自天空的击杀，哼……”宫本剑男先是对着沈月灵一个俯冲，吓得沈月灵退后一步防备，但他却猛然转身一下子抓住了沈星绣，将之硬生生地拉扯到了天空中。

　　“就这样一个个杀死你们，似乎不是很难。”宫本剑男桀桀而笑，露出森白尖锐的牙齿，令沈月仙等人不寒而栗。现在她们更加明白，自身的实力才是最重要的，阵法依旧受到不少限制。沈星绣则吓得花容失色，被放到地上之后还暴然心跳。

　　当然，现在她们也更没资格小瞧陈太元的这帮人。

　　……

　　在另一边，刚刚上山不久的陈太元就已经感应到了下面的这场战斗。无所谓，陈太元压根儿不信自己的人会吃亏。而且趁着这个机会，他也顺便感应一下妙真宗所有人的实力！

　　没错，这些人一旦战斗起来，就不能像训练时候只走招式步法、而不催动全部气劲了。而由于要对付宫本剑男这样棘手的敌人，这些人还必须全力以赴，更便于观察。

　　实力果然还不错，绝大部分都是汉级以上，另有三个秦级的。等等，三个？

　　陈太元一愣，不是说只有沈月仙和沈月灵两个吗？哪来的第三个？

　　但由于大家本都是一个宗派的功法，所以超自然能量的属性完全一致，只有强弱之分，再加上陈太元和大家都是刚刚认识，故而根本无法辨别出谁才是第三个秦级强者。但是不得不说，妙真宗真可谓是卧虎藏龙，想不到那些人里面竟然能藏有秦级的高手。

　　甚至这个潜藏者已经迈过了秦级的初级阶段，达到秦级的中等。说来也巧，陈太元不是能准确感应到对方的具体数值吗（只要不超过自己）？假如以陈太元的实力为一百这个参照物，那么这个神秘的秦级强者达到了接近90的量级。

　　这几乎差别不大了，再加上是善于战斗的修炼者，所以实力应该非常强。真想不到，这里竟然还藏着这样一个老手。

　　当然陈太元也知道了，一开始自己被沈月灵击打那一掌的时候，这个隐藏的家伙并未使出全力。当时陈太元飞进阵法之中很突然，对方或许来不及施展全部力道，也没想到要跟陈太元对掌。

　　但是面对宫本剑男的时候就不一样了，这是处心积虑的一战，故而这个秦级强者也悄悄使出了自己的全部能量。

　　由此也能看出，其实宫本剑男面对的对手更加强大。不但一个替补被秦级的沈月仙换下，同时一个隐藏的大怪物也发出了全力。这时候的九真妙虚阵，比陈太元面对的那个要更加强大两三成的实力。

　　等等，除了沈月仙和沈月灵之外……陈太元猛然打了个寒颤——剩下七个人全都是下一代的女弟子！

　　不管这个隐藏的人是谁，但肯定都是个年轻弟子。年纪轻轻仅凭修炼，就能达到这样的高度，简直骇人听闻。要知道这里面的女孩子年龄都不大，陈太元都可以喊师妹的。

　　之所以说是仅凭修炼，因为大长老和沈月仙、沈月灵都没有传承下去，那么下面弟子们的功力也就无法取巧。

　　妈蛋啊，这样的年纪秦级中等，这潜力甚至可以秒杀大长老了，虽然大长老已经是不世出的修炼天才。

　　陈太元甚至怀疑，这妙真宗里面会不会隐藏着大师伯林西凌那样的怪物？表面上看起来年纪轻轻，而实际上已经转世多少次……除非这样，才能达到如此恐怖的修炼速度吧？

　　总之陈太元自从见到大师伯之后，基本上就有点疑神疑鬼了，见了什么不理解的事情都能联想到怪力乱神。没办法，谁让他见识的奇怪事太多了。

　　他真的很想问一问身边的大长老——你们妙真宗还藏着实力强大的妖孽弟子吧？哼，我总算知道你当初听说大师伯林西凌要来，你还保持那种信心满满的状态了，感情你宗门家底雄厚、心中有底啊。

　　但是这样一问的话，就等于陈太元主动暴露了自己可以远距离探查的能力。这能力他不想说出去，至今都在极小的亲属圈子里才知道。

　　算了，与其只为了知道一个姓名而暴露自己实在不值得。只要知道那七个弟子之中有个秦级年轻怪物就行了，管她具体是哪个呢。

　　而且现在已经行至了山顶，上面已经影影绰绰出现了好几个兽化战士。陈太元当然知道这几个家伙，但大长老还是对沈燕然介绍了一下。当然，那些兽化战士一旦听说沈燕然竟然是大长老的三代老祖宗，自然惊恐不已地躬身行礼。

　　而陈太元感到好奇的是，大长老现在还真显得坦坦荡荡，并不介意自己跟这些兽化战士近距离接触。难道说该隐藏的罪状早就隐藏好了，所以不怕接近观察？

　　翻过了山顶，便看到一个很高大的山洞子，这就是十三个兽化战士临时的“家”了。不过地方太简陋，而且这里哪像一个家，而更像一个军火库。里面乱七八糟放着不少的武器，高射机枪、火箭筒什么的东西应有尽有，假如有什么武装直升机飞过来，八成会被他们干掉的。

　　不过这里面什么都有，就是没有人类或者尸骸，陈太元根本找不到十三太保祸害山民的证据。

　　山洞外，大长老抱着双臂冷笑：“怎么样，那两个贼眼珠子瞟够了没有？找到杀人的线索了吗？要不然给你个手电筒，照明一些仔细搜一搜？”

　　“啊哈，瞧师叔你说的，找什么线索哦。师叔说不是这些兄弟们干的，那就肯定不是，我可是绝对相信的。”

　　一个虎族的兽化战士不解，迷迷糊糊地问：“大长老，他说是什么？”

　　大长老吐了口烟气，皮笑肉不笑：“他是要看看，你们有没有到山外抓人吃人。”

　　于是，十三双野兽般的目光死死的盯着陈太元，仿佛能把他的衣服看融化了。

　　陈太元顿时笑着摆手：“各位老兄别介意，师叔跟大家开玩笑呢，是吧师叔？”

　　“德行。”大长老轻轻翻了半个白眼儿，带着陈太元继续向这边的山坡走下去。下面不远处一块平地上，就是他们妙真宗的祖坟了，埋着从三十世到星纱师父一共六位掌门。

　　……

　　而在三清观那边，剑舞他们几个在几个妙真宗弟子的带领下，到大殿前面那小方院里面喝茶去了。

　　但是在后院的一个房间里，沈月仙和沈月灵这姐妹俩却脸色不佳，相对而坐。

　　“师姐，想不到这些人这么厉害，简直比传闻之中更扎手。”沈月灵摇头叹道，“当时你不在场，我亲自跟陈太元比划了一掌。这小子的实力几乎和星纱那小蹄子差不多，而战斗经验更胜一筹。”

　　沈月仙的眼睛微微收缩：“是啊，这个长翅膀的混蛋也让咱们大吃一惊，实力这么强大。原以为只有织田信长和李秀妍这两个强者值得关注，谁知道又出来一个大体同级数的高手。”

　　沈月灵：“还有剑舞，不是盛传她只是汉级巅峰的修为吗？但是你看看她那气度和气势，以及被你激怒时候偶然爆发的强大气场，完全就是秦级的实力。”

　　“别人扮猪吃老虎，而他们是一群扮老虎吃龙的混蛋！”沈月仙怒冲冲，“本以为他们已经够厉害、如狼似虎，没想到还隐藏着实力。”

　　原来，这才是她们两个三番两次在有限程度内挑衅陈太元等人的原因，竟然是为了探查陈太元他们这个小团体的实力。而沈星绮深夜试图上山，或许也是为了打探十三太保的实力吧？

　　沈月灵的眼睛带着一丝忧虑和彷徨，道：“那咱们下一步……？”

　　“暂时停下，算她们好运！”沈月仙咬了咬牙恶狠狠说。


第586章 恭喜师妹

　　三清观面南朝阳，妙真宗祖坟所在地面北向阴，中间隔着的山峰上就是十三太保的洞穴。

　　现在陈太元三人已经离开了那座洞，下探百米到了那片平整的坟地前，这也是一片难得的平整山地，甚至还有些土壤。而这个平台般的山地再往下就无路可走了，因为是一个深邃的悬崖。

　　沈燕然正跪在师父沈鹤婷的坟前哭诉，同时还得祭奠大师姐、三十二代掌门沈燕翎，大长老在一旁陪着。作为妙真宗的外人，陈太元则站在悬崖的边缘等着。

　　悬崖很深，甚至深度高于十八峰的相对高度。这也不奇怪，因为十八峰在山区的核心，其基座本来就在海拔七八百米的高度。说是绝对海拔1500米的山峰，实际上和前面山谷相比，相对高度也只有不到八百米。但后山的悬崖天然形成，向下直只怕有千米之深吧。

　　而且没有路通往下面，连向下的痕迹都没有，到处都是光秃秃的岩石，一览无余。

　　“看来也没啥秘密，至少两百多村民不可能被豢养，没住的地方。而要是吃人，那一晚上也不能吃两百多人不是？假如说只是单纯为了杀人，那实在没有做这种事的必要了，大长老肯定不会做这种出力不讨好、还得冒着招惹官方的风险的事情。所以现在看来，反倒又不像他们干的了……蛋疼。”

　　陈太元一边琢磨着，那边沈燕然也已经祭拜完毕。丝毫没有祖师奶奶的气场和风度，竟然哭得跟泪人儿一样。事实上她等于沉睡了近百年啊，心理年龄还停留在二十多岁呢。所以现在还得大长老扶着她，她自己则不住地拿着纸巾擦泪儿。

　　“燕然，咱们回去吧。”陈太元说。

　　大长老则气呼呼地瞪了他一眼：“当着我的面，别对燕字辈的老祖宗直呼其名！”

　　“可……你总不至于让我也喊她老祖师奶奶吧？”

　　“你是星纱的丈夫，本该如此！”

　　陈太元头大：“那五百岁的老妖怪还是我师伯呢，同样近五百岁的织田信长还是我朋友呢，这咋算呢？”

　　大长老无语。

　　三人再回山顶，此时陈太元遭到了那些兽化战士们的无情敌视，好像都看他不顺眼。陈太元只能笑呵呵地点头示意，以对刚才的小小冒犯表示歉意。

　　“小子，现在还怀疑我吗？”大长老在前面边走边说，头都懒得回。

　　“哪有啊，一直都没怀疑过。”

　　“随便你怎么说，但我认为假如你此前已经向99局汇报了这件事，现在希望你再汇报一次新的情报，更正一下。免得99局对我疑神疑鬼的，我可不想被那群讨厌鬼给盯上。难得退出江湖清净一下，哼。”

　　“哎，师叔你就这么不信我。我这人从小实诚，从来没说过瞎话，一说瞎话就脸红……”

　　“你不觉得这句话存在逻辑问题吗？”大长老哼哧了一声，但也被某人的无耻搞得没刚才那么心烦了。当然，不排除她刚才是故意做出心烦的模样，好让陈太元觉得理亏。

　　而过了山顶之后，陈太元当然又想起那个隐藏的秦级高手的事情。还是不便直接发问，只能旁敲侧击。“师叔啊，说起迎敌这件事，您还有其他的后手没有？或者说，妙真宗有没有其他隐藏的秦级高手？感觉咱们现在的实力还是有点悬乎。自保应该没问题，但要是不能击杀或活捉大师伯的话，以后妙真宗永无宁日。”

　　一副忧心忡忡的表情，却遭致大长老的鄙视：“套我老底呢？想看看我妙真宗的水多深？”

　　“哎呀师叔你这就不对了，总把人家往坏处想，晚辈就这么不堪吗？”

　　大长老：“就这么不堪。”

　　“没道理啊，你这是先入为主的偏见。”

　　看来这么打问也没用，但陈太元马上又想出一个不错的办法来。一回去之后，他就故意询问宫本剑男等人，看看当时那个挑阵做得怎么样。

　　大家实话实说，承认这阵法不错，但也表示根本不可能抵挡林西凌。

　　李秀妍撇了撇嘴：“要是大长老亲自上阵，或许杀伤力还够挡得住盟主的三招两式；就凭现在的状态，够呛。堂堂大阵也就能对付宫本剑男这一个人，有意思吗？我们这边同级数的高手已经六个了，再加上大长老就是七个，多出一个类似的战力似乎无关紧要。”

　　大长老脸色阴沉：“应该还是不太娴熟，假如发挥到最佳状态的话，本该更强。”

　　陈太元于是说道：“所以，师叔你就别抽身了。这阵法有你主持着，估计才能起到对大师伯的威胁作用。这样你的大阵就成为主力，而我们六个在一旁策应。要不然这样，你去主持一下，我们这边抽两三个人模拟一下战斗，免得那些师妹们年纪轻轻缺乏临阵经验。”

　　多做几次模拟也好，大长老没反对。而陈太元的意图，则是趁着战斗的时候故意冲击那七个弟子，让她们不得不暴露实力！

　　这边选择的是信长和陈太元，用来尽可能像的模拟大师伯和二师伯。大师伯的实际威力谁也模仿不出，只能尽可能找信长这样强大的家伙。

　　阵列摆好，大长老的气势确实非同凡响。而一旦有他主持九真妙虚阵，这阵法竟脱胎换骨般产生了强大的威力！

　　指掌之间如山崩海啸，妙曼的身影加上柔美的招数，竟然能发出如此威猛刚烈的威力，令众人咋舌。宫本剑男也收起了轻视之心，知道自己刚才面对的阵法只是低等的，现在这个才要命呢。

　　两掌交击，信长竟然被硬生生的震飞！

　　身体倒飞了七八步之远，落地之后甚至还险些倒地。而大长老只是微微一颤倒退半步，旋即就再次冲向了信长。

　　信长的力量要比宫本剑男还强大，竟然如此不堪，实在惊人。

　　也就是在这个时候，陈太元趁机偷袭一个二代弟子，吓得那个女弟子啊的一声。要不是旁边的师叔沈月仙出手相助，陈太元就已经得手了。但是那个女弟子瞬间爆发出的能量却是汉级，显然不是陈太元要找的对象。

　　“你这小贼，怎么专找师妹们下手，有本事来找我们！”沈月仙气恼道。

　　陈太元苦笑：“我现在是在模仿陈世钊啊，难道他闯阵的话，还要听你的安排吗？”

　　这倒也是。

　　陈太元趁机说：“所以呢，我还真就盯上师妹们了，这才叫‘实战效果’嘛，哈哈。你们都小心点，虽然我不会真的下重手，但要是被我击中了也不得了，轻则皮开肉绽、重则伤筋动骨，而且还可能被我摸到不可描述的部位，怕了吧！都打起精神来！”

　　德行……这次是剑舞说的。

　　于是陈太元来回穿梭，已经相继“测试”了好几个弟子，也都“勉强”被沈月仙或沈月灵救下。其实这是陈太元故意放水，要不然他至少已经得手一次。

　　那边，信长也已经开始支撑不住了。要不是陈太元在此纠缠，迫使阵法为大长老输送功力的速度变慢，信长老早就会倒下。

　　而这时候，陈太元也已经测试到了第六人。恰好，这个就是天明之前曾和自己遇到的沈星绮。

　　一只手猛然抓过去，陈太元看上去真的动用了全力，而且径直攻向沈星绮的胸口。这地方当众遇袭的话肯定丢人，哪怕背地里再开放的女子也不愿当众出这样的丑。更何况沈星绮平时都保持很清纯的模样，而且是一个姑娘家的出家人。

　　“厚脸皮！”沈星绮大窘着撤身，双掌繁复变幻招式堪堪挡住了陈太元的咸猪手。

　　但也正是这么一挡，陈太元瞬间感觉到这妞儿体内的能量暴增，暴涨的幅度相当惊人，绝对达到了秦级。

　　我勒个去，竟然是她？！

　　砰！就在此时，信长终于没挡住大长老的进攻，被大长老一掌击飞倒在地上。其实话说信长自打苏醒以来，还真没吃过这样的亏，此时显然对大长老佩服的很。

　　但是大长老却没什么胜利的喜悦，而是猛然转身盯住了沈星绮，同时令大阵停下。

　　“星绮，你的修为突破了？”

　　陈太元暗暗心惊：好家伙，不愧是修为上的老妖怪啊，感知能力竟然这么强。要知道大长老当时正在和信长最后对决，还能关注着身边刹那间暴发出的能量波动，从能量气势上大体推测出对方的实际修为境界，太厉害了。

　　不过从这一点来看，大长老一开始倒可能没有欺瞒陈太元，连她也不知道沈星绮竟然已经达到了秦级。

　　当然这样也好，既然被大长老自己发现，也就免得陈太元去追问了。

　　沈星绮显然有点局促，对着陈太元恶狠狠地瞪了一眼，随后有点紧张的低头行礼：“回师伯的话，弟子也是刚刚感觉到有这个变化，但还没来及汇报，就……”

　　大长老肯定不会相信！突破为秦级强者，这对于一个宗门多么重要？对于修行者本人又是多么重要？这样的大事发生在自己身上，你竟然能忍住不汇报？骗鬼呢？

　　“当然，弟子更想一会儿给师伯师父一个惊喜……”沈星绮又补充了一个理由，但是这些理由都很苍白。

　　旁边的陈太元假装无辜，甚至还惊讶着道喜：“恭喜师妹、贺喜师妹！”

　　“恭喜你妹啊！”

　　“是啊，师妹你就是我妹啊。”

　　沈星绮气得有点想杀人。


第587章 逃了

　　大长老的目光很犀利，盯得沈星绮抬不起头来。原本修为提升是一件大好事，多出一位秦级强者也是宗门幸事，但却因为这种刻意的隐瞒而变了味道。

　　当然陈太元等人也都非常惊讶，震惊于沈星绮的资质潜力之高。她年龄还不如陈太元，但却能在这个年纪达到秦级，这资质简直高得逆天。

　　只不过正所谓知子莫若父，在自家的宗门里头，大长老也对下面弟子的资质一清二楚。要说资质，星纱是下代弟子之中当之无愧的第一，第二位应该属于那个相貌比较寻常的沈星绣，其三才称得上是沈星绮。

　　就算现在这个世界似乎发生了些变化，不少修行者的实力都快速增长，但沈星绮的实力也只是达到了汉级上等，而且是前不久才达到的——这已经极其惊艳。要凭修行达到秦级，哼，怎么可能呢？

　　秦级，这是一个近乎分水岭般的境界，以前也只有在这些神秘的古老宗门之中才可能存在。想当初为了制造出秦级的强者，连吴心颍都多次失败，非常难得。

　　所以，现在大长老对沈星绮非常怀疑。

　　“师姐，弟子修为增长是好事，何必这么紧张兮兮。”沈星绮的师父沈月仙笑道，“难道说动摇了星纱的继承人位置，让师姐感到不快？星绮不要怕，也不要掖着藏着了，为师就代你直说吧。”

　　大长老和陈太元等人都为之一惊。

　　沈月仙则得意地笑道：“星绮实力提升到这一步，正是我让她暂时不要说。为的是下次向你提出更换掌门继承人的时候，具有一点点突然性。到时候你肯定会说她的资质不如星纱，但我会让她在那时候亮出秦级的修为……呵呵，既然现在被你察觉，那就说出来也无妨，只希望不要吓到了师姐才好。”

　　能把野心说得这么冠冕堂皇，确实需要一定的脸皮厚度。

　　大长老冷笑：“当真如此？”

　　沈月仙不服气地点了点头，沈星绮当然更是紧紧附和师父的说法。

　　一旁的沈月灵道：“既然是宗门的喜事，两位师姐怎么还闹起不开心了。星绮，你可真让师叔吃惊啊，真是个不错的小丫头，回头多照顾照顾师妹们，帮助她们勤加修炼。”

　　“是，多谢师叔鼓励。”沈星绮马上行礼，有礼有节。

　　大长老则冷哼一声，拂袖回到了自己的房间。沈星绮在背后对着她做了个鬼脸，却被师父狠狠瞪了一眼，低着脑袋乖乖跟随师父离开此地。都快到中午了，再加上刚才一肚子不愉快，谁还有心情继续练习九真妙虚阵。

　　此时房间里传出一道声音，是大长老喊陈太元进去。

　　大长老一脸严肃，甚至从中还能看出几分忧虑。“太元，你上次无意间说了句，似乎是星绮曾希望你将来帮她炼化传承的功力？”

　　“是啊。”陈太元忽然神色一顿，“怎么，师叔你的意思是，她已经得到了别人的传承？所以才不得不找到我，因为时间已经比较急迫？”

　　大长老微微点头，她担心的确实是这个。“要说对自家弟子的修为和潜力，我自负不会看走眼。星绮的资质算是上等，但不是你和星纱、或剑舞这样的‘绝品’。熬到死也能达到秦级，但应该是一二十年后的事情了。所以我怀疑她更像是得到了传承的功力，但是……”

　　陈太元：“但是，她的师父月仙师叔并未丧失功力。”

　　“不仅她没丧失功力，是所有人都没有。”大长老说，“虽然功力在传承过程之中会损失不少，但星绮要是能接收一个汉级巅峰弟子的传承，加上她自己的基础，倒也有点可能突破到秦级。但是问题在于，连汉级弟子都没有出现修为丧失的。”

　　陈太元想了想：“那会不会有外宗的前辈帮忙呢，比如沈月如师叔那样的？要么就是内宗的成员都在山上，没有在外面的？”

　　“外宗，现在哪有几个人。至于内宗成员，”说到这里，大长老忽然眼睛猛睁，一股强大的气势砰然爆发，连陈太元都不小心被吓了一跳。“混蛋，该不会是……走！”

　　“干嘛？”陈太元跟着冲出了房间，但一瞬间想到了当初星纱说的一件事，随即也脸色大变，“怎么，你怀疑是那位师叔祖被……？”

　　看得出大长老现在的神色有点乱，甚至身体也估计因为生气或担心而微微发颤。这样的高手平时坚定如磐石，让她们为之发颤的时候可真是少之又少。

　　是的，当初星纱已经说过，妙真宗还有一个三十四世的师叔祖，正等着将一身修为转赠给大长老。但由于不敢确定自己能炼化这些功力，故而大长老一直没敢轻易接受。

　　但至少说明，内宗还有这样一个年迈的高手等着将功力传送给别人。

　　只不过这位老师叔祖嫌宗门太乱，故而住在了不远处的十九峰上，独自搭建了一个小小的茅庐，身边也只有一个三十六世的小弟子伺候着，只为一个清净。

　　难道说，沈星绮竟然能挟持了这个老祖宗，让她把修为转赠？

　　单独一个沈星绣肯定办不到，那老祖宗虽然老迈，但秦级的修为哪怕保存一半也是了不得的，绝非汉级高手能够挟持。

　　那么要是有人帮忙的话，会是……沈星绮的师父沈月仙？

　　当然这还只是猜测，未必真的发生了，但这个想法越想越让人吃惊。

　　大长老当即跑到院子中间修炼阵法的那个场地，只把沈月灵和弟子沈星绣喊了过来，显然要避开沈月仙师徒。

　　由于方才刚刚解散，故而现在沈月灵还有点吃惊。

　　“师伯，怎么了？”沈星绣向来大大咧咧没心没肺，甚至没看出形势似乎很严峻。

　　大长老先是给陈太元稍微安排一下，便对沈月灵师徒说道：“没什么，祖师奶奶（沈燕然）听闻我妙真宗还有一位三十四世的师叔，希望去探望一下，看看老祖宗是否记得三十二世掌门的事情。三十二世掌门是祖师奶奶的师姐，情同骨肉。”

　　辈分说得有点绕，但其实很清楚。住在十九峰的那个老太太是沈燕翎的亲传徒孙，两人或许见过面，而沈燕翎又是沈燕然的师姐。如此见面唠一唠，说不定真能谈及沈燕翎当年不少的往事，毕竟两人都算是妙真宗的活化石。人怀旧的话，能念及过去的事情都不舍得放过。

　　“在我陪着祖师奶奶前去的时候，你照顾着咱们的宗门，不要被敌人侵袭。”大长老忽然话锋一转，“而且我不在山上的时候，你就是暂时的代掌门。你给我看好了，在我回来之前，不准任何妙真宗弟子离开这三清观，免得出现擅离职守被人偷袭的事情。另外假如有什么问题，可以请剑舞等人帮忙。”

　　沈月灵点头答应了下来，马上到外面去主持事务了。大长老则和陈太元、沈燕然一起，并且带着两个宗门弟子一起去十九峰。

　　之所以带两个弟子，是因为需要现场的证人，免得真的发现师叔祖死了，却被人怀疑是大长老干的。由此可见，大长老不但实力超群，而且心细如发，哪怕大事临头也不会乱了阵脚。

　　直奔山下，路过了山神庙，到山脚之后就转向十八峰的后面。其实陈太元在十八峰背面祖坟那里能看到十九峰，只不过那道断崖根本没有路，故而只能下山绕行。这一绕就是至少接近一个小时，哪怕几个人健步如飞。

　　现如今已经到了十九峰的脚下，大长老却越来越有种不详的预感，说不清道不明。

　　“横竖都快到地方了，你就别有什么顾虑了。”沈燕然宽她的心，“毕竟都是同门，能做出那种欺师灭祖之事的可能性还是极小的。”

　　大长老摇了摇头：“不，不只是这个原因，而是似乎哪里有点不对。”

　　哪里不对？

　　经过大长老这么一说，陈太元也皱眉思考了一下，忽然眼睛一瞪：“师叔，那个沈月灵师叔不是个睚眦必报的小性子吗？似乎不是个憨厚老实的吧，要不然也不会击我那一掌。但是刚才让她暂时掌管三清观，当然也包括可以管制她的师姐沈月仙，这样的事情总会有点不寻常的，但她答应得也太实在了吧？”

　　大长老顿时狠狠地拍了拍自己的脑门：“只考虑沈月仙师徒俩有问题，却没考虑沈月灵是不是同伙儿，我……混蛋赶紧联系！”

　　于是陈太元赶紧电话联系信长，让他去看看沈月仙和沈月灵等人的状态。当然剑舞和李秀妍不能乱动，在这个微妙的时刻，她俩被派驻在大长老房间里保护星纱。

　　信长和宫本剑男马上行动，而不到五分钟之后就来了回复——找不到沈月仙、沈月灵，连沈星绮和沈星绣也一同不见了！有目击的弟子声称：两位师叔和师姐直接下山，说是去追大长老一同拜见师叔祖去了……

　　呵呵，让沈月灵监督着沈月仙，哪知道人家俩携手逃走了。

　　大长老愤怒地一脚踹断了旁边一棵碗口粗的松树。


第588章 欺师灭祖

　　现在眼看就要到师叔祖的茅庐，总要弄个清楚，总不至于调头回去吧？

　　于是陈太元让信长和宫本剑男协助妙真宗剩下的弟子，全力追回沈月仙等人，而陈太元他们三个则赶紧冲向十九峰上面的那座草庐。

　　距离越来越近，心中的不详感也越来越浓。大长老冲进那座小院子里，没有感觉到任何动静。

　　推门进去，房间里空无一人，大长老的脸色也难看到了极致。此时陈太元忽然眼皮子一跳，看到那张小床的床头上似乎有点血迹。走近掀开枕巾，翻了翻枕头，一抹触目惊心的血迹映入眼帘。

　　血迹已经干涸并微微泛黑，看上去至少已经两三天了吧。

　　床头上能看到血，人又不见了，还能意味着什么？

　　“师叔您看，这里！”一个随同的弟子惊讶地说。大家顺着她的手指看过去，只见地面上也有一道不太起眼的血迹，似乎是拖曳所造成。顺着血迹，直接指向草庐的后门。

　　大家急忙从后门走出去，不多久就看到了地面上又出现一点血，以及什么东西在地面上拖拽时候的泥土痕迹。结果在后面一条小路上转了个弯，便看到了一堆乱石，显然是人为堆砌而成。

　　大长老脸色发青，声音甚至微微颤抖：“挖开！”

　　两个弟子顿时赶紧动手，那些石头都不算重，不一会儿就把石头移出三分之一，下面也露出了一支干枯的人手。一个女弟子吓得嗷了一声，两人于是同时停工。

　　但是已经不用怀疑了，肯定是师叔祖。那只干枯如鸡皮的手上，戴着一枚老旧的银戒指。不值钱，就是师叔祖年轻时候就带着的一个信物，时间长了始终没舍得丢。

　　看到大家有点发傻，陈太元亲自充当掘墓人。不一会儿大部分石头被移出，这具老年人尸体也就呈现在了眼前。而这个老妇人尸体的下面，还有一个不到二十岁的年轻弟子。

　　老妇人的脑门上一个凹陷的掌印，竟然是被一掌击杀。而这个年轻弟子死得似乎更惨，心口被捅了一刀，一路上看到的血迹就是她留下的。

　　“师叔……”大长老噗通一声跪在了老妇人的尸体前，肩膀微微颤抖。她和这个老妇人之间的关系，完全好像星纱和她。而且少年时期由于自己顽皮多事，常被师父训斥，总是这个师叔庇护于她，故而两人的关系情同母女，而且老妇人感受到功力节点之后也指明要将功力传承给大长老。

　　自打师父死后，这位师叔便相当于大长老的师父。现在竟然被人暗算，而且死得极惨，脑门都被拍变了形。

　　“假如秦级修为在身，其余高手就算达到秦级，也难以一掌将其颅骨拍塌陷。”陈太元推断，“所以，这位师叔祖应该是在散功之后失去修为，才被打成这样。”

　　死之前就已经被强行窃取了修为，而修为都没了，却又遭遇了这样的重手，天理何在。

　　更重要的是，死得还不止这么冤。因为妙真宗的传承不可强夺，需要授予者自己主动将功力传送出去，也就是说别人想得到师叔祖的修为，必须师叔祖自己将功力亲自输送到对方身体经脉体系之中。

　　师叔祖怎么会同意呢？陈太元好奇这一点。

　　大长老则痛苦地看了看那个死去的女弟子，叹息说：“这个女孩子，是师叔俗世娘家的唯一孙女，父母遭遇不幸之后收入了妙真宗，所以我才让她来伺候师叔。想必凶手抓住这个女弟子来胁迫师叔，师叔才不得不就范。”

　　太恶劣了！既然拿着别人的孙女挟持，就肯定要答应师叔祖：只要你把功力传给我，我就不杀你的孙女，对不对？要不然师叔祖凭什么把功力传承出去。但是现实情况却是：功力传承出去之后，祖孙俩全都被杀了。

　　“欺师灭祖，背信弃义，戕害同门，毫无人性。”大长老缓缓的说，也缓缓的睁开了双眼，冷笑道，“这些作恶的小蹄子，我要让你们知道什么是报应！”

　　“先把她们祖孙俩葬了吧。”沈燕然说，“已经埋了几天了，只怕是来不及等到做棺材的时候了，不如就此裹起来送进这石坑里头，回头再砌砖厚葬。现在最当今的是赶紧去抓凶贼，别让凶徒跑了。”

　　大长老点了点头，在师叔祖尸体之前磕了三个响头，亲手将之送回石坑里面，并带头撒了几把碎土。两个女弟子赶紧行动，将那些石头一块块地复填回去。

　　而陈太元、大长老和沈燕然则飞速下山，一边跑一边联系信长，却得知他们已经追到了十八峰之下，却依旧没有沈月仙等四人的影子。很显然，沈月仙等人更熟悉这里的地形，信长等人很难找。

　　而且一旦脱离了十八峰就更加难找了，山深林密太容易躲藏。

　　从中午到晚上，直至深夜，这场大搜捕始终没有任何收获，当然时间越久也就意味着希望越小。清净山号称两百余座山峰，就算大规模的军队进来都难以搜查清楚，何况整个妙真宗只有十来个人。

　　现在，甚至连什么九真妙虚阵也无法成形了，因为一下子缺了四个高手，而且是四个非常主要的人物。再加上星纱的失忆，这九真妙虚阵已经没有意义。

　　这可就失去了一个重要的御敌手段，只希望林西凌别在这个时候出现。

　　……

　　凌晨两三点，山林之中到处是狼嚎猿啼，肃杀冰冷。四个女人悄悄行走在这荒凉的山林之中，行色匆匆。

　　她们当然就是逃跑了的沈月仙等人。

　　白天当大长老委托沈月灵主持三清观，而且要去十九峰探望师叔祖，再联想到此前沈星绮刚刚暴露出了秦级的实力，沈月灵就知道事情恐怕要败露了。所以她表面上装作无所谓，可一旦大长老下山，她就马上找到了沈月仙商量此事。

　　沈月仙和沈星绮当然也大惊失色。原本她们可以突然袭击，三人联手对付大长老。但现在这形势太蛋疼了，三清观里多了好几个吓死人的高手。所以，目前也只能逃了。

　　整个下午外加傍晚，其实她们都没逃走，甚至还在十八峰上！利用灯下黑的原理，当她们越过十八峰脚下的山神庙的时候，故意让里面值班的弟子看到，所有人都以为她们走了。但是实际上，随后她们马上利用熟悉的地形优势，悄悄回到了山神庙上方一个隐蔽处。

　　谁会想到，难得找到机会侥幸离开的她们竟然会去而复返？所以就算大长老费尽了力气，甚至带人一直追到十六峰的半山腰也没能找到。再往前追就没意义了，因为天色太黑容易遭埋伏。

　　这倒好，等到所有人都回山了，也就是接近夜里零点的时候，沈月仙等人才从山神庙那边悄悄绕出去，这才真正向十七峰的方向进发。这足足一个晚上的时间，足够这四个高手走出去好几座山峰的，谁也追不上。

　　现在是凌晨两点多，已经翻过了十六峰的峰顶，四个女人总算是可以休息一下了。

　　特别是实力最弱的沈星绣，干脆直接躺在一块青石上，整个人仿佛虚脱了一般。四个人里面只有她算是有点无辜的，也是最畏惧的。

　　当时杀死师叔祖和小师妹的事情是沈月仙、沈月灵和沈星绮做的，她沈星绣根本没有参与。只不过今天中午师父突然找到她，说要和月仙师伯带着她一起下山，她也没敢质疑师父的命令，晕晕乎乎就跟着下了山。

　　而后就是非常不正常的躲躲藏藏，甚至深更半夜落荒而逃。直至一个小时前到了十七峰的峰顶，师父才告诉她真相，当时险些把她给吓瘫在地上。天哪，杀人了啊，而且杀的是内宗唯一的老祖宗，这也太可怕了吧，这是不折不扣的欺师灭祖啊！

　　但是既然已经被师父带出来，自然也就没有回去的可能。师父沈月灵是很疼爱她的，也已经因为感知到了节点而准备将功力传送给她。结果师父逃走的时候没带别的师妹，独独把她给带了出来，可见自己在师父心中的份量。

　　对于这份单独的关爱，她能说什么呢？但又因为这份关爱，而让她成了一个宗门叛徒，哎，命啊。

　　也不知道下次遇见二师伯（大长老、星纱师父为大师伯）的话，会不会被二师伯一掌拍死呢？太可怕了……沈星绣的眼睛怔怔地望着星空，神情恍惚，区区半日便仿佛已经过了半世那么长。

　　“星绣起来，刚跑了一身汗，躺在石头上吹山风会伤寒的。”

　　伴着师父沈月灵的命令，沈星绣无力地坐了起来。“师父，咱们……咱们究竟要逃到什么地方啊。”

　　“这就怕了？没出息。”三师伯沈月仙冷哼一声，“天大地大，她沈月皇能拿我们怎么样，还能遍世界追咱们不成？再说了，到处都是黑暗战争，以咱们的实力投靠任何一方都会成为贵宾。甚至，就算咱们占山为王也是一句话的事情。”

　　三个秦级的高手，确实有资格说这句话。

　　只是沈星绣有点不甘心，心道你们三个作坏事了，自然准备一条道走到黑。可我是清白的啊，竟然也稀里糊涂的成了宗门叛逆，要离开自己生活了十好几年的宗门，多可怜。

　　当然，沈月仙其实也是强作镇定。逃跑只是没办法的事情，事实上她原来的计划是夺取掌门的位置。既然有这个计划，当然意味着更想留下来。

　　“哎，可是二师伯好强的，又很严肃，一想到她……”

　　“事已至此，你就别想那么多了。”沈月灵说，“杀了她最敬重的师叔，沈月皇已经和我们势不两立。她的狠辣性格我是最了解的，不把咱们挫骨扬灰是不会罢休的。所以，你就专心跟着师父和三师伯走就是了。”

　　就在这个时候，下方忽然幽幽地响起了一道声音，竟仿佛夜色中的魔鬼一般令四女不寒而栗。


第589章 倒戈加盟

　　本来就是逃亡途中，这深更半夜忽然听到了幽幽的语音，做贼心虚的四女还不吓个半死啊。而刚才还训斥沈星绣没出息的沈月仙也没了勇气，浑身一颤便向下方望去，只见几道身影施施然来到了面前。

　　虽然四女居高临下，但却感受不到丝毫的优势。面对着面前这个奇怪的人物，她们忽然总觉得自己非常非常渺小，也非常非常畏惧。

　　不知道为什么，莫名其妙又胆战心惊。

　　对面是六个人，但显而易见带头的那个最让人心悸，哪怕六人的服饰都差不多，也都穿着黑衣戴着斗篷，宛如鬼魅。

　　单纯以感觉就能令人臣服，这得多邪性、多吓人。

　　“你们……什么人？！”沈月仙说话的声音有点颤。其实，她现在心中已经有了一个模糊的答案。包括沈月灵等人，也都有了这样一个想法。

　　对面这人说话了，确实是个女人，而且笑声很年轻：“杀死了自己的宗门长辈，嗯，似乎还在被沈月皇追杀……四个欺师灭祖的小混蛋，真不是好东西呢。”

　　对面四个女人更加紧张，纷纷拔出长剑。沈月仙双目死死的盯着对面的黑衣人，似乎在看着一头随时可能暴起的猛虎。不，比猛虎更可怕。“你……装神弄鬼，莫非是……玄真门的林世凌？”

　　林西凌是本名，林世凌是混迹玄真门内使用的带字辈的名字。

　　这回轮到对方吃惊了，甚至禁不住和旁边的一个黑衣人对视了一眼。很显然，对面这个黑衣人也很发愣。

　　两人甚至都把斗篷摘到脑后，赫然正是林西凌和陈世钊——终于还是来了！只不过来这里本是装逼吓唬人的，没想到先被别人吓唬了，这可真跌份儿。

　　她们怎么知道咱们要来清净山？这完全不正常。要知道林西凌和陈世钊商议来这边的事情，只有他们两个知道才对，连随身下属也都不知道。只有身后这四个刚刚调集过来的手下，接近清净山的时候才知道此次的任务。

　　但是，妙真宗的人竟然知道了！

　　！！！

　　不过林西凌可是见过五百年大世面的人，表面上依旧平静，上前几步冷笑着说：“还不错，竟然能认得出我。你们妙真宗有点能耐啊，难不成还能掐会算。”

　　身份一旦坐实，沈月仙等人就更吓傻了。一开始陈太元形容自己的大师伯多厉害多厉害，其实大家只相信五六分，心中不免存疑。因为陈太元形容得太离谱了，哪有那么厉害的人啊。

　　但是今天一看，单凭气势就能断定出陈太元说得话就算不全准，也得非常接近现实。眼前这个女人确实厉害，宛如神魔。

　　沈月仙越发谨慎，但也觉得似乎和对方可以谈。对方不是要对妙真宗不利吗？而她们四个现在不算妙真宗的人了，怕啥呢？就算不能和林西凌等人站在一个阵营，但也不算敌对吧。

　　“原来果然是大名鼎鼎的军国盟盟主，失敬。”沈月仙故意把剑收回，以显示出保持和平的意思。实际上她觉得就算自己拿着剑，也根本不是人家的对手。“不是妙真宗能掐会算，而是你们的消息泄露了。是你们自己宗门内的陈太元，他提前来这里通报给了沈月皇，说你们要来这里。”

　　林西凌有点傻眼，自己什么时候把这件事告诉陈太元了？不可能啊。由此，她不得不再次将陈太元的危险程度提高了一些，因为这家伙太出人意料了。

　　沈月仙继续说：“当然，或许盟主你刚才也听到了，我们现在已经和妙真宗、和沈月皇势不两立，所以现在也算不上敌人。而盟主要对妙真宗无论做什么，我们也不会干涉，只希望和盟主保持一份友谊。”

　　林西凌没说话，但身后一个声音尖刻的男人怒斥：“你算什么东西，也配跟我们盟主谈友谊？跪下归附于盟主还差不多！”

　　“跪下！”另一个人同样一声厉吼。

　　沈月仙等人真的纠结了，心道怎么遇到了这么霸道的主儿，太不讲道理了。当然，强者本来就无需讲道理，讲道理这个词本就是弱者自我保护的言辞。

　　而林西凌倒是挥了挥手：“不必这么拘泥于形式，跪下也就免了。但你们若是选择归顺于我，我倒是能保证你们的安全。被沈月皇追杀？呵，一会儿看看到底是谁追杀谁。”

　　沈月仙和沈月灵的眼睛都猛然一亮，竟然有人帮助自己击杀沈月皇！只要沈月皇一死，那么自己也就解除了最大的危险，再不用惴惴不安。

　　而且好处还多着呢，林西凌说：“此外，一旦沈月皇死去，我还能扶持你为妙真宗的掌门。到时候，妙真宗可以成为我军国盟的一部分。哦，知道我这个组织为何叫军国‘盟’吗？既然是结盟性质，那就是各个部分都保持独立运作，我一般不会干涉你们，只要你们关键时刻服从调遣就好。”

　　这样挺好啊，只不过是在形式上服从了军国盟，让妙真宗像理想国度或退魔院那样成为“下属单位”之一。而只要林西凌不在这里，沈月仙她们还是妙真宗的土皇帝。

　　“怎么，不乐意？”林西凌冷笑，“须知我所过之处可是会寸草不生的。”

　　但是，沈月仙等人真的有点不甘心啊。好端端做个妙真宗掌门多好，但却要对数百年来的对头玄真门低头，这也真是的……而且，万一自己能抵御对方的攻势呢？念及此，自然蠢蠢欲动。

　　沈月仙和沈月灵对视一眼，似乎在考虑。

　　但林西凌似乎也看出了她们的犹豫，冷笑着忽然暴起，猛然冲到了两人中间。沈月仙和沈月灵惊骇欲绝，马上实施反击。哪知道对方的速度迅如闪电，自己刚刚有点反应，脖子却被一只冷冰冰的手给抓住了！

　　两人的脖子分别被林西凌的左右手掐住，轻轻一提便让她俩的脚尖离地，宛如老鹰捉小鸡。

　　沈月仙和沈月灵都几乎要吓崩溃了，而且没有任何反击之力。她们现在终于认识到了林西凌的强大，完全不在一个档次。这种差距大得令人绝望，令人痛不欲生。

　　“不要怕，我还懒得杀你们。”林西凌轻轻松开手，于是将两人一下子扔出了老远，一屁股蹲在了石头地面上。“刚才是不是觉得归附于我，让你们高傲的自尊心无法接受？呵呵，在我面前你们无非爬虫蝼蚁一样的存在，有什么好自尊的。”

　　沈月仙和沈月灵当即服了，马上起身低头行礼，并且呵斥着让沈星绮和沈星绣一起行礼。沈月仙带头说：“属下沈月仙（沈月灵），愿追随盟主、任凭驱使，刀山火海在所不辞！”

　　陈世钊在一旁笑了笑：“这不就得了？而且有你们两个秦级的长老，我们反倒无需现在去攻击妙真宗了，因为你们肯定已经掌握妙真宗的《妙真玄经》。”

　　要是秦级的高手还无法全部掌握经文，那就不正常了。

　　沈月仙没想到对方是来要经文的，这可是妙真宗祖传的重宝。但现在人在屋檐下不得不低头，似乎也必须将之原本奉上了。但是陈世钊说无需攻击妙真宗，这一点让人有点受不了啊。毕竟沈月仙和沈月灵一肚子希望，准备借林西凌的手杀死沈月皇，从而占据妙真宗祖庭。

　　沈月灵有点忍不住：“盟主，难道咱们不去杀沈月皇了？可您刚才还说要去。”

　　陈世钊显得保守一点，呵斥道：“谁说不杀了？但现在陈太元等人在那里，去了之后徒增麻烦。等什么时候妙真宗只有沈月皇一人支撑的时候，咱们下手就方便多了。”

　　说到底，他不愿让林西凌冒无所谓的风险，只为帮助沈月仙和沈月灵夺回妙真宗祖庭。有了《妙真玄经》就行了，什么祖庭不祖庭的，关他屁事。

　　可林西凌却不止是想着帮沈月仙杀死沈月皇，她更要杀死那个该死的小贼！那小贼不但糊弄过她，而且三番两次从她手中逃脱，也让她的身份提前暴露。现在更奇了，甚至把她进攻妙真宗的事情都泄露了……

　　其实单凭最后这件事，她也得抓住陈太元好好问问，究竟是怎么知道的？毕竟就她和陈世钊两人商量的不是？难不成陈太元还在她身上安装监控了？不搞清楚这个，会让人脊背发寒寝食难安的。

　　“不，既然陈太元这个小贼在这里，刚好可以一网打尽。”林西凌说，“妙真宗虽然知道我要来，似乎在信息上占据了一点优势，但他们的劣势也很明显——就是内部分裂了。我们这边多了这几个从妙真宗走出来的叛徒，呵呵，也是意料之外的收获。沈月仙，你们四人至少能对付沈月皇等妙真宗之人吧？”

　　这个难度并不大。虽然大长老实力高强，但三个秦级高手联手也不会输给她的。至于妙真宗其余的弟子，其实很多也是沈月仙和沈月灵的弟子。前面提到过，大长老一直没有收徒，所以现在的弟子大多归属沈月仙和沈月灵，少部分是星纱师父当年收的弟子。

　　这些弟子哪怕不帮自己师父，但应该不会对师父下手。

　　“所以，我只要对付陈太元等人就行了。”林西凌竟然觉得这事儿很简单。


第590章 强敌迫近

　　陈世钊认为这个计划还是太冒险，紧张又低声地在林西凌耳边说道——

　　“不，这小贼带来的兵力太狠了，显然就是为了对付你，这是要活捉咱们的强大兵力部署！”

　　“陈太元、剑舞，当初在船上他们两个就几乎能跟你纠缠，再加上宫本剑男这混蛋应该可以了。”

　　“而剩下的织田信长、李秀妍和沈燕然，都是黑暗战争之中出了名的狠角色。这三个人，以我和这四个基本没有胜算。”

　　分析得很客观，但林西凌却冷笑道：“谁会跟他们一个个的打，我们是要实施突袭暗杀的，要不然何必选择这个时间。走吧，要是这点胆子都没有，还能做成什么事情。”

　　“可小贼他们六个啊……”陈世钊竟然对陈太元这么畏惧。

　　林西凌：“这些都是超自然战争的干将，要是将之一网打尽的话，倒是一件美事，整个中国的超自然战争力量会出现坍塌式的衰落。”

　　沈月仙马上献媚说：“是啊是啊，我知道织田信长和宫本剑男这两个家伙，晚上要住在山下的山神庙的。沈月皇假惺惺自负清白，不让男人住在三清观——除了陈太元这个小白脸儿。”

　　这话说得真难听，好像陈太元跟大长老有啥不堪的事情一样。

　　而要是偷袭干掉了织田信长和宫本剑男，陈太元这边的实力下滑近半，自然不用忧虑了。

　　有点实诚的沈星绣想要提醒对方：除了陈太元和妙真宗两方人马，其实山顶上还有十三太保呢。虽然那些人的实力不是很强，但人多势众且都有重武器，威胁还是非常大的。

　　但是她的师父沈月灵似乎知道她要提醒，便悄悄拉住她的手不让说话。

　　哼，凭什么告诉林西凌他们呢？就让他们也多少吃点苦头。现在看来林西凌这边的总体实力占据了一些优势，但要是能让她吃点亏，甚至两败俱伤就更好了。让林西凌、陈太元、大长老这些人杀个同归于尽，这岂不是最漂亮的结局？

　　就算做不到同归于尽这个最完美的结局，沈月灵和沈月仙也可以伺机而动，促成这个结果的形成。

　　另外，沈月灵也不想把山上的势力说得很强，不然，万一林西凌和陈世钊不上山了咋办？那样，大长老就会一直活着，也就会永远威胁沈月灵等人。此番能够借助林西凌的手杀死大长老，可真是天赐良机。

　　所以她不会允许沈星绣说这件事，而沈月仙和沈星绮两个奸猾人早就会意，也不会提。到时候一旦遇到了十三太保杀下来，四个人死死认定：这是大长老的奇兵，我们此前都不知道……这不就结了。

　　于是四个女人去而复返，而且在她们的带路下也进度更快。一路上，沈月仙等人将妙真宗的机密知无不言言无不尽，林西凌倒是比较满意。特别是《妙真玄经》这本最重要的功法，其前四卷也都全部告知了林西凌。

　　林西凌走路如风好似脚不沾地，如此快的速度也不影响她的思考。听完并记住了四卷功法叙述之后，她的眉头不禁皱了皱。

　　“不，这不会是一部功法的尽头。”林西凌微微摇头，“从功法内容上来看，后续应该还有一些，至少还有一卷才对。”

　　沈月仙顿时狂拍马屁：“盟主不仅修为独步天下，眼力也是世间无双。没错，师父当初曾说过，这部《妙真玄经》当年一共五部，分别对应炼体、聚气、通脉、凝神、化神这五大境界。其中炼体指的是修炼筋骨肉的基础阶段，聚气对应现在的唐级，通脉对应汉级，凝神对应已经拥有神念的秦级。至于所谓的化神境界，则对应着更加强大玄妙的境界，也就是盟主您现在的境界。”

　　但是，后来第五卷“化神”却遗失了。

　　只不过一直以来大家修为较低，就连达到秦级（凝神境）都没什么可能，故而第五卷丢就丢了，反正没人能达到。甚至到了后来，有些宗门高手直接怀疑第五卷的真实性，怀疑是不是前辈杜纂臆想出来的。

　　但是现在看来，似乎真的该有。

　　“废物！”陈世钊有些发怒。缺了最高境界的一卷，林西凌修炼什么？她已经达到了相当于化神的境界，所以才需要在这个基础上融会贯通，将《妙真玄经》和《玄丹真解》相互对比参照，争取完成突破。

　　现在连这一卷都没有了，那还搞毛。

　　“会不会是你们实力还不到，目前用不着更高境界的功法，所以才没传授给你们？”林西凌问道，“不少宗门都有规矩，将功法一层层地对弟子放开，而完整的功法却掌握在掌门手中。”

　　沈月灵点了点头：“有可能。沈月皇此前就在考虑，一旦吸收师叔功力之后达到化神境之后的事情。要是达到化神境，就必须再在化神的基础上突破一层，才能将得到的功力全部炼化。其实我一直就在怀疑，就算她天赋出众，但要是连第五卷都没有，如何奢望能够在此基础上更上层楼、自己编纂出第六卷？”

　　能把第五卷修炼好就不错了，还想在五卷残缺的基础上更进一步？不可能吧。

　　林西凌冷笑：“这就是了，显然沈月皇掌握全部的功法。走，抓到她问一问……世钊，你看我们来这里的决定不错吧？要是就此回去，只拿着四卷《妙真玄经》有什么用。”

　　“属下愚鲁，还是盟主算无遗策。”陈世钊恭敬地说。

　　就这么一直聊着，很快就走到了十七峰和十八峰之间的山谷之中。往上海拔百米就是山神庙，信长和宫本剑男应该就住在那里面。而过了山神庙，再往上垂直高度提升三百米的半山腰上，就是三清观的位置。

　　只不过现在，山谷之中的狼群又出现了，而且数量还真不少。为了避免闹出动静，林西凌等人尽快穿行过去，那些狼群再度感受到了这帮“食物”的强大，只能在背后呜呜不已。

　　而这时候，两头狗熊出现了。此前它们就遇到过陈太元，当时没有机会出手……出爪，这次又遇到了新的家伙。而随着狗熊的奔袭，那群狼也开始了围攻。估计野兽也有荣誉感，上次的不战而退实在有些丢人……丢熊、丢狼，故而这次就算感觉到对方强大，也得尝试一把。

　　林西凌甚至懒得出手，全都交给身边的几个下属以及沈月仙等人。毕竟都是高手，倒也收拾得利索，不一会儿就把一群狼打趴下过半，两头狗熊也死了一个，另一头则受到重伤趴在同伴身边悲鸣。

　　狼再次逃跑了，比上次还快，林西凌等人也已经缓缓走上了十八峰的上山路。但是就在这时候，那头受伤的狗熊却愤怒地冲了过来。估计同伴的死让它极度悲愤，在一种暴怒的不理智状态下，狠狠冲杀过来。

　　“混账畜生，竟然还没死，昆西，下手利索点！”林西凌下令。

　　于是身后一个身材魁梧之人低声应了一下，猛然催动了一身的力道，手持短而锋利的钢斧猛然挥落。刚才那强大的气势也瞬间收起，仿佛什么都没发生过。

　　力道真雄浑，这一斧子竟然就将狗熊的脖子砍断半边，只剩下另外小部分皮肉粘连耷拉在身体上。应该是一个实力非常强大的吸血鬼，而且斧术非常娴熟，对力道的控制也极其精湛。秦级的实力外加精湛的格杀术，这是一个战斗力非常强大的家伙。

　　而其余三人能和他并列，显然也都不是庸手。

　　“禀报盟主，前面就是山神庙了，也就是织田信长和宫本剑男住的地方。”沈月灵说，“这两人实力真的非常强，宫本剑男甚至力扛我们的九真妙虚阵，实力不同凡响。”

　　到了这时候了，就应该将陈太元一方的实力说客观些，再不能掖着藏着。反正事已至此，林西凌也已经不会折返回去。

　　如此一来林西凌才能悄无声息地杀掉信长和宫本剑男，从而进逼三清观、杀死大长老。要是现在就暴露了，就怕不远处的大长老听到动静而跑了。

　　总之，沈月灵这些狠毒娘们儿有很多小九九。

　　林西凌点了点头：“无妨，我曾见过这个宫本剑男，还曾被我一掌轻易击飞。当然，这个叛徒也曾是我的手下，今天刚好收了他的狗命。至于织田信长，呵呵，也是我四百多年前的故人呢。”

　　“盟主果然神勇盖世！”沈月灵说，而且她们四个全都吓了一跳。

　　“走吧，我亲自去一趟。”林西凌淡然说，“影子、昆西、雾隐跟我走，其余人留下稍等，我去去就来。”

　　背后，另一个黑衣人低声应承了一下，随即缓缓催动了一身的超自然能量。这时候让沈月灵等人目瞪口呆的事情发生了——

　　只见这人的身体似乎融化在了空气之中，原本实在的身体仿佛薄雾般氤氲流动，进而消失不见！

　　与此同时，林西凌的身体也随之消失了。

　　假如陈太元在这里的话，应该能认得出这种类型的鬼战士——隐身人！

　　想当初在北高国山体基地里面，他就曾遇到过这样的家伙，而且还是沈月如当初带进去的，威胁能力非常强。甚至，这种隐身人还能够带着一个朋友一起隐身。

　　实力逆天强大的林西凌再隐身，偷袭起来将会有多大的杀伤力？

　　天晓得。


第591章 反袭杀

　　假如让林西凌以隐身状态悄悄杀上去，就算织田信长这样的强者也必死无疑。

　　然而在上面的三清观上，陈太元却醒了！

　　因为刚才吸血鬼昆西催动超自然能量击杀狗熊的位置，和三清观的直线距离已经不足五百米，堪堪在陈太元的感知范围之内。

　　“吸血鬼，而且是非常强大的吸血鬼！”陈太元一下子睁开了眼睛。他四点多就起床修炼，哪怕昨晚睡得很晚。而现在，已经是四点半了——这个时间也是林西凌故意算准的，好在对手睡得最香、最不防备的时候发动突袭。

　　在妙真宗的祖庭，天不明竟然能感应到山脚下有吸血鬼，这是什么概念？八成是大师伯来了吧？！

　　陈太元一个激灵，披了件外衣就蹿到了外面，喊醒剑舞和李秀妍等人赶紧防备，同时去通报大长老，而他自己则必须马上冲到山下通知宫本剑男和织田信长。虽然他和宫本剑男有直接的意念感应，但那也得在一定的距离之内。现在两人相距的直线距离超过三百米，实在太远了。

　　他疾速往下冲，结果没多久便又感觉到另一股能量波动，依旧是见过的类型——隐身的鬼战士。老天爷，怎么又出现这种玩意儿了呢？大师伯手底下真可谓是人才济济啊。

　　当然一旦感应到这个，陈太元就更着急了。妈个蛋的，大师伯就算单打独斗也能同时击败信长和宫本剑男，要是再隐身偷袭那还了得。

　　飞奔、飞奔……终于让陈太元送了点气的是，当他命令宫本剑男的时候，终于有了回应——和宫本剑男联系上了！

　　“快起来，应该是大师伯来了！估计有隐身人在你们附近，这种家伙还能同时携带一个朋友隐身，你们一定要小心！唤醒信长，快，马上从后门出来和我们汇合！”

　　原本大长老让他俩住在下面，基本上就是起到一个预警的作用。现在已经知道敌人来袭，那就赶紧上山大家抱团。虽然以信长和宫本剑男的强大实力，就算打一架也应该能脱身，但终究还是大家齐心协力才更稳妥。而且这次林西凌的出现有点超乎预料，竟然带了吸血鬼、鬼战士等强大的手下。

　　宫本剑男顿时一个激灵，也好在他作为吸血鬼，晚上一般休息很少，故而现在反应也很及时。悄悄拍醒了信长，而经验丰富的信长醒来之后没有任何动静，静静地听宫本剑男给自己的提醒。

　　两人的神情都很严肃，只不过信长同时带着一点兴奋。终于要迎战传闻之中的大魔王了，也不知道这个女人实际有多强大啊！

　　不过要是这女人再借助别人的隐身能力，那就不是公平对决了。

　　“主人命令我们赶紧上山。”宫本剑男说。

　　信长摇了摇头：“我说过，要跟她单独战一场。”

　　“你……你太自负了！我见过她的可怕，实在可怕。”宫本剑男有点头大，“最重要的是，主人命令我上山，我无法违背主人的命令，所以你要是留下来，我根本不能帮你！”

　　宫本剑男是受控制的状态，无法违背陈太元的命令。

　　“那你自己走，我留下。”织田信长冷笑着握了握腰间的短刀，“就算赢不了她，但三十回合内，我就不信她能赢了我。”

　　真是个倔驴……宫本剑男急切地将消息传递给陈太元，而他本人都已经准备撞破后窗离开了。

　　正在往下奔驰的陈太元当然也暗骂信长的迂腐，但是他也不得不承认，信长这种数百年前忠于武道的岛国武士，确实有那么一股子二逼气势，撞破南墙都不回头的二逼劲儿。

　　“那你留下稍稍配合一下，我也在下山……混蛋这该死的山路真别扭……”陈太元气得不行，“不命令你强留或者离开，你自己见机行事。”

　　假如给宫本剑男的命令太多的话，反倒会让他掣手掣脚。

　　宫本剑男答应着，也决定留下来陪信长战一场。无所谓了，大家毕竟是朋友一场，而且都是来自于岛国。重要的是，宫本剑男小时候就很崇拜织田信长这个古时候的英雄，没想到长大之后竟然能遇到活着的信长，甚至能和信长并肩作战，这可真是件日了狗的事情。

　　而再看此时的信长，已经开始弯腰做事了。

　　这是一间旧式的房子，地面都还是土地，每天清扫也只是将附着表面的尘土扫一下归为一堆儿。墙角就有这么一堆浮土，信长则将之取来，从门口开始轻轻抛洒，一直将整个房间里都抛洒上了尘土。

　　就算林西凌再厉害，也不能一直脚不沾地吧？隐身人更是这样。所以仅凭窗外洒进来的月光和地面上的脚印，信长也自信能找到对方的准确位置，而对方却不知道这一点。

　　而后信长回到了床上和衣而睡，看上去装得还真像。只不过在他靠里面的右手之中，却紧紧握着短刀的刀柄。而刀鞘压藏在身下，外人根本看不见。

　　宫本剑男则把自己床上的被子裹起来，看起来像有人睡觉的样子，但他本人却攀爬到了房梁上。

　　几乎刚刚做完这些小动作，门口就出现了小动静。这门里面缠着一条小铁锁链，简易的门锁。但是门缝儿里似乎进来一股神秘的力量，竟然让这锁链变成胶泥一样，硬生生给捏断了！

　　显然这就是林西凌的隐身的手，将这铁链给捏软、捏断了吧？虽然信长也有这样的力道，但是得硬生生扯断，要是这么揉面捏泥一般不发声，着实是做不到的。

　　而后门就被轻轻地推开了，仿佛被清风吹开的一样。再加上刚才开锁的状态，这简直就像是鬼进门，诡异而恐怖。

　　地面上，出现了一个极小的脚印——甚至没有脚的形状，因为只有乒乓球大小的一个点。妈蛋，这是人走路吗？就像是鬼尖着脚尖跳行啊。

　　更让人惊叹的是，这一脚出现在门口，下一脚就出现在一米半之外。这显然是在跳动，而且间隔的时间非常短也证实了这一点。但是这种疾速跳行竟然没发出一点点动静，更吓人。

　　所以仅仅出现三个脚印之后，林西凌就已经抵达了织田信长的床边。也就是在这个时候，一个大的男人脚印才出现在门口。这个家伙，就是隐身状态的鬼战士“影子”。

　　林西凌歪着脑袋看了看床边，轻轻伸出了一只手，手上的指甲暴涨，笼罩着淡淡的青色异常诡谲。但是这只有她自己能看到，别人是看不到的。从信长和宫本剑男的角度来看，现在床边依旧空无一物，只有地面上多了一双浅浅的脚印。

　　但是还没等她下手，床上的织田信长却猛然暴起，横切一刀势大力沉，直接要将林西凌拦腰斩断！

　　这一个变故简直太意外了，林西凌也措手不及。仓促之中猛然后退，但显然已经有点来不及。而且她能感觉到，织田信长这家伙的威力就是猛，是她复生之后见到唯一一个真的能威胁她生命的个体。假如任凭信长劈砍，这一刀至少能将她的腰斩断一半。

　　疾速撤后，但还是没有能完全撤开，不想身体被划开，她就只能咬着牙以坚硬的手去格挡。本想以手掌抓住信长的刀，借助巧劲改变一下刀的发力方向，或许会被割伤，但她却能因此而找到喘息之机。

　　但她还是低估了信长的力量。虽然她的手接触到刀身并且准确的捏住——这已经惊人之至，但却只是将刀力缓冲了一部分而已。强大的刀势继续轰然推进，嗖的一下竟然切断了她的大拇指！

　　出师未捷，竟然先失一指！

　　而且林西凌根本无法想象，自己已经是尸皇之躯，竟然还会被人造成断肢之害，简直无法想象。

　　她甚至有点失神，不明白这究竟是发生了什么。自己是来偷袭的啊，怎么……

　　当然信长能做到这个的战果，也算是出奇的战绩了。拇指断，这算是一个非常严重的伤势了，因为拇指远比其余手指更加重要。

　　另外也真是命运的滑稽，当初陈世钊就因为手握起爆器，而被梅打断了一根拇指。这倒好，军国盟的盟主和副盟主全都断了根拇指，简直成了军国盟高层的“标配”吗。

　　而就在这个时候，林西凌的背后也发出了剧烈的动静。一道黑影从房梁上自天而降，一剑刺向地面上的隐身人，位置之准简直令人诧异。

　　要是正常条件下，就算隐身人反应不及，林西凌也能反手一击阻挡宫本剑男的刺杀。但是这次她自己也遇袭了，没能做出这么快的反应。

　　所以地面上的隐身人一声惨呼，长剑竟然灌顶而入，一下子插透了隐身人的头颅。

　　隐身状态瞬间结束，隐身人“影子”瞪大双眼仿佛觉得不可思议，血迹在他脸上画出了一个密密麻麻的狰狞纹路。

　　林西凌也露出了真身，手指上滴落颜色诡异的血液。这血液紫红之中微微泛有青色，看上去极其吓人。

　　但是更加吓人的是林西凌的脸，扭曲愤怒到了极致。再也不顾什么隐秘行动，愤怒的咆哮着扑向了织田信长。这一次信长真的抵挡不住了，因为已经没有了反袭杀的优势。


第592章 更加蛋疼的形势

　　信长的刀势已经用老，而林西凌的速度又太快。哪怕信长的刀如电光般反切，却还是被林西凌一把抓住了手腕。另一只丢了拇指的手这次捏稳了信长的刀身，轻轻一掰就是一声咔吧脆响。

　　信长短刀试图再刺，但是手腕却像是被焊住一样纹丝不动。如此强悍的蛮力从一个女人身上发出，而且抓握得如此轻盈随意，怎么看怎么逆反。

　　信长这次终于知道了对方的厉害，但却已经无法撤走。说到底还是自己太自负了，总以为就算不赢也能逃走，现实却超乎了预料。

　　林西凌一声怒笑，半截短刀反刺，嗖的一下刺入了信长的身体。在林西凌出现之前，信长的身体恐怕是天下最硬的，但如今被林西凌刺杀，却好似烧红的铁钎子捅黄油。

　　直刺心脏，准确无误！

　　信长惊讶地低头看了看胸口的断刀，已经被对方推进半尺，只留下二寸长的一小截露在外面。

　　“竟敢伤我，你这畜生！”林西凌一声怒吼，猛然发力便掰断了信长持刀的右手，当然短刀也当啷落地。

　　门口的宫本剑男已经傻眼了，他本以为就算信长不敌也至少应该支撑很久，哪料到会是这么摧枯拉朽的局面。不过宫本剑男还是咬了咬牙，奋力刺杀向林西凌的后背。当然，被他杀死的“影子”也噗通一声倒在地上。也就是说刚才所有这一切，其实都发生在这短暂的一刹那间。

　　“找死！”本想虐杀信长的林西凌反手一击，轻松掰断了宫本剑男的剑。而后毫无顾忌地一掌平推，也不管是推在断剑上还是什么地方，总之硬生生以这种平推之势将宫本剑男震飞。

　　不过由于这样一个差池，加上掰断信长手腕之后也松开了手，所以信长现在倒是得以向后猛然跳出去。根本没有走窗子，而是硬生生将木屋撞出一个洞逃了出去。他向屋后，宫本剑男被震到门口边冲出去向屋前。

　　现在谁的命大，就看林西凌选择追击哪一个了。

　　林西凌当然选择追击信长，谁让信长斩断了她一根手指呢。

　　不过宫本剑男也不轻松，刚才那一掌几乎能把他内脏撞裂。现在五内如焚翻江倒海，宫本剑男探出大翅膀就要飞到天上。哪知道迎面来了个吸血鬼，手持钢斧迎头劈砍下来。

　　公爵级的吸血鬼，实力非常强。虽然不如宫本剑男，但问题在于宫本剑男现在受了严重的创伤，战斗力大打折扣。最要命的是，就算宫本剑男振翅欲飞，可对面这个名叫昆西的吸血鬼也有翅膀！

　　这下麻烦了，宫本剑男原本指望打不过就飞走呢，没想到飞的优势也没了。拿着把断剑跟对方拼斧头实在不利，形势越来越险恶。而且昆西为了防止宫本剑男逃到山上，还主动封死了上山方向，让宫本剑男无计可施。

　　另一边，信长正试图向山上飞奔，同样也遭到了阻击。

　　对方是那个叫做“雾隐”的家伙，五短身材竟然和信长差不多，甩掉了黑衣斗篷露出的是一套紧身的黑色夜行衣。信长对这种打扮太熟悉了，忍者。

　　想到林西凌和陈世钊都长期在岛国活动，所以能联系到实力不错的忍者也很正常。但是根据以往的理解，忍者也只是适合刺杀而已，但实际战斗力最强也无非达到唐级，没有太离谱的存在。

　　而眼前这个雾隐，一出手却爆发出了惊人的力道。势大力沉的一刀劈砍下来，就算信长用另一把长刀格挡，竟然未能将对方震开。哪怕信长心脏中刀已经实力大减，但还是不弱于一般秦级强者的。

　　这个忍者可真离谱。

　　也正是被雾隐阻挡了一下，林西凌得以瞬间追上了信长。

　　“伤了我，还想跑？”林西凌冷笑着扑杀上去，月光下如一道箭芒飞掠，令信长无暇躲避，只能转身反手硬生生格挡。

　　长刀也断了，一掌拍击在信长心口，刚才露出的那半截刀身被击中，从信长身体里激飞出去。当然信长也倒飞了出去，身体重重地撞在了后面的岩石上。

　　林西凌缓步走过去，恨意依旧不减。自己完美的身躯被破坏，竟然成了残疾人，是可忍孰不可忍。

　　信长现在的战力损耗极其严重，倒在地上不能起身。他现在也略有后悔，后悔不该尝试独自挑战林西凌。但这种悔意只是刹那之间的事情，随即便勉力笑道：“你太强了，原本以为至少能换你一只手呢。你，知道我为什么非要杀你吗？”

　　“当然知道。”林西凌的笑容忽然间显得非常玩味儿，“当年是我组建的退魔院，也是我指使他们去弄死你。谁叫你当时是岛国权倾天下的第一人呢？我要控制岛国，当然要拿你开刀。对了，当初先把你女人弄成僵尸的计划，恰恰是我谋划的，如何？”

　　信长的双目之中爆射出愤怒的火焰，但他知道自己已经没能力继续抗击了。

　　“死吧！”林西凌冷笑着，轻轻抬起脚就要踩向信长的脑袋。

　　但是就在这时候，忽然两道微不可见的光芒飞刺过来，直奔林西凌的双眼。虽然她无须撤逃，只是用单手抓了一下，但却还是停止了踩爆信长脑袋的举动。

　　手中抓住的，是两枚细小的钢针。很危险，就算以林西凌的强大身体，其实也不敢用眼睛承受这样的攻击。

　　对面陈太元勉勉强强冲到了此处，一只手已经将剑抽出，而另一只手又抛射出了一枚暗器。这回又被林西凌接住了，竟然是一把手术刀。

　　不过在这个时间里，信长也不会傻等着，翻身一转滚下那个山坳。黑洞洞的山坳里面伸手不见五指，也不知道他究竟跌落到什么地方。

　　同时陈太元又唤回宫本剑男，要求他飞到山坳下面去搜寻并解救信长。宫本剑男虽然很为难，但还是忍着被昆西砍一斧子的代价，一头飞掠向下面去救信长。

　　至于陈太元，不好意思，扭头就往山上跑！

　　妈个蛋的，本以为能和信长、宫本剑男联手，一同跟林西凌玩玩儿呢。哪知道来了之后却发现俩家伙都身受重伤，而林西凌身边还有强大的帮手。现在陈太元把信长从死神屠刀下拉回来已经是竭尽全力，根本不可能跟林西凌血战到底。他没有信长的盲目自信，不会飞蛾扑火。

　　当然，林西凌骂了一声小贼之后也奋力追击，并且呵斥着外面所有人都冲上来。既然行动已经无法隐蔽，那就开展一场黎明前的强攻。当然，要是在大举进攻之前能杀了对方主帅之一陈太元，那就更妙了。

　　于是所有下属包括下面的沈月仙等人，全都尽快冲杀上来。林西凌一马当先速度快得吓死人，陈太元压力山大，跑得比兔子都快。一边跑一边大喊：“警戒！警戒！林世凌来啦，大家做好防御，快！”

　　而这时候宫本剑男也给陈太元发回了消息：找到了织田信长，但是这家伙伤得太重，心脏被洞穿了。虽然僵尸的躯体非常抗虐，但心脏依旧是非常重要的部位。

　　奔跑之中的陈太元有点傻眼，而且现在也马上跑出和宫本剑男联系的距离了，必须当机立断给宫本剑男做出一个命令。

　　那么，究竟是让宫本剑男丢下信长，赶紧飞到山上来帮助战斗呢，还是让宫本剑男赶紧抱着信长飞出去，去找外面潜伏的99局治疗伤势？

　　吴心颍研究过，心脏对于僵尸的重要程度虽然不及吸血鬼，但也是仅次于松果体的第二重要器官。受伤之后强大的僵尸不会马上死，但必须施加治疗。

　　所以现在要是任凭信长自生自灭，等到战斗结束的时候估计也够呛能救回来——其实现在是否能救回来都不好说。更何况，这场战斗能不能打赢都还另说呢。最强大的战力信长没了，九真妙虚阵没了，宫本剑男受伤了……真的很严峻。

　　陈太元咬了咬牙，命令：马上想办法抱着信长出去治疗，快！并且赶紧告知梁雪，告诉她围剿任务可能要失败，自己反倒可能被敌人包了饺子，所以武装直升机等重武器什么的都赶紧来吧！

　　下达了这个任务，也就意味着山头上可以应敌的战力不但少了织田信长，同时还少了宫本剑男……这形势更蛋疼了。

　　但是陈太元也不后悔，因为他早就开始将信长当做朋友了。在他眼里，信长和松、和袁大圣、头狼他们没啥区别。大家都是超自然战士，都在一起供事，只是身体性质不同罢了。而这样的差别，陈太元觉得和肤色人种的差别并没有什么两样。

　　假如能救回信长一命，那么这次的决定就算是赚了。

　　而在山坳里，宫本剑男抱起垂危的信长就往十七峰的方向飞，路上他还会联系99局的人赶紧派直升机接应。

　　信长则虚弱地推他，两人在一起都用岛国语对答：“别管我，去帮……陈老师……敌人太强，而我是自作自受罢了……”

　　宫本剑男气得咬牙：“废话，我特妈也知道你是自作自受，非要跟那种女魔头打，打个毛啊！混蛋，我特妈也想把你丢这里，但我没法听你的，主人非要我把你送出去治疗。”

　　宫本剑男其实也没想过，有朝一日会对自己的偶像说这种粗鲁的话。

　　信长怔了怔，随即浓密虎子下的嘴唇露出一个淡淡的笑容，而后缓缓闭上了眼睛：“这小子……很不错……”


第593章 太瞧得起自己

　　是很不错、很仗义，但仗义是有代价的。

　　比如现在，陈太元被追杀得好似丧家之犬。要是刚才让宫本剑男飞过来策应，甚至是腹黑手辣地让宫本剑男当炮灰拼死殿后，陈太元本可以轻松逃到三清观，再做计较。

　　但现在就他一个人，后面的林西凌则紧逼不饶。林西凌的速度太快，两人之间的距离迅速缩小。

　　终于，陈太元几乎要被追上了，手中几枚钢针便毫不保留全扔了出去。只不过这也只能产生微弱的缓解作用，包括后面扔出最后两把手术刀也是一样，意义不是很大。

　　而且更恶心的是，天空之中还有一个讨厌的吸血鬼追击。由于直接以直线方式追击，而无需向陈太元在地面上走弯曲的山路，所以就算昆西的飞行速度比不上陈太元的奔跑，但最终还是能追上。

　　眼看着就要到三清观了，但昆西也马上就要追上。一旦被昆西阻滞哪怕三两秒钟，林西凌就肯定能追击得手。

　　然而就在这最要命的时候，剑舞等人也终于迎了上来。原本准备在后院里面组织迎敌，现在看来也做不到了，只能将战场前移到三清观前面的平地上。

　　看到剑舞、李秀妍、沈燕然和大长老列阵迎接，林西凌也骤然收住了脚步。昆西倒是没收住，还猛然飞向陈太元的方向，结果被大长老高高跃起一剑削掉了一个翅尖，这才惨嚎一声落在了林西凌的身边。他算是比较幸运了，毕竟吸血鬼的自愈能力很强，这个伤势不算太重。

　　陈太元累了个半死，哎呀一声扑向剑舞几乎倒下，一来是超潜能发挥体力所致，另一方面则因为侥幸逃了一命的劫后余生之感。剑舞本不想当着众人面被他抱住呢，但看到李秀妍竟然要去抱住陈太元，剑舞就没躲开，任凭陈太元抱住了她。

　　“哎呀妈呀，累死我了，真险……”

　　“站直溜了。”剑舞轻轻扶正了他，“他俩呢？”

　　陈太元弯着腰双手按住膝盖，摇了摇头：“别提了，信长伤得厉害，有挂的可能，我让宫本剑男抱着他去外面医治。”

　　大长老在一旁愣了愣：“大敌当前，你不让宫本剑男来帮着打架，却让他抬着伤员滚蛋了？”

　　陈太元苦笑：“大姐……大姨啊，信长是我朋友好不好，他都快挂了好不好？心脏被利刃洞穿啊。”

　　“去！”大长老翻了个白眼儿，“你倒是好心，一会儿你要是挂了，我看你还能这么轻松不。这倒好，大战尚未开始，咱们这边折损了两员顶级的战将。”

　　可以说，信长在众人之中已经是最强者了吧，宫本剑男稍次。大长老充其量和宫本剑男差不多，而陈太元和剑舞、以及李秀妍和沈燕然再稍次一点，后四人大体在一个水平线上。

　　因此，可以说七大高手之中，尚未开战就已经折损了最强的两个。

　　陈太元根据宫本剑男刚才提供的消息，摇头反驳：“谁说呢，他俩好歹帮咱们干掉了一个秦级的隐身鬼战士，外加削掉了大师伯一根拇指，够可以了。”

　　但还是得不偿失，亏大了。林西凌丢了跟手指，其实不怎么影响实际战斗力；而一个隐身人的杀伤力，能比得上织田信长加上宫本剑男吗？

　　此时，林西凌身后那些人也渐渐跟了上来。陈世钊，吸血鬼公爵昆西，秦级的可怕忍者雾隐，还有另外一个尚未展现实力的黑衣人。不过这黑衣人能和昆西、忍者雾隐等人并列，应该可以断定也是秦级的高手。

　　而更让人感到愤怒的，则是沈月仙她们四个！

　　“混账东西！”大长老彻底怒了，“不但戕害师叔师侄，甚至还勾结外敌来对付我们，你们几个简直丧尽天良毫无廉耻！”

　　当然，妙真宗的那些弟子也都有点懵圈。原本大长老说沈月仙和沈月灵造反了，大家其实还有点不信，或者说不敢信。要知道，山上弟子之中，超过半数都是沈月仙和沈月灵的弟子。师父怎么会是那种人呢？大家其实都在怀疑。

　　但是现在，怀疑顿时烟消云散。就算没杀师叔祖，至少沈月仙她们和大魔头林西凌站在一起，要来杀咱们大家，不是吗？

　　“沈月皇，你骂够了？”沈月仙冷笑着走了出来，“你这人啊，就是脾气太坏，大家都受不了你，难道你自己都没感觉？让你做这个掌门，大家其实都挺苦的你知不知道？”

　　大长老也冷笑：“就用这种拙劣的借口，来解释你为什么欺师灭祖在前、吃里扒外在后？丧心病狂的东西，有什么资格跟我争论是非曲直！”

　　沈月仙笑了笑：“可是，谁让那老东西非要这么器重你呢？你一直不敢传承那老东西的功力，可她宁肯带进棺材也不愿传承给别人，这是宗门的浪费啊。这种宁死也不给宗门做点贡献的老母狗，死有余辜。”

　　杀人也就罢了，还把被杀的长辈骂得这么难听，这沈月仙的心理也确实够扭曲的。

　　而随后沈月灵的话，更似乎有点蛊惑人心的意味——

　　“二师姐，其实大家佩服你的修为资质，这点没的说。但是你没有大师姐的那份脾气涵养，所以大家真的很难接受。你当初一直在宗门之中，大家倒是没什么感觉。但是这两年你一直在外面打拼，宗门交给我们管理的时候，这个对比就明白了——大家喜欢什么样的状态，喜欢什么样的掌门，你问问这些弟子，他们心知肚明。”

　　大长老回头看了看妙真宗的弟子，似乎在问“真的？”但目光所及之处，似乎大家都惭愧地回避，轻轻低下了头。

　　意思很明显，任何人都不愿被严厉的约束，大家都向往着自由。更何况，这些弟子们绝大部分的师父，都是沈月仙或沈月灵。

　　但大长老却叹道：“为了把自己标榜得正直一些，也难为你们找这么多的借口。就因为不服我的管束，竟然去杀死师叔，杀死小师侄，你觉得这种逻辑真的合理？”

　　“废话少说！”沈月仙呵斥一声，“妙真宗所有弟子，你们究竟是听谁的？首先我的弟子，以及四师叔的弟子都退出去，免得我们师徒之间自相残杀！还不到我这边来！”

　　还别说，就这么几句话一说，妙真宗里面竟然真的有两个弟子跑向了她们那边。

　　沈月灵又道：“你们也不看看今天这形势？刚才最勇猛的织田信长和宫本剑男，已经被盟主轻松击败了，剩下谁还能挡住盟主的步子？众弟子不要执迷不悟了，我也不想看到你们这群孩子无辜横死啊，到这边来吧。”

　　结果又跑过去好几个，基本上都是沈月仙和沈月灵的弟子，原本星纱师父教出的弟子只有一个反叛过去的。而大长老身后却只剩下三个人了，还包括了懵懵懂懂的星纱。

　　现在，大长老反倒才更像是宗门的叛徒。

　　“哈哈哈，沈月皇你看看这人心向背！”沈月仙笑道。

　　大长老却无所谓地点了根烟，叹道：“你们俩教出的弟子，做出这样的选择也不意外。不过我想知道，假如没有军国盟的入侵，你们原本想怎么对付我呢？”

　　沈月仙：“我承认，我们两个不是你的对手。所以让星绮传承了那老东西的功力，我们三个联手再找个出其不意的机会，杀你易如反掌。”

　　“然后呢？”大长老问。

　　沈月仙：“然后这个妙真宗，自然就回归到了正途，不再陪着你疯狂冒险，去和新人类组织勾结做什么大事。”

　　“哦，”大长老点头道，“不跟新人类组织合作，却选择成为军国盟的走狗，是吧？你要知道，我和新人类组织是平等的，甚至我就是新人类的两大发起人之一。新人类发展再强大，从来没有压在妙真宗的头上过，一天都没有。倒是你们，带着整个宗门去做人家的走狗，反倒就是为宗门着想了？”

　　沈月仙和沈月灵无言以对，包括那些弟子也都感到晕乎。今天事情太突然，让她们做选择也真的太为难。但是她们也都明白，大长老虽然再严厉，但毕竟是真正在维护宗门的利益。至于沈月仙和沈月灵，真的过分。

　　大长老继续笑道：“不服气？那好，当着林世凌的面，你们敢说自己不是她的走狗？有本事你就说一句。”

　　“你……”沈月仙和沈月灵都异常尴尬，但还真的不敢说。

　　倒是林西凌冷笑道：“当我的走狗又如何？至少能活下来。而你，今天得死！”

　　连“主人”都称之为走狗，可见沈月仙和沈月灵在林西凌心中也没什么地位，简直可有可无吧。

　　所有叛变的弟子都有点傻眼，心道跟着沈月仙她们这么混，有意义吗？那还不如跟着大长老呢，虽然严厉了点，但至少是一个自立于天地之间的强大宗门啊。

　　大长老更是毫不留情地对这些弟子说：“至于你们，不管一会儿胜负结果如何，都还俗离开妙真宗吧。假如我赢了，结果自然不用说，我会将你们逐出宗门；而假如我输了，官方会饶了你们？大名鼎鼎的陈太元等人折损在这里，呵呵，官方会用飞弹把这十八峰给夷为平地吧，当然事后还得在全球范围内追捕你们……所以不管胜负，你们都没活路。”

　　那些弟子们更加后悔了。是啊，就算自己一方赢了，事后想当个安稳的走狗都不行，还得到处流浪奔波当通缉犯。

　　“至于你，”大长老看了看林西凌，“你军国盟势力确实不小，但你觉得新人类组织不如你的军国盟？你要杀我，难道是要和新人类全面开战？”

　　林西凌笑了笑：“你太瞧得起自己了。”

　　大长老心中一震，感觉不正常。


第594章 最后一个神秘人

　　林西凌看了看大长老，撇了撇嘴说：“你和新人类还有关系？人走茶凉，人家不会为了你而和我开战。相反，他们巴不得你死，免得你知道的太多机密被泄露出去。”

　　大长老不动声色，但心底却掀起了滔天巨浪！

　　她真正和新人类组织脱钩的消息，目前只有组织里面首阶位的几个家伙才知道，另外一些就是大长老的绝对心腹。比如山顶的十三太保，再比如虽然没跟自己出来、但却关系非常铁的几个老下属。至于在妙真宗里面，她甚至懒得跟沈月仙等人提及这个。

　　那么，这些人之中竟然有和林西凌勾结的？

　　首阶位的存在就那么几个人，难道林西凌渗透这么深？

　　还是说自己的下属告的密？要是这样的话，那么十三太保还是否可以完全信赖？

　　林西凌道：“现在你没别的路好走，倒不如和她们几个一样归附于我。你能在新人类做二把手，那么军国盟这边至少也能给你个三把手，如何？”

　　大长老冷笑，显然没任何兴趣。但是沈月仙等人却相当失落，毕竟在大人物的眼中，大长老还是比她们值钱得多。

　　林西凌：“不愿归附也不勉强，只要你交出了《妙真玄经》第五卷功法，我还是可以饶你一命。”

　　大长老微微点头，心道陈太元当初揣测得不错，对方果然是为此而来。她盯着沈月仙等人看了看，不屑地耻笑：“这么说，你们已经将前四卷都出卖给了林世凌？哦，说‘出卖’也太瞧得起你们了，出卖的话至少自己能得到点东西，而你们是白白贡献，什么都得不到。”

　　陈太元笑了笑：“谁说的，至少她们得到了一个拴狗的项圈，自甘堕落当了别人的宠物。”

　　“有道理。”大长老乐道。

　　沈月仙她们自然大怒，但却被林西凌制止。“最后一次机会——你有没有第五卷？交出来饶你不死！”

　　此时天色已经开始出现一些亮光，东方的天际出现了一抹鱼肚白，微寒的山风吹过，真是个风清气爽的好天气。

　　大长老看了看东方天际，微微松了口气，摇头说：“明确地说，《妙真玄经》第五卷是有，但是你得不到。”

　　就在林西凌大怒的时候，陈太元也笑道：“你们不是想要参照玄真门和妙真宗的至高功法，参研出一些更高深的东西吧？那我就告诉你们，其实《玄丹真解》的最高功法你们也没有得到。只有留守祖庭的师父才有，她老人家临终之前给了我，哈哈哈哈。气死你，干着急！”

　　林西凌和陈世钊脸色铁青。

　　“不可能！”陈世钊怒道，“你祖师当年传授功法的时候，你师父还狠小。”

　　跟大小没关系，至少没完全教授给你。陈太元笑道：“这是历代掌门所能执掌的核心东西，都是老掌门临死前才交代给后任的。我承认师父的资质不如大师伯，但师爷爷死的时候，你们都他娘的滚蛋快活去了，就师父在他身边，他不交给师父还能交给谁啊。”

　　“就好像后来，师父死的时候也只能交给我。接受者练不成也无妨，一代代往下传就是了，别失传了就行。”

　　“其实，《玄丹真解》完整版本比你们掌握的版本，仅仅多了一百多个字，很简单的。”陈太元笑得让人牙痒痒。“这点心法掌握在我师姐手里，你们反正看不到，嘿。”

　　一旁的剑舞不动声色，却悄悄踢了踢陈太元的脚：“什么意思？”

　　其实师父根本没把这些教给她。

　　陈太元笑了笑：“保命符。就算咱们失败了，她为了这些功法也不会杀你。”

　　因为一旦杀了剑舞，林西凌就会觉得再也无望得到《玄丹真解》的“完整版本”。

　　这是一张绝佳的保命符，至少在一会儿的战斗之中，会让林西凌掣手掣脚。而原本陈太元可以将这样一个好处留给自己的，但最终还是留给了剑舞。

　　剑舞没说啥，心里头暖暖的，而且她早就习惯了。虽说自己是大了几个月的师姐，但实际上从少年时期开始，基本上都是师弟照顾师姐，长大之后更是如此。

　　林西凌和陈世钊都有点懵圈，心道两家功法的最高一部分都没有，那还混个毛啊。而且以林西凌的自负，她觉得自己掌握残本都能达到现在的境界，那要是掌握全本的话……那还了得。

　　“给我交出来！”林西凌一怒之下，率先冲向了剑舞，也彻底拉开了大战的序幕。她已经看出来了，如果不能活捉剑舞和大长老，自己是不可能知道这些的。

　　陈太元和剑舞联手对付林西凌，以前在船上已经证明这种办法卓有成效。两人的联手珠联璧合，就算面对林西凌也能抵挡一阵子。而在外围，原本是计划让信长和宫本剑男负责袭扰的，现在完蛋了，只能让李秀妍一个人出马。

　　之所以选择李秀妍而非强大的大长老，是因为她是个僵尸之躯，大长老那强大异常的念力对她没有任何作用！所以当初陈太元选择的四大高手，全都是僵尸属性的。

　　沈燕然的压力比较大，她需要对付的是昆西、陈世钊，压力实在太大。

　　妙真宗那边，沈月仙等人率领弟子对付大长老。在大长老积威的压制下，一般弟子倒是不敢出手，但沈月仙、沈月灵和沈星绮三人联手也够大长老喝一壶的了。

　　那么对方还剩下了忍者雾隐，以及另一个神秘的高手，这可是一个非常可怕的优势。

　　原计划信长和宫本剑男要是在这里该多好，现在竟然演变到了这一步。

　　此时昆西已经飞到了天空，准备帮助林西凌，所以他已经瞄准了李秀妍。而那个最后尚未露面的神秘黑衣人则准备去攻击大长老，好速战速决解决这场战斗。

　　最重要的是，这个黑衣人似乎对大长老的功法很熟悉。趁着大长老激战正酣的时候，此人将双手放在斗篷两侧，指尖对准了太阳穴的部位——这显然是鬼战士的招数，又一个鬼战士！

　　而且那个隐身人就是秦级的鬼战士，这个也是——军国盟哪来这么多的高等级鬼战士？！要知道，就算是创新研发出鬼战士的新人类组织，其秦级的鬼战士也没几个。

　　伴随着这人的催动，背后三柄匕首“漂浮”起来，情景极其诡异。三把匕首猛然冲刺，好似三道流星般激射向大长老。可以感觉的到，这三把匕首的威力比枪子儿更猛，极其恐怖。

　　而且它比枪弹更强的地方在于——竟然受控制、会灵活的拐弯儿！

　　这简直就像是古代仙侠传说里面的御剑者，太离奇生猛了。这时候众人才发现，这个驾驭匕首的才是四个神秘高手之中的最强者，单是他自己甚至就可能接近了大长老的实力，至少能和陈太元或李秀妍打个平手吧！

　　三把匕首在空中划出纷繁复杂的线路，好似纠缠在一起的蚕丝麻绳。一道道从大长老身边飞速划过，使得大长老一次次措手不及。终于一个躲闪不及，手臂被师妹沈月灵划了一剑。

　　“哈哈哈，沈月皇你支撑不久了！”沈月仙大笑。只要师姐死了，自己欺师灭祖的大罪就无人追究，也就彻底心安了。

　　大长老倒是没理会她，而是抬头冷笑起来：“好、好！我倒是谁呢，竟然是你小子。也难怪我在清净山的方位也被林世凌知道了，看来一切原因都在于他。”

　　什么“你”、什么“他”？大长老知道这个驾驭匕首的家伙？

　　陈太元等人都听得愣愣的。

　　但这个驾驭匕首的却和大长老非常默契，森冷地笑道：“我一出手，果然就被大长老猜到了。但是猜到又如何，你今天必死无疑，没有翻盘的机会了。”

　　大长老冷笑：“当初，我曾亏待过你吗？”

　　驾驭匕首的家伙一边灵活地舞动双手，指使匕首不停攻击大长老，一边惬意轻松、却又似乎恬不知耻地笑道：“没有，大长老对我照顾有加，甚至有过救命之恩。”

　　竟然救过他的命，但却不见他手上的招式停下，反倒越来越快，匕首的攻杀也就越来越急。

　　大长老一边招架一边问：“那么，你图什么？”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，自然为了一个‘利’字。”这人毫无廉耻地笑道，“大长老别怪我，我也只是图个更高点的荣华富贵而已。”

　　大长老沉闷了一下，道：“这是你自己的主意，还是……他知不知道？”

　　“哈哈哈！”这人大笑起来，“你猜？这种事我可不会乱说，可怜你就当个糊涂鬼好了。”

　　大长老摇了摇头，叹道：“不，从你的反应上，我已经知道答案了。我以君子待他，他以小人待我，呵呵……都给我死！死！死！”

　　看得出，大长老的心情很不好，甚至可谓是悲愤。

　　假如只是战斗处于劣势，大长老也丝毫没有动摇，反倒战意昂然。但现在知道了这件事，反倒显得有点兴趣萧索。


第595章 跳

　　由于心神受到冲击，大长老一不留神又被师侄沈星绮刺中了一剑，而后一只匕首从她脸颊上划过，留下一道很浅、但是触目惊心的血口子。

　　沈星绮大喜：“老贼婆，你活不多久了，快快受死，嘿嘿！”

　　大长老没有反唇相讥，嘴角反倒露出了一个不正常的笑容。就在沈星绮有点不祥预感的同时，大长老忽然暴起！

　　身体不避沈月仙的剑和空中三把匕首，直接扑向了沈星绮，手中的长剑竟直接刺入了沈星绮的嘴巴里。

　　沈星绮瞪大了双眼，对这个世界悲恐地看了最后一眼，双腿一软便倒了下去。口中的血顺着嘴角流下，湿透了前襟。

　　老鼠嘲弄猫，你活腻了。

　　当然大长老也付出了不少，身上又相继多了两道伤口。虽然都不致命，但长此下去必死在对方手下。

　　可是陈太元那边形势岌岌可危，林西凌的杀戮更加凶残，而且吸血鬼昆西在空中不断地攻击李秀妍，所以他们这边的形势同样糟糕。至于沈燕然，一个人面对雾隐和陈世钊，能轻松么？

　　总之，竟然没人能够抽出手来帮大长老一把。

　　昆西在空中哈哈大笑着，手持钢斧一次次的偷袭，令陈太元和李秀妍不厌其烦。一个秦级的家伙在空中搞偷袭，简直太可怕了。原本自己一方的宫本剑男在这里就好了，真该死。

　　昆西在空中大笑，得意至极。“盟主大人，您不是要捉活的剑舞和大长老吗？等到事成之后，把剑舞赏赐给属下好不好，真是个正点的东方小妞儿，肉身和血液肯定都是极好的，哈哈。”

　　林西凌没有反对：“那要看你出多大的力气。”

　　“您放心！”昆西咧开大嘴丑陋地一笑，忽闪着大翅膀，手中的钢斧晃了晃，伺机寻找合适的出击机会。现在下面的李秀妍已经有点不撑了，成为三人之中的薄弱点。

　　但是就在昆西得意的时候，山上忽然响起了好几道枪声！

　　大长老的十三太保从山上杀了下来，而且一个个都手持重武器！他们大老远地就看到了下面的厮杀，但是一片乱战可不敢随便开火儿，否则万一打中了大长老的人怎么办。

　　但是，当十三太保看到天空中飞着的那个大鸟的时候就乐了——这肯定不是大长老的人，正在挥舞钢斧砍大长老的那个小朋友（陈太元）。而且这家伙扑棱着翅膀在天上飞，整个空中只有他自己，太明显的目标了。

　　所以，足足六口小炮儿轰了过来。

　　枪弹速度超过音速，所以听到声音的时候，昆西就已经中弹了。

　　剧烈的爆炸将翅膀撕烂，身体也被炸得血肉模糊。昆西甚至都没来及惨叫，就稀里糊涂地倒落下来。在地面上滚了好几圈，还耽误了陈世钊出手，害得陈世钊被沈燕然刺了一刀，也大大缓解了沈燕然的窘境。

　　这个突如其来的变故让不少人为之一惊，大长老也终于回过神来，虚晃一剑便撤出了战团。看了看自己的状态，她知道今天已经很难取胜。就算是十三太保参战又如何？乱战之中这些持枪的家伙很难发挥作用，而要是贴身肉搏战，他们十三的作用还真不是很大。

　　大长老趁机来攻雾隐，使得沈燕然也得以脱困。然后两人联手直奔林西凌那边，将陈太元三人也拉扯了出来，而后飞速冲进了三清观。

　　林西凌看都不看地面上被炸成炭团的昆西，径直去追陈太元等人。她的速度是很快，唯一的劣势就是没有大长老等人熟悉三清观。沈月仙她们倒是熟悉，可这不被落在了后面吗。

　　结果进去之后连着走错两个小方向，这才被沈月仙追上。沈月仙为之带路的时候，大长老已经带着陈太元等人走出了后院的后门，直奔山顶而去。

　　现在天色又已经放亮了些，能够清晰看得上面的情形。十三太保也跟着一起向山上冲，直至冲到了山顶上。这时候他们才掉过头来，以重火力向下疯狂喷射，压制的林西凌都不得不倒退回去，躲在当初沈星绮和陈太元相遇的那个拐角后面。

　　一般的枪弹确实伤不到林西凌，可是十三太保这些家伙拿着的都是变态火力，毕竟他们原来的任务是为了防空啊。所以火箭弹什么的很寻常，最“轻”的武器都是一把重机枪。只不过原本架在地上的重机枪，被那个虎族战士抱在怀里当冲锋枪使用。

　　一群人终于可以稍微松了口气，不过陈太元也能看的出，十三太保手中的弹药并不是很充足。走一步说一步吧，毕竟梁雪那边已经知道了清净山的情况，故而马上就会派武装直升机来增援。到时候一通炮火齐射，林西凌应该也撑不住吧。

　　可没想到的是，林西凌倒是歇斯底里地怒吼了一声：“快，把咱们的直升机喊来，给我轰平了这个山头！”

　　山顶的陈太元和大长老等人都有点傻眼，心道这是开玩笑吧？要说你们有直升机，也行，有可能是租赁的民用直升机。甚至你们军国盟在中国也有分支机构，冒充大公司什么的，有自己的直升机，这些都还解释的通。可是，你们有武装直升机？国家管制那么严格，这么大的家伙怎么来的呢？！

　　所以，陈太元和大长老一开始还以为林西凌是虚张声势。只不过等到区区十五分钟之后，天边听到了直升机的轰隆隆马达声，大家就傻眼了。因为陈太元知道，军方和警方的直升机还得半个小时才能抵达这里，而现在这架也来得太快了吧。

　　原来，这就是带着林西凌他们前来的直升机。只不过深夜之中担心被妙真宗的人听到，所以他们只把林西凌送到十二峰和十三峰之间就停下了，剩下的路由林西凌等人走过来。所以一旦林西凌下令，这架直升机自然比山外军方直升机来的快多了。

　　更要命的是，这架直升机还真的拥有重火力。

　　一枚反坦克导弹呼啸而来，轰然炸在了山顶上。虽然大家有所防备，但是必须固守岗位的十三太保还是牺牲了两个。太狠了，这玩意儿精确制导打得很准，而十三太保手中那小型火箭弹根本打不准对方。

　　陈太元遥遥的观察，终于明白了过来——这是民用飞机改装的。现在机械技术发展得日新月异，连张文秀那种战斗综合体都发展成熟了，作为一个曾经掌控军方多年的强大组织，军国盟也有办法为一架民用直升机做改装和隐蔽。陈太元不知道的是，军国盟甚至还秘密控股一家世界前十的军火公司！

　　总之，这玩意儿一旦飞到这里，十三太保的防线也就危险了。不需多久，整个山顶恐怕就会被炸得面目全非。

　　林西凌则在下面遥控指挥：“快，十分钟内给我炸平山头，结束战斗！”

　　这娘们儿很聪明，知道十分钟的时间可以让军方或99局无法赶来。然后再稍微折腾一会儿抓住陈太元等人，便可乘坐飞机扬长而去。要么干脆潜伏到清净山里面，99局也无法在这莽莽大山里面找到他们。

　　这架飞机的火力非常猛，不但有反坦克导弹，还有强有力的机炮，轰轰烈烈的声势吓人。

　　陈太元等人甚至已经翻过了山头，躲在了十三太保住的那个山洞里面，这里背对着直升机倒是安全。

　　可安全肯定是暂时的，因为一通怒射之后，十三太保已经挂了五个了。再这么打下去，这些兽化战士都得完。那么就算直升机不再射击了，林西凌也会带着人杀过来。那时候在这个光秃秃的山头上，可就真的无处可躲了。

　　而且一开始十三太保还用火箭弹反击一下，后来连这个也没了。看得出，这种弹药已经耗尽。只剩下重机枪那样的武器，其实已经非常危险，因为这种武器很难对林西凌造成致命伤害。

　　“师叔，我看咱们这么坚持不下去啊！”陈太元有点挠头。

　　大长老却一言不发，眼睛空空的望着洞口外面，似乎在思索、在挣扎。

　　而就在这个时候，上头一个狼族战士惊恐地吼道：“不好，这架直升机要绕到山后面来，大家小心！”

　　完蛋……要是绕到山后面，那就等于一枚反坦克导弹就能打进山洞，给大家来一个洞内开花。除非大家反其道而行之，躲到山的前面，也就是三清观那一面。可要是这样的话，不久等于把屁股亮给林西凌了吗？在那种腹背受敌的情况下，陈太元他们根本撑不住。

　　估计只需五分钟，这架直升机就能绕飞到这边来，可以说现在大家已经命悬一线了。

　　大长老脸色阴沉，豁然起身，手中刚刚点燃的烟狠狠吸了一大口，而后扔在脚下用力踩灭。

　　陈太元乐道：“看师叔这淡定的神情，晚辈就知道您还有后手。”

　　大长老点了点头：“走，咱们跳崖。”

　　噗……陈太元险些喷出一口老血。我的亲姨啊，您怒冲冲下决心，结果就想出了这么一个蛋疼的办法来？那悬崖我在上坟烧香的时候看到过啊，至少上千米深呢，狼牙山五壮士跳的崖都没这个深……


第596章 云深不知处

　　这不是开玩笑，大长老真的带着大家来到了悬崖边。穿过那片祖坟，来到悬崖边。

　　由于是早晨天刚亮，太阳尚未升起，故而光还不是很清楚。而且由于早晨天寒，悬崖下面还有一些雾气，使得下面的可见度更低。

　　“这……多深？”剑舞忍不住问。

　　陈太元攥了攥拳头：“中午光线好的时候我看到过，大约一千米吧。不过你放心哈好了，师叔肯定是跟咱们开玩笑的，这悬崖峭壁上有秘洞——师叔我猜得对吧。”

　　“不，跳崖。”大长老的坚定执着让陈太元有点发颤。“其实这下面是一个奇诡的空间，也是真正的‘方寸峰’所在。哼，所有人都以为十八峰就是方寸峰，哪有那么简单！所谓‘方寸’，指的是人心。就好像现在，这空间就由我的心意掌控。我打开它，你们一个个跳进去，但是要快。”

　　大家真的懵了，您老人家讲神话故事呢？

　　一个看似空旷旷的山谷悬崖，凭空跳下竟然能进入另一个时空？这事儿太玄乎了吧。要是这种事情传到外面，肯定又会引起整个科学家的震动。虽然有不少科学家提过，理论上存在这种独立存在的小空间，但谁也没证实过。

　　“当然，这是历代掌门才能掌握的东西，外人只是听说却很少见到。”大长老继续介绍，“就算是在宗门之内，也只有内定的下一任掌门星纱看到过，其余如沈月仙等人都没有。”

　　而且，这奇怪空间的打开需要大长老在崖边不停念诵所谓的咒语。要是念诵着咒语，那么下面就是一个空间门；要是不念诵，下面就和平时没两样，一千米的悬崖。

　　听起来略吊，但还是没人敢跳下去。

　　“星绫，一会儿师叔念诵打开空间门的时候，你先跳下去给大家做一个示范。”

　　噗通，那个叫做星绫的女弟子跪在了地上：“师叔，以后星绫一定听话，修炼再也不偷懒了，您不要杀我……”

　　大长老头大地揉了揉脑袋：“太元，要不你来……哎，一群胆小鬼……只可惜空间门需要一直由我来念诵，我若是先跳下去，这门就关掉了。”

　　陈太元讪讪的笑了笑：“师叔，我们都是小孩，您是前辈就给带个头呗，念咒的事交给晚辈就行，您把咒文教给我。”

　　大长老歪着脑袋瞅了瞅他，冷哼一声：“我救你的命，到最后还得把宗门钥匙送给你？就好像请你到家里吃顿饭，顺便把房子都送给你了？你以为自己这么招人待见？”

　　看来，也只能把十三太保喊来了，因为这些家伙绝对服从大长老的命令。由此也能看出，十三太保对大长老的绝对忠诚。而刚才没喊他们，是因为就剩下五个战士了，还得以重火力压制着林西凌呢。

　　先下来了一个狼族战士，听了大长老的安排之后眉头都不皱一下。面对这个，陈太元等人还好，星绫这样的弟子顿时惭愧不已。

　　此时大长老已经开始念诵一段稀奇古怪的咒文，而且陈太元能感觉出，大长老是催动了气劲念诵。只不过咒文声音很低，而且非常复杂晦涩，陈太元也打消了偷听的念头。奶奶滴，这玩意儿这么玄乎，万一念错一个音节，跳下去就摔成肉泥了。这事儿太危险，不能乱学乱试。

　　仅仅七八秒钟之后，大家开始看到了一点奇怪变化。悬崖下面那流动的雾霭似乎微微加速，慢慢竟然形成漩涡状，仿佛所有的雾气都在向中间流泻。

　　伴随着这种奇怪的流淌，雾霭形成了一个直径不下十米的大圆圈。

　　叹为观止！

　　“太神奇了我勒个去……”陈太元嘴巴几乎能掉地上，“师叔现在就像活神仙啊，随口一念就是一个神迹。”

　　当然，其他人也一样惊叹不已，为这种超乎理解能力的现象感到震惊。

　　而且只能说这次运气比较好，有雾气这么直观的表现。要是换做风和日丽的时候，其实念诵之后也没什么表现，只能对着大体的区域跳下去，那种感觉会更刺激、更吓人吧。

　　大长老念咒无法发声，只是打了个手势示意那个狼族战士跳下去。这个狼族战士还真不含糊，站在崖边咬了咬牙，一硬头皮就纵身而下。

　　所有人都瞪大眼睛瞧着，结果明显看到当这个狼族战士的身体跳下去之后，竟仿佛融化在了圆形雾气之中。下面明明还有几十米的能见度，但那个战士却好像一瞬间没了，消失了！

　　“神奇啊……”陈太元咧嘴笑了笑，这回总算是放心了。扭头看了看大长老，却见大长老正一脸鄙视地盯着他，怪不好意思。

　　现在大家就都往下跳吧，而且等到跳得差不多了，就把山上开枪的几个兽化战士都喊下来，抓紧时间。大长老能支撑的时间并不长，这种空间门的开启似乎非常耗费体力。

　　甚至在以前，汉级实力的修炼者只能念诵咒语口诀，令这扇门开启三秒钟。人要趁着三秒钟的时间匆匆跳下去，更别提带着别人进入。至于刚刚步入秦级的，支撑的时间倒是长了很多，但也只有一分钟罢了。

　　而大长老竟然表示自己能坚持三分钟，可见其实力何等强大。

　　紧接着，大家一个个都跳了下去。李秀妍、沈燕然、剑舞、星纱、妙真宗的几个弟子，跳下去之后也不知道究竟怎么样，反正连声惊奇的声音都没有传出来。

　　此时山上的四个兽化战士也飞速冲了下来，其实他们的弹药也不多了，幸好此时下达了撤退命令。到了山崖边让他们跳下去，他们二话不说，嗖嗖嗖就都下饺子般冲了下去。

　　“这几个哥们儿行啊，被你训得真服帖。”

　　大长老狠狠地瞪眼，但是念诵口诀咒文不得说话，但是那眼神的意思很明显：少废话赶紧滚下去，老娘撑不住了！

　　陈太元咬了咬牙，一个健步跳向了那个漩涡的核心，准准的。以至于大长老觉得这家伙有点强迫症，为啥非要跳那么正中心。

　　而此时，这个漩涡似乎已经小了一圈儿了，大长老的脸色也差了不少，显然已经支撑到了极致。于是自己也纵身一跳，消失在了漩涡之中。而当她的身影消失的时候，整个飘渺的漩涡瞬间消失，悬崖下再度恢复了淡淡雾霭飘荡的样子，没有任何异常。

　　就在这个时候，飞机也嗡嗡嗡出现在那一侧，而林西凌也带着手下冲到了山顶。但是很显然，他们都没有看到任何东西，整个山顶一直到下面悬崖处空空荡荡，鸟毛都没有。

　　林西凌觉得奇怪，赶紧派人到下面山洞里去查，却发现除了十三太保日常使用的东西，并没有别的存在。整个石壁也都敲击了一遍，应该没有空心暗道什么的。

　　这就奇了怪了！因为除了这么一个浅浅的石洞子，压根儿就不可能藏人。

　　陈世钊怔怔地走到下面坟地附近，一直走到悬崖边并且向下看了看。妈了个蛋的，估计有上千米深吧，而且悬崖陡峭好似刀削，也没用攀岩下去藏人的可能。就算有，对方也不可能藏这么快，毕竟向悬崖下爬行一阵子会很耗时间。

　　“混蛋，一个个都还飞了不成！”林西凌怒道。前面没抓住织田信长和宫本剑男，后面又一个没抓住，简直浪费感情。最重要的是，无论掌握了《妙真玄经》最高层级的大长老，还是掌握《玄丹真解》最高功法的剑舞，全都逃脱了。

　　“看这里。”陈世钊看了看自己脚边，似乎有好几个脚印。因为后面是妙真宗祖坟，难得有些泥土的地方。大家从这里穿梭过去跳下去，不可避免会留下脚印。

　　林西凌看了看，越看越仔细，脸色凝重起来：“看样子，一个个都……跳崖了？发力的方式和奔跑的方向，都指向悬崖之外。”

　　一群人都听得头皮发麻，心道不至于吧？就算投降也行吧，不至于都死掉的，这又不是什么国仇家恨的，犯得着这么刚烈英勇？哪怕个别人这么做，犯得着所有人都这么做？

　　这时候，沈月灵献媚般走到前面说：“盟主，我小时候记得师父喝醉后偶尔说过一句。当时我问她，为什么这十八峰不直接称作方寸峰，她说‘此峰非彼峰’；我又问那方寸峰究竟在哪里，她说‘只在此山中、云深不知处’。”

　　“我一直以为那些玄玄乎乎的话是逗我玩的，而且后来她再也没提及过。但是，一直都说我们妙真宗祖庭是方寸峰，却不是十八峰，所以我和月仙师姐也一直将这个疑点藏在心里。”

　　“现在看来，难道说……方寸峰真的存在，就在山下？您看这地方就在‘此山中’，而且云雾缭绕看不到真容。而且以前出过一些怪事情，也让我们怀疑山后这片地方是有些古怪的。”

　　大家都觉得蹊跷，林西凌冷笑：“你的意思是说，这空荡荡的山谷里头，竟然藏着一座山峰？不过，你们所谓的‘怪事情’是什么？”


第597章 惨烈和后悔

　　沈月仙解释了这个所谓的怪事情。

　　“大约一个月之前，很深的一个夜里，沈月皇派她的十三太保到山下抓了一大批人，男女老少都有。虽然深夜之中悄悄进行，而且那些人听起来貌似不敢发声，但是路过三清观的时候还是被我们听到了。”

　　虽然听到，但当时大长老就在三清观里面，要求大家不要出去凑热闹。

　　据估计当时恐怕有数百人吧，大家都不知道搞什么鬼，甚至以为大长老把新人类组织里的什么大部队给拉了回来。

　　而到了天明之后，那些人恐怕就一直住在山顶了，反正再也没下来过。

　　“肯定没下来，不然数百人贴着三清观外的小路下山，不可能一点动静都没有。”沈月仙说，“但问题在于，后来山上有人——就是刚才的兽化战士——向我们索要食物，却只是十几个男人的食量，以及十三套餐具。”

　　明明上山数百人，但是却只领取十几个人的口粮，这简直太离谱了。

　　所以沈月仙和沈月灵都觉得奇怪，并且一直试图打探究竟。包括上次沈星绮准备溜过去，也是为了看看这个。

　　而且她们也曾溜到后山的山崖下去看了，空空荡荡没有任何人影。

　　“当时唯一的怀疑，就是那些兽化战士要餐饭只是伪装，实际上他们会吃了那天晚上带上去的那些人。至于索要的饭食，仅供那些人基本维持生命，身体虚弱不易反抗。”沈月灵说，“反正就是怀疑，毕竟祖坟这块平地也能容纳数百人。唯一的问题就是这些人上山之后就再也没发生过什么动静，搞得我们越来越奇怪。”

　　奇怪就想打探，但每次都被十三太保挡住。

　　沈月仙说：“所以现在看来，只能是下面有古怪了。”

　　竟然还有这种事？林西凌也有点愣住了。

　　陈世钊则微微收缩了下眼神，摇头叹道：“难道说，这就是道家所谓的‘福地洞天’？”

　　福地洞天？连林西凌这个曾经的师姐都不清楚。毕竟林西凌只是为了偷师学艺，在玄真门里面自以为学到了真功夫就早早离开了。后来伪作陈世钊弟子，也是为了修炼功法，哪有心情涉猎那些荒诞不经的传闻。

　　所以她不像陈世钊这样一直浸润于道家学说之中，几十年来听到的秘闻自然也多。

　　“当然，几乎是些不经之谈，本以为都是离奇怪事、小说家言。”陈世钊缓缓道，“传闻有些深山老林之中藏有这种福地洞天，号称三十六洞天、七十二福地，有缘者才能进入，而进入之中自成一片天地。只不过这些传闻太不可靠，我也没太留心观察，总将之当做了神话传说。”

　　林西凌则微微点头：“其实现代科学也曾研究，怀疑我们所处的空间之中，隐藏着不少规模不等的小型空间。这些小型空间结构稳定，能够以特殊方式容许人类进出。”

　　只不过林西凌又不是研究这个的，故而也只是偶尔听闻，没有潜心研究。

　　越说越离奇，但也只有这样才能解释眼前十几人凭空消失的事实，以及当初数百人消失的原因。

　　林西凌脸色冰冷地丢下了一块石头，很久之后才听到了一道轻微的撞击声。显然，这石头并未落在什么福地洞天里面，而是落在了悬崖下的石头上。这要是换了一个人，还不摔成肉泥啊。

　　但是人和石头不一样吧，万一人跳下去没事儿呢？

　　怎么办呢？派人跳下去试试？

　　提到这个，顿时吓尿了不少人。只可惜唯一会飞的昆西刚才被炸残了，现在还昏迷不醒，而且翅膀也被炸烂，尚未恢复生长出来——这么重的伤势，只怕是需要半年才能彻底恢复吧，毕竟他又没有头狼那种恐怖的自愈能力。

　　林西凌显然不会让自己的手下去试这个，毕竟死亡的可能性很大。于是她看了看妙真宗的那些弟子，顿时将那些女弟子吓得面如土色。

　　“月仙掌门，这里是你的宗门，不如请你们的人试探试探。”林西凌皮笑肉不笑。不过这句“月仙掌门”却等于说——我已经认可了你的掌门位置，你可要听话！

　　沈月仙脸色奇差，心道这要是指定了一个弟子跳下去，还不寒了所有弟子的心。但假如抗命不遵的话，林西凌随时可能喊师妹沈月灵为掌门，甚至将沈月仙一掌毙杀吧。

　　弟子死了无所谓，自己不能遭殃……沈月仙想了想，当即咬牙喊道：“星绵，你跳下去看一看。”

　　那个女弟子顿时双腿一软跪了下来，语无伦次：“师伯，我……我害怕啊。您说的那些都是传说吧，怎么能……会摔死，肯定会摔死……”

　　与此同时，一众弟子也都寒了心。刚才她们都从大长老那里背叛出来，站在了自己师父的身边，自以为躲开了大长老的严厉约束而获得了自由。但是现在看来错了，自己的性命都保不住，随时可能被当做猪狗一样丢弃。

　　看到沈月仙无动于衷，这个名叫沈星绵的女弟子浑身颤抖着去抱住自己师父沈月灵的腿：“师父，您向师伯求求情好不好，弟子不敢跳，真不敢。”

　　沈月灵脸色铁青，心中怒气难消。

　　在这件事上，沈月仙和她不可避免产生了分歧。沈月仙指定跳下去的沈星绵是沈月灵的弟子，而不是她的自己人。更何况她和沈月仙同辈，实力也差不多，凭什么让沈月仙当掌门呢？

　　那么，沈月灵能高兴？“师姐，我的弟子胆子都不大，你还是换成你的弟子如何。”

　　沈月仙脸色一寒：“既然我是掌门，自然能决定门内事务。怎么，你不服盟主的任命？”

　　沈月灵冷笑：“服，当然服。但你都当上掌门了，那就得体现些掌门的大度。既然是掌门，那么所有弟子都是你的弟子，一视同仁才对。要是只顾着自己传授功法的那几个弟子，不如继续当你的长老，做这个掌门干什么？”

　　沈月仙被抢白得无语，脸色青一阵红一阵。而林西凌已经等不及了，毕竟军方和99局随时可能派兵过来。“该死，沈月仙你究竟有没有能力统御这个门派？如果有，赶紧给我办了这件事，时间不多！”

　　是！沈月仙打了个寒颤，猛过去抓住了沈星绵的腕子。沈星绵当然吓得哭哭啼啼，抱住师父的腿不肯松开。

　　师父沈月灵本想阻拦一下，但是沈月仙咬牙道：“师妹，你这是要为了一个弟子跟我翻脸？而且，也跟盟主翻脸？螳臂当车，这是何苦呢？”

　　沈月灵本来抓住弟子的手，松开了。微微闭上双眼，忍不住泪如雨下。

　　“师父……”沈星绵一声惨叫，叫声令所有弟子都心寒如冰。她们真的后悔了，后悔没有跟着大长老师伯。大长老虽然严厉，但是向来最护犊子了，就像母兽看护自己的小兽崽一样。谁要是敢跟大长老提这种践踏尊严的要求，大长老会跟他拼到底也绝不认孬。

　　沈星绵的这声惨叫很漫长，因为她被师伯沈月仙扔下去之后，足足下坠了上千米才落地。至于落地之后，很显然那场面会惨烈到无法描述。

　　所有人心有戚戚焉，张口结舌不知所以。有些和沈星绵关系极好的师姐妹现在已经泣不成声，当然不排除下一个厄运会落在他们的头上。

　　师伯会摔死他们，师父也不拦着……这种事几乎让所有女弟子的心都跌进了冰窟窿。

　　但林西凌才不管这些人的死活，她向下继续看了看，摇了摇头又看了看时间：“是不是跳的方位不准确？毕竟从这里跳下去，落点范围太宽泛。时间不多了，再试最后一次就好了，跳到这个方位……嗯？月仙掌门？”

　　沈月仙的心禁不住跳了一下，眼睛几乎有点发黑。刚才把师侄活生生扔下去的一刹那，她觉得自己几乎要疯。杀师叔的时候没这种罪恶感，因为那老妇人以前对她不好，而且曾在她小时候经常训斥。但是，沈星绵很乖巧啊，平时见了她也都很恭敬。

　　没想打扔下去一个还不够，竟然还得继续扔！

　　她有点无力，转身看向了沈月灵身后。而沈月灵甚至忍不住用颤抖的手按住了剑柄：“师姐，掌门，你不会又盯上了我这边吧？你还记得自己是‘掌门’？没有公允，如何服众？！”

　　沈月仙脑袋有点懵，于是又转身看向自己身后。顿时，自己的那些弟子都吓坏了，一个个都噗通噗通跪了下来。现在比刚才更吓人啊，因为刚才好歹还有点侥幸，认为有可能跳进什么福地洞天。但是现在沈星绵的惨状在前，这种侥幸的成功率瞬间降低了十倍百倍，故而恐惧感也同倍数暴增。

　　沈月仙看了看仅有的几个弟子，一咬牙抓住了最近的一个。这个女弟子吓得嗷嗷直叫，惨如杀猪：“师父！师父饶命，弟子不敢……啊……”

　　最后这道“啊”声极其漫长，和沈星绵刚才最后的呼声同样长。


第598章 奇妙之地

　　连续用两个活人做了残忍的试验，就连林西凌也觉得没必要再试下去。看着下方的悬崖她恨恨不已，觉得有点舍不得。福地洞天啊，多么奇怪的东西，自己活了五百年都未曾见过的奇妙存在。

　　但是时间不等人，99局或军方的武装力量肯定已经来了。到时候，以军机压制山头的将会是官方力量。至于林西凌这架改装的直升机，面对大国军方战斗机群只有死路一条。

　　而且陈世钊现在也表示，所谓福地洞天的传闻毕竟只是离奇的传说，存在的可能性不是很大（不少妙真宗弟子暗骂：你妈蛋早怎么不这么说、现在又说这个！）。现在，大长老和陈太元等人跳崖自杀、宁死不受辱的可能性还是存在的，说不定这些人的尸骨都在下面呢。只是时间不等人，现在不能下山崖下检查核实罢了。

　　林西凌也点了点头，认为后面这种可能虽然不是很大，但总比什么福地洞天的可能性大了很多。

　　于是不甘心地上了直升机，林西凌等人相继离去，并且带走了沈月仙和沈月灵，因为在修炼《妙真玄经》的时候随时可能咨询她们两个。至于妙真宗剩下那些可怜的弟子，对不起，这架飞机装不下那么多的人，只能让这些弟子赶紧下山。

　　沈月灵告诉他们都乔装改扮一下，到右江省的省城某地汇合，沈月灵则没有提出反对意见，其实她已经懒得说话。甚至由于座舱位置紧张，连沈月灵的大弟子沈星绣都被留了下来。

　　作为一个大弟子，沈月仙也给她任务，让她带领众人出山，去右江省的省城。

　　飞机走了，现场只留下一个凄凉的山顶，两个师姐妹临死前的呼声似乎还在大家的耳边回荡。所有人都为刚才的事情感到心惊肉跳，也为此感到后悔不已。

　　一个女弟子忍不住哭出声来，于是引发了所有人的感触，一个个掩面而泣。

　　“当时要是咱们帮助师伯作战，说不定宗门还能保住，师伯也不用消失。”

　　“别提这个了，还是看看下一步怎么办吧。星绣师姐，咱们要马上去省城吗？再晚就怕要被官方给包围了吧。”

　　“你们真的要去省城吗？”

　　“啊？要是不去，那去哪里呀……”

　　“不知道……但要是去省城，还不是要跟三师伯（沈月仙）汇合，继续跟着她。可是，我不想跟着她了。二师伯（大长老）才是我们妙真宗的掌门，那个盟主任命的掌门不算！我宁肯在这里等，等着二师伯回来。”

　　其实，大家都不可能承认林西凌的任命，或许也只有沈月仙自己乐于承认。现在大家心里头的掌门人，理所当然的还是大长老。

　　沈星绣叹了口气，擦了擦眼泪儿说：“咱们没做什么杀人放火的事情，就算被官方包围了也不怕。咱们不对抗，官方也不会真的直接炮击咱们——他们至少要调查太元师兄的下落吧。打死了我们，他们怎么调查。”

　　嗯她们没多大的罪过，至少算不上违法乱纪。真正的责任，无非还是在师父和师伯之间的选边站队上出了差错。

　　“就算不怕官方，但……但你们不怕二师伯回来吗？会惩罚我们的不忠诚吧？”一个小弟子怯懦地说。

　　沈星绣摇了摇头，坐下不愿起来：“就算惩罚，我也认了。只要二师伯将来还愿意收我做弟子，我就高兴留下，怎么惩罚都行吧；要是不愿意，杀也就杀了，撵也就撵了，反正不想走。你们谁愿走就走吧，我也不拦着。”

　　一群女子相互对视，最终竟然都选择留下来。这下倒好，乘飞机离开的沈月仙和沈月灵反倒成了孤家寡人。

　　在这些弟子之中沈星绣不是年纪最大的，但由于作为三支弟子之中重点培养的首徒之一，她的位次一直都仅次于星纱和沈星绮。现在星纱不见了，沈星绮死了，一切都听她的。所以她现在暂时成为妙真宗的执事，等待大长老回来。

　　不一会儿，竟然足足五架直升机从山外飞来。一架是装人的，四架是战斗的。原来装人的运输机来了两个，但是其中一个在中途接应了信长和宫本剑男，返回山外去治疗了。

　　没有太合适的停靠点，只有运输直升机上下来了几个人，带头的是大名鼎鼎的李小芬。她一来代表着99局，二来也代表玄真门，身份正合适。

　　“什么，老陈跳崖了？开个鬼的玩笑！”听到沈星绣等人的回复，小芬瞪大了眼睛，仿佛听到了一个大笑话，“哼，该不会是你们陷害了老陈他们，又在这里装无辜吧！”

　　沈星绣叹道：“我们几个都是修为低微的年轻弟子，哪有本事去陷害他们。要是不信，你们可以去看看后山的山崖下，肯定还有师妹们两具尸体。”

　　这些倒是不重要了，关键是跳崖和福地洞天这样的事情太诡异，小芬无法相信。她把这件事赶紧向梁雪汇报，梁雪也目瞪口呆。这种古怪的事情就连吴心颍或张文秀等人也无法解决吧，毕竟研究的门类不同。

　　赶紧将事件秘密通报给国家科学院，请相关的专家给出一个解释。结果梁雪接到的回复是：一群乐疯了老头老太太非要杀到现场，亲自研究这所谓的奇异空间的事情！这应该是一个重大的发现，无论对于宇宙学还是物理学，又或者对于其他相关门类……妈蛋，还不如不告诉这群老科学家呢，反倒好像引贼一样把他们引来了，答案给不出什么，反倒平白的添乱。

　　当然沈星绣等人也头大了，好端端的宗门搞成了这样，只能躲在三清观里面不出来。不过也好，一旦有大批的专家和军警在这里驻守，也不怕沈月仙和沈月灵回来兴师问罪了，因为她俩应该不敢回来。

　　坐在悬崖边的一块石头上，小芬的眼睛巴巴地望着下面出神。老陈啊老陈，当初在北高国山体基地里面就关了那么久，而且险些挂在里面，这次你不会搞什么妖蛾子了吧？

　　但是在这个让人茫然的时候，还来了一个好消息——消息来自于宫本剑男。

　　宫本剑男表示，自己和主人陈太元的感应还在，陈太元肯定没死！

　　要是陈太元死了，宫本剑男就会成为无主的僵尸，那种反应是非常明显的。

　　一群人顿时大喜，稍稍松了口气。但是也有人暗中“关注”着宫本剑男，怀疑他是不是故意表演，然后趁着大家属于防备的时候偷偷逃走呢？鬼知道。

　　……

　　不过宫本剑男真的没说谎，他和陈太元之间的那种感应当然还存在，因为陈太元不但没死，相反还活得好好的，那么高跳下来连伤都没有。

　　当时他纵身一跳还有点害怕，但是到了漩涡的时候竟忽然觉得不再下坠了，但也不算漂浮，就是不知道身体究竟往哪儿运动。而眼睛则眼花缭乱不知道看到了什么，应该是浮光掠影的光影碎片，又或许是其他什么怪异的东西。反正花里胡哨的看到好多，但却一点东西都记不住。

　　这个时间也不知道有多长，有可能只有几秒钟，也有可能在沉睡之中过去了很久。反正在这个奇怪的过程之中好像失去了时间的概念，懵懵懂懂。

　　终于他的身体似乎遇到了实际的东西，屁股一下子蹲在了一个软绵绵的东西上面，一点都不疼。但是这种脚踏实地——臀踏实地的感觉真好，一下子让他的心情放松了下来——至少自己落地了，而且落地没死，这就证明不是落在了山崖下！

　　迷迷糊糊地睁开了眼睛，便感到眼睛有点被亮光刺痛。睁开一看，竟然是一座全黄铜打造的房间。甚至，连里面的桌椅摆设也都是纯铜！

　　各样东西虽然样式很古老，但却给人一种现代化的感觉。因为从各种物件的锻造精度来看，都能展现出其工艺的高超。

　　古朴、冰冷、先进……这些元素交织在一起，让陈太元误以为自己还没醒来，太奇妙了这地方。

　　有点晕，感觉是在做梦……他揉了揉脑袋，随手向下一按，竟然按在了一个更软的东西上。

　　结果下面传来了声音：“太元师兄？你……坐我背上……还……还摸人家屁股……”

　　我勒个去……陈太元一个激灵站了起来，往下一看自己竟然坐在了一个妙真宗女弟子的身上。而在对面，剑舞等人还在迷迷糊糊的，要么揉脑袋要么还没醒来。

　　就在这时候，陈太元眼前忽然一闪，自己怀里就猛然多出了一个“东西”。定睛一看，竟然是最后跳进来的大长老。

　　或许大长老有跳下来的经验，故而落地时候原本是应该双脚稳稳落地。只不过由于陈太元抢占了她的位置，使得她一下子跳在了陈太元怀里。

　　我勒个去，师叔身材还挺好……陈太元的手不小心抱在了不该碰的地方，随后脚背就被某个脾气不好的老女人狠狠踩了一脚。大长老的偷袭完全无法防备，陈太元抱着脚嗷嗷叫地单腿跳起来。


第599章 方寸峰

　　“别嚎了！”大长老下意识地扯了扯胸前的衣服，依旧风姿优雅气度从容，“到了，你们不要太吃惊，先熟悉一下这里的环境。另外我先警告一点：不经我的允许，不许随意触碰这里的东西，也不许到处乱跑，因为这是我的地盘儿！谁敢到处乱摸乱碰，甚至敢偷偷拿东西，哼，仔细了你们的皮！”

　　大家一同答应着，同时跟着大长老走向外面。而打开房门的时候豁然开朗，陈太元的眼睛看呆了，瞬间二逼。

　　“好宽敞啊……师叔，这都是你的产业吗？”陈太元瞪着眼睛摇头说。

　　一开始陈太元觉得，这种匪夷所思的奇异空间不会很大。一间房子那么大小？还是篮球场那么大？

　　可一旦看到眼前这一幕，陈太元就惊呆了——

　　长宽至少都有一里地，四周都是灰蒙蒙的一片，从边际到穹顶全都如此。往外，就是薄薄的雾气，但大长老警告说不要往大雾深处走，因为这雾没有尽头。假如你走得够远，谁也不能保证你能回来。以前有前辈探索过，最终没能回来。

　　这句话吓得众人浑身一颤，心道说啥不能离开这片可见区域。

　　而这片可见区域则是个大约直径一里地的圆形，中间是一个直径近三百米的小山，如刀劈斧凿一般的峻峭，小小底座竟然高达四百多米，险象环生。

　　至于陈太元他们刚才所在的则是一座青铜小楼，是这个奇怪空间的出入口。那个小楼古香古色，只不过是纯铜打造，一共七层，陈太元他们刚在就在底层。这个金属楼名叫“迎仙楼”，和对面那座小山正对着，距离山脚下的一座牌坊大约百米。也就是说，迎仙楼就是这边的边际，再往后就是浓雾区。

　　“迎仙楼啊，咱们都享受仙人待遇了吗？”陈太元怔怔的说。

　　没人搭理他，因为大家的脑袋都还没回过神来，而唯一不为所动的大长老则直接在前面带路，一直走到那座牌坊下。古旧的横梁木上写着很俊秀的三个古字，方寸峰！

　　这才是真正的方寸峰！

　　最让陈太元他们感到不解的是，这山上竟然还长着树木花草……是，山上面也有少许土壤，但问题是水来自哪里？阳光呢？

　　“没阳，但是有光。”大长老说，“这穹顶上虽无日月轮回，但却有昼夜交替，和外界的时间一样。刚才外面刚刚天色微明，还没出太阳。一会儿等外面出太阳了，这里没虽然看不到太阳的模样，但也会亮堂堂的。而且外面要是下雨，这里面也会下。”

　　好神奇啊，也就是说天气是和外面一模一样的，但就是相互隔绝看不到。

　　就在这时候，一行几个人扛着扁担走了过来，从山后面绕过来的，穿着一看就是附近的山民。等等，附近……陈太元的脑袋一顿。没错，这风俗习惯和清净山外的山民差不多。难道说，这些人来自于山外？这不由得让陈太元想起，当初失踪的那两百多人。

　　而大长老也似乎没想着继续隐瞒，对陈太元说：“你不是一直想调查山外失踪的那两百多人吗？都在这里了。”

　　陈太元顿时傻眼：“我去，竟然都被你绑架了啊！还说我怀疑你？难道我怀疑错了吗，哼哼！”

　　大长老歪着脑袋瞅了瞅他：“可是当时，是哪个小崽子说压根儿没怀疑我呢？”

　　咳咳……陈太元觉得可以忽略这些不太重要的问题。

　　这时候，背后一个狼人冷哼说：“姑爷你这么说就不对了，怎么叫绑架呢？当初有感染者要袭击那个村子，要不是大长老带着我们出现在那里，这些人早就死了。而且在黑暗战争遍地烽火的当今，就算这次没死，下次就能保证死不了吗？远不如来这里安全。”

　　说的也有点歪道理，但问题是，你不能因为救了人家一命，就把这一户户人家都关进这个奇怪空间里吧？哪怕外面的生存环境很险恶，但总比被关押的好。

　　“谁告诉你这是被关押？”大长老不屑地白了陈太元一眼，“他们都是自愿的，一会儿你问问不就得了。”

　　竟然自愿……难道说这些居民都被兽化人袭击给吓成了惊弓之鸟，以至于一说可以保证安全，便不顾自由而直接冲了进来？

　　走吧，反正一会儿就能遇到了，问一问就知道。

　　而陈太元此时也开始从震惊之中回过神来，好多问题纷至沓来如潮水一般，太多太多了，但大长老却不愿说话了。而且，那些山民也已经走近了。

　　一共六个人，都扛着扁担准备穿过牌坊上山，估计是向山上运送什么东西。他们看到生人来了也很诧异，而看到大长老的时候便马上恭敬地低头行礼，很是恭敬，一个个称呼“门主好”——门主指的应该就是大长老。

　　一个个都跟大长老打招呼，那种亲切热情肯定不是装出来的，陈太元看得出。所以说这些人确实不应该是被绑架，否则不可能这么轻松开心。

　　大长老点了点头：“你们干什么去？”

　　带头那人笑道：“吃的东西有了收成了，村支书让我们往山上分批送过去。”

　　好端端一个仙境般的地方，硬是吐出来“村支书”这个词儿，简直太让人别扭了，有违画面的美感。

　　大长老点了点头，掀开一个扁担篓子上的布，看到了一篓子的奇怪果实。每一枚都有兵乓球大小，装满了挺好看的。“以前剩下的还够吃吗？”

　　“够了，有这次收成就再也不紧张了！”这个山民笑呵呵地，开心地不得了。

　　大长老点了点头，正要让这些人走，陈太元则抢先抓了两个这种怪果子。他翻来覆去地看，总觉得模样比较熟悉，但却想不起该叫什么。“师叔，这是什么果子，很硬啊，新品种干果吗？”

　　大长老歪着脑袋看了看陈太元，又看了看他手中这枚乒乓球大小的果子，颇为玩味儿地笑了笑：“蠢货，连麦粒都认不出吗？”

　　噗……所有人都喷了。

　　麦粒！乒乓球大小的麦粒！

　　我勒个去，难怪看着这么眼熟呢，原来这是一粒“小麦”。不过小麦长成了这模样，这是闹哪门子的生化危机呢？超级大变异么？

　　陈太元觉得有点玄乎，用力捏碎了这粒坚硬的“小麦”。果然，甚至都已经晾晒过了，被陈太元碾成了面粉。

　　“在这里，简直比太空育种还绝，很多东西都不能一常理度之，习惯了就好。”大长老的话有点淡淡的装逼。

　　那山民则要告辞，陈太元拉住了悄悄问一句：“你们是外面长胜屯的老乡吗？”

　　“是啊？您也知道我们？”那山民乐道。

　　证实了，果然是被“劫掠”的那些山民，只不过人家幸福的像花儿一样，一点被劫掠的意识都没有。

　　陈太元好奇：“其他老乡们呢？”

　　“干啥的都有，两百多人呢，有在山上的，有在后山种田的……”这山民笑了笑，“小哥我们还有急事，有什么事就问我们门主好了，我们这些乡下人也不会说个话儿。”

　　这些山民乐滋滋的扛着扁担上山了，留下陈太元在这里楞逼，最后还是被大长老敲醒的。

　　“怎么样，不想去看看那麦子怎么长的吗？”

　　想！不光是陈太元，其他人都想。

　　于是沿着山脚下的环形地带，绕过了山的正面之后，陈太元他们遥遥看到了一片土地。大约二十多亩的样子，这么有限的土地还拿出三分之一来种蔬菜或油料作物，三分之一种水果，只有三分之一用来种粮食。土地那边是简单的木房子，像是一个小村子。

　　不到二十个人在这里弓腰忙碌，还真是一幅农忙好图卷，虽然处处透露着诡异。

　　粮田大约八亩，按照外面的正常情况，这几亩“薄田”能养活二十来人就了不起了吧。但是，这里住着两百多山民啊。

　　但是现在看来，陈太元还是相信他们能养活两百多人了。因为这里种植的根本不能算是小麦了，妈蛋一个个都像是超级高粱，比人都高。每一个“麦穗”都比大葡萄串还大，结实饱满沉甸甸地压弯了麦秆。

　　在外头，小麦亩产千斤算是不错了。但是眼前这样的变态小麦，亩产能够达到近六千斤，这让陈太元不禁想起当年浮夸风的时候。但那时候是吹牛，现在是眼睁睁的事实摆在自己面前。

　　“就算照料不好，亩产五千斤是妥妥的，八亩多的土地，一季产粮四万斤是个保底数字。”大长老说，“而且这里虽然昼夜交替，但却没有四季之分。所以粮食生产跟外面不一样，一年能种三茬，两季小麦一季玉米，而且玉米的亩产比小麦还高。小子，知道为什么能养活两三百人了吗？哼，连蔬菜粮油、瓜果梨桃都不缺。”

　　我的天啊，这里简直是仙境啊。十几万斤粮食，就算养育的人数翻一番也够了，因为还有瓜果蔬菜这样的辅食呢。

　　而且这里的粮田菜地加果林一共才二十多亩，其实山外环形地带要是都开发的话，单是有好土壤的地方还能再扩建十倍，至少的！也就是说，这里最终就算养育上万人都有可能。

　　陈太元忽然又联想到刚才山民称呼大长老为“门主”，于是若有所悟：原来大长老在外头当妙真宗掌门，而在这里头却又重新开宗立派了啊。而刚才那些山民，竟然都成了她的弟子？！


第600章 妙玄门

　　别的问题先不说，眼前这些果蔬粮食就够让人开心的。陈太元兴奋地抓住一粒“小麦”，乐道：“师叔，这要是拿到外面去化验分析一下，咱们大面积推广多好？能产生多大的价值啊！”

　　大长老面无表情地掰开了他的手，硬生生把麦粒取回来：“早就说了，不许拿这里的东西。”

　　陈太元叹了口气：“师叔，你这也太小气了吧。这是惠及天下的好事啊，老百姓增产增收，国家在这个黑暗战争的年代里解决了粮食方面的后顾之忧，多好。”

　　大长老摇了摇头：“在这里生长出来的东西，一点都拿不出去。你进来的时候拿的是什么，顶多将那些东西带走，多了连一根线都不行。”

　　难道说在这个自行运转的空间里，质量永远守恒吗？从这个小世界里产生的粮食也好，土壤石头也罢，就算最终吃这里的粮食拉出的屎，也都要消化分解在这个空间里面。

　　“只有人是例外的。”大长老说，“人在这里可以长胖，按说也从这里没带走了能量吧，但是出去却不受影响。但是别的都不行，就算这里种的桑麻纺织出的衣服，想要拿出去也是不可能的。所以你们现在这身衣服都保存好，出去的时候还得穿这个。”

　　试想一下穿着这里面的服装想要出去，结果过程之中被完全剥离，到了外界就成了光屁股……这场面太滑稽了吧。

　　“师叔知道这么清楚，难道吃过这上面的亏？”

　　“找打，没老没少的！”大长老当然知道这家伙脑袋想的是什么。“前几代师祖就已经发现这里，当然早就留下了相关的记述。”

　　陈太元咕哝道：“那反正会有第一个吃亏的师祖，一出去就成了光屁股，要不然也不会专门留下这样的记录啊。”

　　算你有理……大长老狠狠瞪了他一眼，懒得辩驳。

　　不过由此大家也都小心谨慎起来，心道从外面带进来的这身衣服千万别弄烂了，不然出去就麻烦了。

　　陈太元又眼睛一亮：“要是人在这里长胖、违反质量守恒却不受影响的话，那动物呢？也是活物啊。”

　　大长老愣了愣：“没人试过，不过问这个干什么？”

　　陈太元乐道：“可以把一群小猪崽、羊羔丢进来，在这里面养大再带出去啊。里面的粮食这么旺，饲料自然也更加经济实惠嘛，不搞种植业就搞畜牧业。”

　　大长老几乎要恼了：“你把我这方寸峰当养猪场了吗！混蛋，老娘把你们这些家伙送进来，苦苦维持空间门都险些撑不住了，你让我为一群猪崽子羊羔子去费力弄那个？！”

　　陈太元讪讪地笑了笑：“只是讨论一下可行性罢了，别生气哈，消消气儿。”

　　德行！

　　不过还别说，被陈太元这么搅合了一阵子，大长老竟然没刚才那么烦闷了。白了这家伙一眼，随即走到了那些劳作的山民面前，又对身后紧紧跟随的陈太元说：“那个穿灰色汗衫的是他们村支书，比较善于交流，不是怀疑我绑架他们吗？你自己问。”

　　陈太元笑了笑：“不问了，我信您。瞧这些老乡活得一个个精神饱满，肯定乐坏了。其实连我都不想离开这块宝地了，师叔给我在这里弄个居住权吧。”

　　“行啊，加入我的妙玄门就行，我让你当嫡传二弟子。”

　　等等，妙玄门是个什么鬼？你是妙真宗的掌门啊。

　　大长老坐在了一块石头上，陈太元等人便都凑了过来，而且大长老看样子也确实想把这些消息都告诉陈太元他们。

　　“所谓妙玄门，其实就是妙真宗和玄真门的合并。”大长老说，“我妙真宗的妙字占了先机处在前面，于是就在玄真门的名字里选了两个字作为弥补，这就成了妙玄门，显得公道。”

　　陈太元愣住了：“喂，你都不跟我商量一下，竟然就把我玄真门给合并了？连个招呼都不打啊……我勒个去的，难怪喊你师叔，你这么大大咧咧就认可了。”

　　大长老耸了耸肩膀：“要你同意？关你什么事。我跟你师叔霍世来商量的，我作为妙玄门的门主，他是副门主。哦，他现在就在山上教导弟子修炼呢，一会儿你们可以去见见他。”

　　霍世来，那个被剑舞坑惨了的玄真门小师叔。当初剑舞把霍世来的名号和住处招供给了大长老，于是这位可怜的师叔就被大长老劫掠了，至今下落不明。万万想不到他俩现在竟然成了合作方，还一同建立了什么妙玄门。

　　陈太元挠了挠头：“一会儿去拜见一下……可我师父才算是玄真门正宗，小师叔他当不得准。”

　　大长老无所谓地耸了耸肩：“所以我也没强迫你玄真门解散吧？你们爱怎么玩儿就怎么玩儿呗，我这个妙玄门难道还侵权了不成？你们爱合就合，不合咱们就各自玩儿各自的。但是话说在前面，玄真门的功法都被我妙玄门给收录了。”

　　连功法都被你们搞清楚了，那玄真门还有啥独一无二的地方啊，真是的，这个小师叔也太不靠谱了吧。不过一想到是剑舞坑的小师叔，于是陈太元和剑舞也不好意思真的去找这位师叔的麻烦。

　　更何况在人家的地盘上，你找麻烦也得有那个本事才行。

　　“不过这个先不说，你倒是招揽这些山民当弟子门徒？你和霍师叔要搞什么妖蛾子？”陈太元很是好奇。

　　而且他当然知道，玄真门的功法必须经脉全开的才能修炼，而妙真宗的则需要经脉全堵的，正好相反。不管是哪一种其人数都是比较少的，以前说什么万中无一，那是不可能每一个人都被你检查身体。但就算按照现在来看，几率至少也是百分之一吧。

　　故而两家的弟子都很有限。

　　但是你们现在这么搞，直接把一个村庄给拉了进来，呵呵，不管男女老少良莠不齐，强行灌输吗？

　　所以陈太元不由得发问：“你倒是有教无类啊，但这些人能学得到你们的功法？他们的身体资质合适吗？”

　　大长老摇了摇头：“难，但我们正在努力做。我和你霍师叔想融合了妙真宗和玄真门的功法，打造出一个能够被普通人修炼的。”

　　好大的野心！

　　要是任何普通人都能修炼，那么这个妙玄门的弟子将来会有多少？十万？还是百万、千万？顷刻间天下第一大派，也是天下第一大势力吧？就算新人类组织在它面前也得俯首称臣！

　　大长老得意地说：“始祖他不服气，总是在科技改造肉身的路子上做文章，但我就是想依靠我们自古而来流传下来的功法，打造出一条真正修炼进化的路子。”

　　“他搞出黑暗战争这样的超大规模实验，无非是想大规模改造黑暗种，使之出现更大几率的进化变异，渐渐产生新的强大物种。”

　　“那么，我就让千万人修炼，人人拥有强大的超自然能量，每个人都是修炼高手，效果不也和他的做法一样了吗？”

　　“就算成千上万的修炼高手之中未必出现什么进化，但就凭这样强大的势力，不也一样可以秒杀新人类组织或者什么军国盟吗？要是这清净山里有我十万唐级弟子，林世凌还敢到我宗门祖庭来放肆？”

　　还别说，连陈太元都被这个念头给震撼住了！

　　是啊，这个路子很绝啊。虽然当初因为修路资质的要求阻断了这种可能性，但是应该像大长老这样试图打破这种资质限制才对。

　　一直以来面对黑暗战争咱们总是头疼医头、脚疼医脚，哪里出现黑暗种，99局就杀到哪里去扑火。到头来东奔西走搞得自己精疲力竭，可黑暗种的数量却因为高度传染性而越来越多。

　　为什么不来一个釜底抽薪呢？新人类组织以普通人为传染对象，发展强大的黑暗种队伍；那么，我们为什么不以普通人为对象，发展出强大的修炼者队伍？

　　比如现在，一个小区里面蹿进来一个吸血鬼就能把成千上万人吓个半死，还不耽误他传染后裔。而要是小区里面有千儿八百个修炼者……呵呵，你进来试试。

　　“厉害啊师叔，您这是功在千秋的事业。”陈太元大大的佩服，“这件事要是搞成了，你就是全人类的救星。”

　　“救星？”大长老苦笑，“建立新人类组织有我一半的罪过，我虽然不赞同发动黑暗战争，但眼前这滔天的祸端却跟我脱不开关系。假如全民修炼这个路子能走得通，或许能消弭一些罪孽。”

　　所以她和霍世来一起组建了妙玄门，她为门主，霍世来为副门主。

　　众人均感振奋，而大长老却并不轻松。“其实这条路很难走，我和你霍师叔也正在研究。至于研究试验的对象，就是那个小山村里带来的这些普通人。原因很简单，我就是要不挑不捡，男女老少哪怕老弱病残都带上，这样才能验证我这跳路子能否在所有人身上行得通。”

　　一个小村子，就是一个社会的微缩样本，这个办法着的很不错。

　　也难怪这些人来了之后都很开心，毕竟他们发现自己不但摆脱了黑暗战争的阴影，也顺便摆脱了贫困，甚至还可能成为强大的“武林高手”。再加上都是举家搬迁到这里，没有分离苦，有什么好悲伤的呢？对他们来说，这是提前迈进了共产主义呢。


第601章 蓬莱

　　大长老和霍世来的这个计划依旧在研究探索之中，而且就是以《玄丹真解》和《妙真玄经》为基础，通过融合创新来创造新的、适合大众的功法。

　　大长老表示，这种功法目前已经初步成型，但距离成功可能还需要点时间。

　　“很棒，我给99局报个喜，估计全球振奋。”陈太元乐呵呵地取出了手机，但是低头一看，没有任何信号。

　　这个地方，和外界隔绝了通信联系。

　　“这是一个小麻烦。”大长老说，“进来倒是随时，但出去要等待那扇门的开启。基本上每年开启一次，一次持续十天。上次打开是在两个月前，所以大家需要等待大约十个月。”

　　“十个月，你不早说！”陈太元几乎要跳起来，大家也都很震惊。本以为来去自如，等外头林西凌离开之后大家也都能出去了呢。

　　大长老瞥了他一眼，冷笑：“怎么，要是早说你就不进来了？宁肯被林世凌活捉或杀死？早知这样，还不如把你小子扔在外头。”

　　陈太元无语，心道也是，当时也是无奈。

　　只不过要是大家都在这里呆上十个月，我勒个去的，那外界将会惨烈到什么样子？

　　陈太元、剑舞、李秀妍、沈燕然，这是官方在这场黑暗战争中的主要大将，如今全都被关在这里，再加上信长的深受重创，可以说形势非常紧张。

　　相反，敌方的气焰更加嚣张。新人类组织下属的黑暗种队伍更加庞大，而且林西凌的横空出世也将让军国盟的势力暴增。

　　我消敌长，形势堪忧。

　　“确实啊，”大长老叹道，“始祖现在找到了合适的地方，病毒生产能力更强了。而且，他竟然和军国盟又勾结在了一起，所以官方的压力自然会大大增加。”

　　勾结？陈太元等人一惊。按道理说，这两个强大的黑暗组织应该相互竞争才对，现在竟然实现了黑暗合流？

　　由此陈太元忽然想到，在三清观前战斗的最后时刻，大长老认出了一个熟人，也就是那个驾驭几把飞刀的高手，由此也导致大长老的心思恍惚。难道，会跟这个有关？

　　大长老沉闷了一会儿，似乎刚才的郁闷就是因此而起。足足半分钟后，她才说道：“是啊，这人其实就是裁决侦探所的第一人，圣裁者。”

　　竟然是这个人。

　　此人在西方世界可谓是鼎鼎大名，因为他创建的裁决侦探所是全球第二大侦探所，而且里面高手济济。想当初陈太元在毗丘山下遭遇的莫妮卡已经是秦级的修为，但也只是他们侦探所三个净化使之一。难怪说这个圣裁者更加厉害，实力强劲。

　　但是据大长老所言，这个侦探所恰恰是新人类组织暗中开办的，圣裁者本身也属于新人类组织的战斗部，就是大长老的下属之一！

　　当初侦探所这种新生事物在全球范围内大肆兴起，新人类组织当然也瞅准了机会及时跟进。他们的情报部暗中设立了新月侦探所，陈太元也曾见到。而战斗部这边，则派出了圣裁者去筹建更加强大的裁决侦探所。

　　而且为了给裁决侦探所提供强大的人力资源，新人类组织还帮助裁决侦探所，秘密制造了莫妮卡等战士。要不然，仅凭一个新兴的侦探所哪能瞬间有用这么强大的实力，甚至都堪比狼王侦探所了。

　　原来是这样……难怪大长老一下子就认出了圣裁者的身份。

　　“不对吧？”陈太元捋了捋其中的关系，“当初裁决侦探所还跟着一起接任务，去岛国找退魔院的麻烦呢，而退魔院又是军国盟的下属。也就是说，他们是敌人吧。”

　　大长老点了点头：“当初是这样，而且新人类组织一开始也和退魔院建立联系，试图利用它，并且派驻中岛这混蛋在那里做联络员。”

　　“但我不喜欢跟退魔院打交道，所以新人类组织和退魔院也向来离皮离骨的。当退魔院的星河上师死去、高层覆灭，自然更要打击铃木蝶衣这个不安分的女人。”

　　“不过从我走了之后，新人类组织对待军国盟的态度也就变了吧，毕竟关系是跟着利益走的。而我，在新人类里面也已经人走茶凉。”

　　剑舞想了想：“那会不会是圣裁者自作主张，接下了陈世钊的邀请，而并未经过始祖的同意呢？”

　　大长老冷笑：“始祖要是不同意，区区一个圣裁者敢来杀我？他算个什么东西！”

　　陈太元忽然明白，大长老从那时起就一直闷闷不乐的原因了——她被始祖背叛了！

　　难怪大长老认出圣裁者的身份之后，就哀叹“也难怪我在清净山的方位也被林世凌知道了，看来一切原因都在于他”。她当初将自己的方位告诉了始祖，虽然没说清楚什么才是方寸峰，但至少将“清净山”和“方寸峰”的名字，以及十八峰这个确切位置告诉了始祖。

　　而现在，始祖竟然将这种机密告诉了陈世钊或林西凌。

　　所以大长老后来也感慨“我以君子待他，他以小人待我”。因为大长老也知道新人类组织现在的下落，但是她不对陈太元说，不是吗？她觉得虽然大家志向不合而分开，但毕竟还是朋友，是曾经并肩作战的战友，所以她不能出卖始祖。可是她想不到自己在这里做君子，始祖却在背后当小人，将她的机密告诉了敌人，让敌人来杀她。

　　不仅通报消息，甚至还派出了圣裁者这样高手来帮忙。其实不仅仅是圣裁者，其余如吸血鬼昆西和隐身人影子，都是始祖秘密培养出来的高手！虽然当初大长老掌握了战斗部，但始祖那时候就有了分家的野心。一些秘密培养的高手并未归入大长老的麾下，而是悄悄组建了一个新的秘密部门，由始祖亲自掌管。

　　至于圣裁者此次前来，估计是为了接管大长老的位置吧？他知道大长老已经离开了，整个新人类组织战斗成员缺少了统帅，这个位置太诱人了啊。所以圣裁者才说自己只是图个“更高点的荣华富贵”。

　　面对这样的背叛，大长老能不心寒、能不愤怒吗？

　　其实也怪大长老太天真善良，太相信始祖了。你掌握了新人类组织多少机密？你知道始祖多少机密？正所谓上船容易下船难，你说走就走了，始祖能放心吗？

　　所以只有除掉你，始祖才会安心。

　　当然，始祖也知道你的实力高强，而且有不少强大的师姐妹，于是干脆借助林西凌这尊凶神恶煞的实力，大家一拍即合。只是始祖没有想到，这边竟然来了陈太元等六位大神。要不然的话，大长老甚至未必有机会能逃到方寸峰空间里。

　　大长老摇头道：“我一开始研究全民修炼的技术，其实并未想着对付始祖，而只是想在必要时候为修炼者一脉留下些元气火种。但是现在看来，呵呵，人家既然要除掉我，那我还真的要反抗一下了。”

　　陈太元笑了笑：“是啊，恭喜师叔一朝顿悟。”

　　“顿悟你个头，我又不是看不开，只是随着形势变化而调整策略罢了。”大长老冷哼说，“而且，既然他把我的方位出卖给林西凌，就别怪我把他新人类的总部告诉99局！”

　　陈太元大喜，几乎要流哈喇子了：“哪里？”

　　大长老看了看他，冷笑着伸了伸懒腰，坐在石头上自己敲了敲一边的肩膀：“好累啊，打一架浑身酸疼。”

　　陈太元不得不站在背后老老实实地给她捏肩膀。哎，这个倚老卖老的女人也真够气人的呢。

　　大长老很舒适惬意，得意地说：“新人类组织的新总部，就在岛国南部几百公里的海面上，一座小岛。”

　　“别逗我开心了！”陈太元几乎恨得要松手不捏了，“当初中岛那孙子就是这么说，结果还得我们到处搜寻，最终证明是个假消息，那里根本就没什么岛屿！”

　　大长老冷笑：“那么要是以前让你搜寻，十八峰后面的山谷里，你能搜到方寸峰吗？”

　　陈太元浑身一震！

　　“难道……也在一个这样的奇异空间里？！”

　　“孺子可教！”大长老说道，“还是我帮他们搜寻到的空间呢，进去之后就是一座大大的岛屿，比这方寸山的面积还大。其实那个地方的名字你们很熟悉，蓬莱。”

　　晕倒，原来是道家传闻之中的蓬莱仙岛？竟然被大长老找到了，而后让新人类组织在里面安营扎寨了。

　　其实大长老当时寻找这个，只是为了寻找修炼的路子，以及试图寻找一些古人的奇妙药方什么的，用力辅助修炼。她既然知道方寸峰的秘密，自然也就能大体掌握其他奇异空间的大体特征，寻找起来也比别人容易吧。

　　而在道家传说里面，名气最大的仙山福地无疑就包括蓬莱这座海外仙岛，所以大长老按照一些流传下来的线索，还真的找到了。

　　“马上告诉99局，师叔您可帮了大忙了！”陈太元大喜。

　　大长老在肩膀上拍了拍陈太元的手：“别太兴奋了小朋友，别忘了，这里不能和外界联系。”

　　我勒个去，那岂不是还得等十个月才能把消息告诉梁雪他们？十个月啊，新人类组织不知道壮大到什么程度了，我勒个去，让人心急火燎啊！


第602章 小师叔

　　急也没用，陈太元等人还得老老实实地在这里等着。妙真宗的几个女弟子，以及剩下那几个兽化战士都无所谓，人家都干脆加入了妙玄门成为弟子，既来之则安之。

　　“你们呢，愿不愿意加入我这妙玄门？”大长老说，“星纱是我指定的掌门弟子，你和剑舞可以做二弟子和三弟子。”

　　“我不！”剑舞坚决反对。

　　大长老耸了耸肩膀：“你忘了咱们本就有段师徒情分，那时候星纱也是你的师姐呢。”

　　想得美……剑舞翻了个白眼儿。

　　当然，大长老对此绝不勉强，但要陈太元四人保证不把这里的机密泄露出去，除非得到大长老的同意。没问题，这是基本的道德要求，这个很容易得到了陈太元和剑舞的肯定答复。

　　随后，妙真宗的几个弟子和那几个兽化战士就跟着村支书走了，被安排住的地方。粮田附近的山脚下有两排简易的木房子，都是那些山民——也可以称之为妙玄门弟子——住的地方，兽化战士们也被安排在此处。

　　陈太元他们四个外加星纱，则被大长老重新带回进山的牌坊，沿着陡峭的山路上山。数百米高的小山，到了山腰部位有一座因地势而造的建筑。表面上看像是一座道家的殿宇，但实际上里面还联通着一座面积不小的山洞。

　　走进去之后，陈太元就看到一群人在大殿之中盘膝打坐，还真是像模像样的。

　　“这是使用第一种融合功法修炼的弟子，他们还是没能找到气感。”大长老介绍说，“山洞里面还有一些，一共分成了五批。每一批都选用了一种不同的修炼功法，希望能找到一种最合适的。”

　　竟然这么多种，而且搞实验田一样进行分组实验，最终谁能修炼出气感，那条路子就证明是最合适的修炼功法——一种适合大众修炼的功法。

　　大殿通过后面的走廊连接到山洞，洞中果然有不少人在修炼，而且这山洞分为上下两层，到了上层之后又有一批。总体人数加上在山后种田的，倒也确实是两百多人。没错了，看来山村那些百姓没有一个遇害的，陈太元由此彻底放心，对大长老也转而变得完全佩服。

　　而在二层靠近山表体的方向，一个小洞穴通向外面，形成了一个二层的大阳台。这个阳台大约三十平米左右，一张厚重古朴的木桌、几个坚固的木杌子外加两个小排椅，格调还真雅致。

　　桌子旁，一个大约四十多岁的中年胖子拿着本书仔细阅读，一身青灰色的道袍。直至大长老出现在阳台入口的时候他才抬头看到，顿时笑眯眯地起身相迎。

　　此人本就白白胖胖，而且带着商人般固有的笑容，看上去和蔼可亲。“不是说好半年之后才来，怎么这么快就回来了？”

　　“不欢迎？”大长老的话有点小小的呛人。

　　“哪里的话，恭迎门主大人，嘿。”这中年胖男人似乎眼里只有大长老，说了这么多话才意识到后面还有不少生面孔，眯着眼睛笑问，“这几位……？”

　　大长老撇了撇嘴：“你自己的师侄，自己反倒不认识了？”

　　“啊？难道这是小元元？变化挺大啊，小时候见过这小子一次。让师叔看看，这个肯定就是小舞了，女大十八变啊，不过当初你把师叔出卖了啊，应该受到严肃批评，嘿嘿！话说你俩还是玄真门弟子吗，见了师叔也不拜吗，小师姐简直有失管教啊。”

　　这就是霍世来，一个很容易交往的家伙，也是个很热闹的人来疯。最重要的是，这家伙似乎不记仇。虽然当初剑舞出卖了他，但他现在却幸福得像花儿一样。

　　剑舞有点小尴尬，但还是和陈太元恭敬地躬身行礼：“拜见师叔。”

　　其实他俩小时候也见过霍世来，但都是好久之前的事情了，而且见到的次数远比见陈世钊少得多。但当时霍世来也已经二十岁，容貌大体不再变化了，再加上当时就是个白胖子的特征，自然容易认得出。

　　和记忆之中相比，现在这位师叔也无非在唇上多了一缕小胡子罢了。

　　“哎哎，听说师姐已经没了？真是意外啊。想当年小师姐可是贫道的梦中女神啊，只可惜她只喜欢陈世钊这个渣男，擦，遗憾啊。对了，你们怎么到这方寸峰里来了？”

　　陈太元苦笑：“被老渣男撵进来了呗。”

　　“什么？都追到清净山了？我擦，这老小子不地道啊！当年对不起师姐，现在还追杀她的弟子？”霍世来看起来像是个和蔼道人，但假装生气的时候也颇有一点威势，轻轻拍桌子说，“等师叔出去给你们报仇！哼，欺负小辈儿算什么出息！”

　　大长老不屑地白了他一眼：“德行，你打得过他们？还有你大师姐林世凌呢？”

　　“卧槽，连这个蛇蝎祸水也……等等，不是传闻她死了吗？难道传闻有假？”其实霍世来拜入玄真门的时候，林西凌早就已经离开了，只不过后来在江湖上倒是遇见过，大家关系也不是很深。

　　陈太元解释了一下五百年来二十次转世的事情，于是胖老道目瞪口呆。“擦，贫道就说这个女人不正常呗，当年就显得少年老成，原来还有这样的鬼事。”

　　总算了解了大体的情况，剑舞也终于鼓足勇气道个歉。哪知道霍世来大大咧咧地摆了摆手：“这是怎么说的，道什么歉啊。多谢你出卖了师叔，这才认识了月皇师妹啊，嘿嘿，让师叔的人生再次找到了航向，焕发了第二青春。”

　　一边说着，那双眼睛眯起来花痴般地盯着大长老，相当的肆无忌惮。

　　“要不要脸！”大长老狠狠瞪了这货一眼。

　　“师妹，你生气的样子最好看。”

　　“滚……”

　　“不滚，就喜欢这么看着你。”

　　“那我滚！”大长老竟真的拂袖走了。

　　陈太元和剑舞对视了一眼，终于明白了小师叔现在的状态，正处在撩骚爆发期。

　　他俩不知道的是，现在好在还有晚辈在场，而若是只有霍世来和大长老的场合，这货会更加没脸没皮。动不动就追问“师妹什么时候双修啊”、“让师兄做鼎炉也行啊”……标准的底线沦丧、节操全无。

　　哎，霍世来有点沮丧的叹了口气：“小元元，你说月皇师妹是不是嫌师叔胖啊。”

　　“不是。”

　　“啊？”

　　“她是嫌你骚。”

　　“擦，你个欺师灭祖的小东西……算了算了，反正贫道有的是时间跟她耗。话说你们几个咋办，未来十个月都要困在这里了。我看你们既来之则安之，师叔也好好调教调教你们的功夫。”

　　陈太元也很沮丧：“师叔，真的没别的办法提前出去？外面的形势真的很严峻。”

　　“废话，要是能出去，贫道早就出去了！”霍世来悲愤起来，“两个月了，连跟肉丝都吃不上，嘴巴能淡出鸟来。上次我就想带几头猪羊进来，可月皇她不乐意，哎。”

　　他和陈太元真像是一门传承，连往方寸峰带猪的想法都能不谋而合。不过你一个正儿八经的出家人，又不是陈太元这样混迹红尘的，没来由的整天想荤食干什么。

　　总之现在的陈太元就算再着急也只能留下，倒是可以静下心来打磨打磨自己的功夫。以前提升得确实挺快，但根基未必牢稳。现在有大长老和霍世来这两个修炼前辈指导矫正，对陈太元的修为也会有好处，这会是一个盘整期。

　　与此同时，陈太元也可以帮助大长老和霍世来，一起研究那种新功法的推定完善，为这件有功于天下的大事做出自己的努力，也是挺有意义的事情。

　　李秀妍和沈燕然则取出了玄真门和妙真宗关于格斗方面的功法，尽可能地提升格斗实力。她们的身体素质确实强大得很，但李秀妍前世只是个女特务加科研基地中层管理，沈燕然前世也只是一个外宗普通弟子，两人的格斗技法都不算高明，全凭强大实力为支撑进行平推。现在有了一个强化提升的机会，对两人来说也很不错。

　　另外一点，就是剑舞和失忆的星纱也不得不长期接触。后者那种失忆后的小孩子状态，还真的让剑舞少了很多烦闷和敌视，渐渐的也开始接触起来。久而久之，两女之间的关系也会缓和一些吧？应该是的，反正陈太元在一旁悄悄看在眼里，就是不捅破这一点。

　　就在他们不得不安心入住在这里的同时，外界却炸了锅。

　　一场战斗同时搞丢了陈太元、剑舞、李秀妍和沈燕然四大顶级高手，最强者信长心脏遇刺、身体恢复遥遥无期，这对于这场黑暗战争的正义一方而言，简直是场莫大的灾难。

　　相反，新人类组织反倒更加猖獗了，而那个奇怪的军国盟也正式走向了前台，隐约有和新人类组织分庭抗礼之势。这两大黑暗巨头虽然对立但又相互勾结，一同对正义一方形成了压倒性的优势。

　　于是黑暗战争的烈度和蔓延范围进一步提升，原本专家推衍预判的最悲观的废土期，比预期提前足足两年到来了。


第603章 废土纪的到来

　　起初黑暗战争爆发的时候，就有专家对这场战争进行了各种推演，结果不一。最乐观的，就是瞬间找到并摧毁新人类组织的总部，彻底切断各种病毒的蔓延趋势，半年之内就把黑暗战争结束。

　　但是也有一个最悲观的估计，就是病毒的蔓延将难以制止，最终导致全球性灾难。各国都难以自保，一座座城市沦为吸血鬼或兽化战士横行的废墟，城外的乡间之地更将成为无人敢于踏足的死域。总之，人类文明近乎摧毁，而人类生产生活的广袤大陆将变成一片废土。

　　专家们表示，废土期将会是黑暗战争的最后阶段，因为这时候已经到了关乎人类的存亡延续。假如能克服过去，人类将恢复旧日的文明和生产力，虽然需要一定的时间；一旦输了，人类将被开除球籍，这颗星球将被黑暗种彻底占据。

　　考虑到对几个大国的信心，就算最悲观的专家也认为至少抵抗三年之后，才可能步入黑暗战争的废土期——这已经是悲观估计了。后来随着中国在黑暗战争中的卓越表现，以及全球大大小小超自然侦探所的崛起，使得人类的信心大增，关于废土期的论调甚至几乎被人们所遗忘。

　　可是万万没想到，原本看似顺风顺水的局面，竟突然来了一个一百八十度的大转折。中方黑暗战争之中扛大旗的人物陈太元失踪了，和他一起失踪的还有大名鼎鼎的剑舞、李秀妍和沈燕然！与此同时，号称正义一方最强大、最无情的战士田信长重伤难愈，躺在99局的营养池之中无法醒来。

　　刹那间，中方原本在高端战力上的绝对优势荡然无存，一些秦级的黑暗种在各地肆虐再也没有顾忌。

　　而且在新人类组织之外，军国盟逐渐从幕后走向了前台。它们公开承认自己的存在，并且宣布已经掌控了岛国，并谋求更大区域的霸权。当然，这一点将会触动新人类组织的蛋糕。

　　为此新人类一开始是选择抵制的。虽然双方在一些层面存在合作，但关乎领域划分的事情却会非常较真，寸土必争。所以一开始的时候，就算林西凌派人将绿化僵尸悄悄运送的中国等地，不等官方将之毁灭，新人类组织竟然也会派出吸血鬼将之毁掉。

　　新人类当然不是在帮助人类社会，他们只是不想让绿化僵尸的病毒传染到岛国之外。直到一件事的发生，彻底改变了这个局面——

　　陈世钊的研究所里，终于将病毒的传染范围从哺乳动物延伸到了鸟类！

　　一群群的飞鸟挥动着死亡的羽翼，铺天盖地从岛国海岸飞向对面。这些已经死亡的怪鸟双目赤红，不知疲倦地传播着死亡。当人类社会和新人类组织发现这些的时候为时已晚，这些该死的毒鸟已经再也无法控制，而且已经开始感染人类以及猫、狗、鼠等常见的物种。

　　全世界疯狂了。

　　这就是没能抓捕林西凌和陈世钊的代价，这代价大到要赌上全人类的命运。

　　从动物再度感染到人类，虽然被感染者都只是比普通人强大一点的丧尸，但可怕之处在于数量众多。别说官方无力，就算新人类组织也不得不哀叹这些丧尸杀不净绝，简直越杀越多。和丧尸病毒的传播速度相比，吸血鬼的传播速度只是小巫见大巫。

　　而面对众多丧尸，只有铃木蝶衣和她那些手下所控制的僵尸可以抗衡。因为丧尸从来不会攻击僵尸，这是一个天然的属性。所以军国盟高级成员无论到了哪里，只要有僵尸护卫开路，丧尸就不会造成任何麻烦。久而久之形成一个假象，军国盟就是丧尸的主人。

　　所以，新人类组织也不得不服了。历来谈判都是以实力作为后盾的，眼看着自己无法干掉军国盟，新人类组织只能被迫承认军国盟的地位，两者几乎对等。

　　从此，新人类组织会撤出在整个东亚和南亚的势力，让出来作为军国盟的生存空间。

　　唯一例外的是中国，因为这里地位实在太特殊，所以新人类要求将自己的实力保存。而军国盟考虑到中方超自然势力的强大，单凭他们抗拒中国确实也够吃累，于是和新人类组织达成了妥协。

　　由此，整个世界竟然被这两个邪恶的组织给瓜分了！

　　另外别看军国盟控制的区域只有东亚和南亚，但实际上这片区域的人口密度极大，总人口占据全球的一半！而在黑暗战争时代，最重要的是什么？就是人口。无论是吸血鬼的数量，还是丧尸的数量，都直接体现着黑暗势力的力量大小。所以瓜分了三十多亿人口的南亚和东亚，使得军国盟的气焰嚣张程度丝毫不弱于新人类组织。

　　当然，两大黑暗组织之间不时会有穿插，两者也都达成了基本的和解意向。其实他们何尝不想干掉对方？但是很难，因为两者几乎势均力敌。

　　甚至到了最后，连普通人类的阵营也分化了。他们已经绝望，认为要想活下去，要么加入军国盟，要么就加入新人类组织，否则必死无疑。一旦这种绝望和投降主义的情绪蔓延开来，形势就麻烦大了。

　　人类最高层也已经到了暴走的边缘，各个大国反倒摒弃了各种成见，什么军事竞争、意识形态、区域霸权全都扔到一边儿，大家联起手来渡过眼前的危难再说。

　　为此以美国军方为首的高层终于不忍了，带头复制并使用了吸血鬼病毒！

　　这是挑选意志坚定的战士成为军方吸血鬼，专门对付新人类组织或军国盟的吸血鬼，以及那些僵尸丧尸。而且美军不搞则已、一搞惊人，通过注射毒株和发展后裔，逐渐发展出了上万名吸血鬼军人！

　　不愧是曾经科技最发达的老牌强国，举国之力发展黑暗科技，至少在数量上快速追上了新人类组织。再怎么说新人类组织也只是一个“民间机构”啊，怎么和超级大国相比。

　　美国的办法也引起了其他不少国家的效仿，欧洲研究出了低端的C病毒和TF病毒，不但出现了大量的唐级吸血鬼士兵，同时也出现了大量的低级兽化战士。这些人的出现，大大遏制了新人类组织的发展势头。

　　不过这么做的结果，就是总体黑暗种数量的无限膨胀。虽然很多黑暗种隶属于官方，但终究不能改变其黑暗种的性质。

　　作为黑暗种的老祖宗，黑暗之母吴心颍越来越觉得这种以暴制暴、以黑治黑的路子有问题。因为当初始祖搞那种遍地烽火的黑暗战争，不就是被怀疑是在做什么超大型的实验吗？而以现在这种方式对抗，其实等于变相帮助了始祖，进一步提升了黑暗种的数量，也使得黑暗战争的烈度达到了更强。

　　而且前面已经有过证明了，就是岛国搞的那种僵尸遍地的大实验，从而“进化”出了林西凌的尸皇之躯。那才只是在一个一亿多人的国家里做实验，而现在则是在全球范围内，最终结果会怎样？

　　这种办法根本不行，肯定会有什么隐患，吴心颍越想越觉得不对劲。

　　所以她将这个意见提供给了上级，并且公开对外呼吁：请各国官方暂时停止或稍加节制地制造黑暗军人，否则可能引发更大的“进化效应”，产生更加严重的后果。

　　本来作为黑暗科技的第一权威，她的话应该受到极大的关注，但现在她的这个呼吁得到了什么回应呢？

　　答案是——无尽的挖苦和讽刺！

　　“黑暗之母竟然让我们不要研发黑暗科技？哈哈，我没听错吧？！”

　　“看来是影响了中国99局的收益了吧？黑暗之母负责研发制造极限进化液出售，而且当做紧缺战略物资实施配给供应，多少国家都得看着他们的脸说话。现在用不着他们了，看来他们也挺失落啊。”

　　“是啊，极限进化液再好，那也是他们中国的；国产C病毒再差，那也是咱们自己的！”

　　“对，掌握核心科技，绝不受制于人！”

　　“你们中国不但有极限进化液，还有那些功夫高手、装甲战士、综合体战士，我们有什么？考虑过我们的感受吗？我们好不容易可以大量制造自己的超自然战士了，你们就别瞎逼逼了！”

　　面对这种科技门外汉、又有一些民粹主义思想的家伙，吴心颍也是懒得理会的。但是，各个大国军方高层和政界要员也大多抱有这样的思想，这就让她感到无力了。

　　政要和将军们也是人，他们也希望自主掌握自己国家的命运。虽然不少国家都承认，中国此前在输出极限进化液的问题上其实为大家提供了大量帮助。但问题在于，第一你的极限进化液数量有限，无法无限制供应；第二，那是你的，不是我的——这一点更关键。

　　所以不仅是吴心颍的警告，就算是中国官方的呼吁也被泼了一盆盆的冷水。以至于吴心颍和袁晴等人不得不哀叹：这是人类阵营在主动帮助始祖做实验啊！另外，当大量的普通人都掌握了超自然的能量，而且社会秩序又处在崩溃的边缘，会引发多大的混乱呢？


第604章 悔之已晚

　　人都是有野心的，而且野心会随着实力的增强而疯狂膨胀。

　　中国官方也曾警告过各国军政高层：假如你们执意要大搞黑暗科技，那么请务必注意一点，那就是“有效管控”。

　　你们制造了大量的军方吸血鬼或兽化战士，就要保证这些战士为我所用，好好履行自身的职责，不要危害社会。虽然这些战士是军人，但是从生物个体的本质上来看，和新人类组织的黑暗种没有任何区别。

　　权力或实力一旦走出了约束的笼子，会变得非常可怕。

　　但是在这种大干快干的热火朝天气氛之中，所有人都不可能听得下去。有些友好国家或许还会对这种善意的提醒表示一下感谢，关系不好的干脆置之不理。有的甚至还挖苦起来，说你们中国自己制造极限进化液就没事儿，我们制造C病毒就会出现失控？开什么玩笑呢这是。

　　但是，问题还真的就出现了！

　　大约在陈太元等人失踪半年之后，也就是各国的军方或警方都出现了大量黑暗种战士的背景下，西欧维纳国的黑暗战士暴乱为大家敲响了警钟。

　　欧洲方面还是一个整体，一起研发出来C病毒并且按照各国人口比例配给。这个维纳国至此已经得到了上百支C病毒，加上病毒传染性，也就意味着黑暗战士的数量已经比较可观。经过几周的传染，现在已经拥有了五百多名吸血鬼战士。

　　但是，这些战士的心态却产生了变化——

　　他们最清楚自己的非人状态，他们需要不停地饮食鲜血，虽然医疗机构为军方不停输送冷藏血液，但是他们在路上遇到普通人的时候，甚至看着自己战友的时候，还是不可避免地会产生嗜血的冲动！活人脖颈下那跳动的血脉，就像摆在恶狗面前的香肠一样疯狂诱惑着他们！

　　另外他们也知道，自己已经产生了生殖隔离。他们将没有子女，甚至也会渐渐失去男女之间的那种快乐。

　　倒也不是不能产生后代，但前提是对方也得是女吸血鬼。可现在C病毒依旧是稀缺战略物资，出于最大发挥战斗效果的需要，军方肯定将这些病毒优先使用在身强力壮的男战士身上。再说，女兵本来也没多少。

　　所以说，这些黑暗战士基本上等于被剥夺了生育权。

　　而且他们随着自己实力的变强，野心也在膨胀。我们都是强者啊，为什么要和那些弱者一样的权力，甚至为了保护那些弱鸟而拼命？当政的那些有几个注射病毒的呢，但我们却要为他们所驱使？

　　对自己身体的畏惧、恐慌，对前途的迷茫，对权力的渴望，以及对不公平待遇的愤怒，一系列的情绪导致了一场危机的大爆发。其中四百多名黑暗战士秘密完成了大串联，秘密脱离原军方，自成体系，组成了“维纳热血自由军”！

　　军人擅自脱离部队显然是严重事件，也肯定要爆发血腥冲突。结果，拥有良好军事素质、成建制组织起来且全副武装的黑暗战士，终于在大规模战争中爆发出了惊世骇俗的可怕力量。

　　面对三万多名地面武装部队，维纳热血自由军加上了率先造反偷袭的有利因素，在一次战斗之中便消灭正规军近万人！

　　而且他们反应非常迅速，快速掌控了军方的空中力量，并且控制了首都的局势，囚禁了维纳国的最高统治阶层。就这样，一场血战在深夜爆发、在凌晨结束，第二天太阳升起的时候这个国家已经变了性质。

　　至此，维纳国宣布建立了新的军政府，维纳热血自由军那些黑暗战士完全把控了局面。他们宣布退出了欧洲，并且令人目瞪口呆地对外宣布——维纳国以集体形势加入新人类组织！

　　全世界几乎都懵了！

　　新人类组织毕竟只是个民间机构，谁也没想到最后竟然有国家向它投降，甚至要集体加入进来。

　　而新人类组织干得还真大气，当场宣布接纳维纳国为其独立运转的下属机构，授予自由军首领孟德尔二阶位的荣誉！

　　据说当初黑暗之母在新人类组织之中也只是二阶位，这个孟德尔得到的地位挺高啊。不过考虑到他夜算是一个中等国家的元首，二阶位也算合情合理。

　　另外新人类也已经宣布将会大力支持维纳自由军，提供更多更先进的“血源”，为其培养出更加强大的黑暗军事力量。而且，宣布原本在维纳国活动的新人类组织暂时停止活动，全都交给自由军来管理。

　　而实际上，孟德尔显然老早就已经被新人类组织给策反了。也正是在新人类组织的帮助下，他这次造反行动才会这么成功。

　　说到底还是管理失控啊，可以说中方所担心并警告的事情终于变成了现实，但很多国家却悔之已晚。因为这种事件具有强大的示范效应，不少国家的黑暗战士都受到影响，蠢蠢欲动。

　　对于维纳国的老百姓来说，大家竟忽然觉得有种“解放了”的感觉。虽然现在统治自己的类似一个“傀儡政权”，但却使得原本横行的吸血鬼有了管束。原本在维纳国各地作案的那些吸血鬼，现在竟然都向官方注册——他们竟然注册！

　　而一旦注册之后，将会有官方提供血液来满足他们，而不用直接撕咬普通人。

　　这么一来，不少普通人反而放心了，更加认可现在这种生活状态。虽然很多人定期都要“献血”，无所谓啊，至少不用提心吊胆了对不对？

　　不少维纳国的老百姓忽然发现，自己竟然可以睡安稳觉了，甚至于工厂复工了、商店也可以在白天恢复营业了，甚至自由军宣布孩子们可以上学了！

　　这简直是奇迹，是黑暗战争之中最“温暖”的一幕，虽然这种微暖来自于此前过分冰冷血腥所造成的反差。

　　所以说“维纳自由军事件”不但给其余国家的黑暗军人制造了示范效应，也为其他国家的老百姓提供了梦想的样板儿。

　　不少国家的老百姓纷纷建议本国政府——既然你们无力消灭黑暗战争，那就赶紧和新人类组织讲和吧，就算投降也行啊！

　　于是各种请愿事件此起彼伏，各个国家的首脑头大如斗。这些都是他们预料之外的事情，鬼知道会出现这样的变化。

　　而老百姓为了活命，为了不再继续提心吊胆的生活，甚至让那种请愿行动变得日趋暴烈。有些请愿组织甚至公开叫嚣：你们这些政府高层要是不同意，我们就恳请本国的黑暗军人造反推翻你们，加入新人类组织！

　　从请愿到示威，从示威到骚乱，形势终于越来越难以控制。结果，某国政府终于忍不住派出军警镇压这种不理智的请愿行为，结果导致该国黑暗军人的集体爆发。

　　这些黑暗种军人出面“镇压”了那些军警——他们竟然镇压了原来的镇压者，而后在万众欢呼声中掌控了首都的局面，甚至趁乱在最高管理层之中来了一场血洗。

　　于是，第二个效忠于新人类组织的国家出现了。而新人类组织对他们的承诺如出一辙：限制原来的黑暗种们的活动，当地黑暗种接受新政府的集体管理，不再单独行动。

　　当然，新的政府完全服从新人类组织的命令，起首脑、也就是新总统和武装力量总司令都得到了新人类组织二阶位的授衔。

　　有一有二便会有三有四，这种现象终于呈现出了星火燎原之势。不但那些中小型国家，甚至欧洲几个传统大国竟然也出现了这种请愿呼声。社会秩序在崩溃，似乎只有接受新人类组织的领导才能恢复秩序。

　　这下好了，各国政府非但要对付到处作案的黑暗种，甚至还得紧紧盯住自己培养出来的黑暗战士，焦头烂额。

　　可是正所谓日防夜防、家贼难防，你越是盯得紧，那些黑暗军人就越是觉得难受，甚至感到愤怒。终于，反叛事件在欧洲大陆一个领头羊国家爆发了！

　　由于国力原本强盛、人口众多，故而这个国家已经制造了三千多名黑暗战士，这也就造成该国黑暗战士的造反更加难以控制。最终，这个在全球都具有标志性的大国沦陷之后，全世界的官方都开始哀叹了起来。

　　唯一幸运的一点，就是该国的战略核力量还没有落入对方手中。那是几艘战略核潜艇，潜艇上的军人们觉得事态不对就驾驶潜艇离开了自己的国家，并且宣布独立，不接受傀儡黑暗政权的管理。这下倒好，世界上竟突然出现了一个完全独立、不受任何控制的“核潜艇国家”！

　　这似乎更加恐怖啊……国际社会连忙开会磋商，最终决定由中美俄三国暂时成立管辖委员会，临时接管这几艘核潜艇，请潜艇上的军人们务必在指定时间里到达美国东海岸指定的海港，接受临时管辖委员会的管理。

　　万幸，这些水兵战士体现出了足够的素质，答应接受正常人类政府的管理。要不然，潜艇打击范围之内的所有国家都将不可终日吧。

　　但是不管怎么说，这些事件都极大震撼着整个人类社会。不少国家的高层终于肯低头承认：当初大规模、无节制发展黑暗战士的做法是不对的，确实应该听从中国的忠告，但是悔之已晚。


第605章 她的意见是对的

　　就在三大国宣布接收那个国家的核潜艇战队之后不久，数艘潜艇尚未抵达指定的美国海港，结果美国就爆发出了黑暗军人造反事件，而且来自于美国最骄傲的海军。

　　作为最强大的西方国家，美国制造C病毒的能力无疑是最强的，武装出来的黑暗军当然也最多。全国竟然制造出了上万名黑暗战士，甚至飘荡在大西洋上这一支舰队，就有三百多名黑暗战士驻守，自以为固若金汤。

　　结果呢？结果就是这支舰队造反了。

　　历来美军舰队都是极其强大的，一支航母舰队就能干翻一个中小国家。这样一股军事力量被黑暗种控制，同样引起了巨大的震撼。

　　为此，美军自己不得不来了一次壮士断腕，在重新夺回无望的前提下，忍痛将这支舰队给全部击沉。

　　其实这件事给世界带来的震惊，比一般中等国家倒向新人类组织更让世人震惊。因为这是强大的美国啊，竟然都会出现这样的问题，还有什么是安全的呢？

　　随后美军也就陷入了严重的杯弓蛇影状态，加紧了自查自纠，严格监控其余的黑暗战士，生怕再出现新的、更大的闪失。但越是这样气氛越紧张，上万名黑暗战士也就越加浮躁，心神不定。

　　这支曾经号称全球最强的武装力量，现如今已经变成了一个巨大的火药桶，随时可能爆发严重危机。在这样的情况下，美军已经无暇兼顾其他，哪还有心情去管别人的事情？

　　所以，前面提到的那支核潜艇部队也要换地方了。原本准备让他们停在美国东海岸呢，现在哪还敢去，小心去了之后就被黑暗种给控制了，那还不如留在原地被本国黑暗种控制呢。

　　那就折返回来吧，到黑海之中交给俄军暂时管理，那里有俄国的军港。

　　问题是这支核潜艇部队尚未抵达那边呢，俄国却又出麻烦了。他们在远东的部队之中出现了僵尸袭人事件，以至于庞大的俄国国防军人心惶惶。原来俄国不但研制吸血鬼病毒，同时还在他们的赤塔军事基地试图研制那种僵尸病毒，哪知道研究出来的僵尸根本不受控制，在军营之中制造了惊人的杀戮。

　　虽然不是吸血鬼事件，但同样也是自己搞黑暗种导致的重大事故。

　　无奈之下，那支核潜艇舰队只能通过了苏伊士运河，万里迢迢到中国去吧，似乎也只有交给中方代管了。

　　由此可见，整个世界已经乱成了什么样子，连美俄这两支超级军队都自顾不暇了啊。而且事后这两支军队又相继爆发了造反事件，性质都相当恶劣。

　　最严重的一次，则是美军驻亚洲的两个军事基地爆发了类似事件。由于远离本土天高皇帝远，导致这两个基地就算造反了也无法摧毁。而由于美军的军事实力强大，任何一个基地都能在当地小国之中成为土皇帝，影响力还是非常大的。故而新人类组织也毫不吝啬，同样给他们的司令官二阶位的待遇，承认这两个基地也是新人类组织的下属。

　　真可谓是风风火火，根本不需要新人类组织出击，人类自己就把自己给玩儿残了。

　　……

　　一处神秘的基地内，各式各类的人忙忙碌碌，紧张高效。

　　在最核心的一座办公室里，一位目光深邃的老者微微抬着下巴，静静听着面前那个中年男子的汇报。而在旁边，还有几个其他的人，三男一女。

　　这就是新人类组织的最高层，四位首阶位的存在。那个汇报的就是行政部的负责人康斯坦丁，而聆听汇报的老者自然就是始祖。

　　康斯坦丁的兴致似乎不错，得意地展示自己的成绩——

　　“尊敬的始祖，各位同僚，总之咱们的形势一片大好啊。”

　　“我统计了一下，自维纳国被我们兼并为下属成员机构以来，归附我们的国家已经达到了七个，其中大多是具有一定影响力的中等以上国家，甚至包括法兰克这样的大国！”

　　“美军和俄军之中都出现了变故，使得他们忙于处理自己的事务而无暇顾及我们。当然假以时日，我想在这两个庞大的国度之中，至少有可能让他们独立出来几个州！”

　　“要不是始祖告诫我们不要贪图数量，我们随时可以夺取二三十个小型国家的控制权，那就更加可观了。”

　　外界各个分部的工作，大多都是行政部在分管，比如当初中岛搞猎人公司，再比如当初被陈太元掀翻的驻中国总部。而现在策反一个个国家的军方黑暗战士，大体也都是他们在做。所以产生了如此成绩，康斯坦丁自然非常兴奋。

　　但旁边一个女子不冷不热地笑道：“康斯坦丁，要不是我情报部为你提供那么多的情报，只怕你们行政部会搞砸很多事情吧？就像上次策动美国舰队那……”

　　“内部就不要比较贡献了。”始祖打断了这个女人的话，缓缓说，“这些国家当初没听中国方面的建议，就注定了会为我们做嫁衣。就算我们不收编那些国家的黑暗战士，其实我们的实验依旧可以顺利开展——这些大小国家等于都在帮我们。唯一比较麻烦的，还是中国。”

　　三男一女这四位首阶位的高层顿时都陷入了沉默。这仿佛是个类似于禁忌的话题，又或者谁讨论这个都是自讨没趣，坏了大家的兴致。只可惜，这是始祖提出的这个话题。

　　中国，这还真是个令人头疼的存在啊。

　　如今全球各地的黑暗战争如火如荼，但是实际上，每个月对外输出的各类病毒毒株，中国这边就占据了半数！

　　投入这么庞大的资源，结果却还被中方压着打。直到军国盟的势力也大肆渗透进来，中国官方才显示出了一些颓势。但这显然不是始祖所希望的结果，因为就算惨胜了这场战争，最终又被军国盟分了一杯羹，那就太不划算了。

　　而要是没和中国开战，将半数的资源和兵力都投向其他的国家……现在基本上会收拾了全世界了吧？甚至连西方世界都还没有研究出C病毒之前，就已经秋风扫落叶了。

　　归根到底，不该在中国这边贸然挑起战端。

　　可是，这个战端是始祖亲自决定挑起的。

　　当初做出发动黑暗战争这个决定的时候，这些部长们确实不敢反对始祖，但有人敢啊。当时大长老就认为没有这种必要，而且就算发动黑暗战争，现在也为时尚早。

　　但始祖否决了，执意要这么做。

　　于是大长老又退了一步，说真要是执意发动黑暗战争，那么希望能避开中国——哪怕只避开中国这一个国家就行。因为中国的超自然战争潜力巨大，太难缠。这也是她执掌战斗部这么久以来，迟迟没有在中国大肆战斗的原因。针对中国这块广袤的土地，暂时还是以隐忍发展为主。

　　但就算这个妥协的方案还是被始祖否定了，而且始祖还直接说大长老这是顾忌故乡的情分，而这种情分是对我们“共同的事业”有害的。

　　这两大巨头本来就分歧严重，而这件事最终成了导火索，导致了他们的分道扬镳。

　　而结果如何呢？

　　为了尽快啃掉硬骨头，也为了不让离开的大长老看笑话，似乎始祖有点赌气。黑暗战争刚一开始，他就将全球配额百分之三十的毒株配给到了中国。当然，由此可见他也知道这里确实难搞。

　　但是现实是残酷而打脸的，黑暗战争在全球各地疯狂蔓延，唯独在中国被遏制。

　　为此，大长老不得不把毒株配给中国的数量提升，40%，45%……直至现在全球配给量的55%都给了中国这边，甚至还得借助了军国盟的力量，可是中国还在顽强的抵抗！

　　不但抵抗的顽强，而且他们的军方、警方还犹如铁板一块难以渗透；老百姓也依旧抱有巨大的信心，万众一心誓死抗战到底……真是日了整个动物园了，虽然早知道这块骨头硬，但也不能硬成这样吧。

　　中国的战场成了一个巨大的磨盘，将新人类组织的战斗力量和各种资源，源源不断地、无情地碾成齑粉，牵制了他们太多太多的精力。

　　现在事实证明大长老当初是对的，但谁敢再提起这个，惹始祖不高兴呢。

　　“康斯坦丁，中国方面的情况如何了，有什么新的进展没有？”始祖问。

　　康斯坦丁似乎有点尴尬，谨慎地说：“太难搞了，不过我们毕竟还是取得了一些进展。我们在南部攻克了两座城市，至少算是有了两个据点，也成为大举进攻他们腹地的桥头堡……”

　　“你省省吧！”情报女头子不屑地挑破他的伤口，“两个四线小城市，再小一点都几乎成乡镇了，而且非常接近边境线。更要命的是，为了夺取这两座小城市，还不得不容许军国盟的僵尸进入，同时我们自己还损失了二十三个血族，其中甚至包括十名C级（汉级）水平的一代血族……康斯坦丁部长，我的情报应该不会错吧？”

　　康斯坦丁恨不能把这个该死的女人按地上拱死。妈蛋，哪壶不开提哪壶，不知道中国那边非常难搞吗？就拿下两个小城市怎么了？要知道在那里弄两座小城市，比在西方弄掉两个中等国家都他娘的难办啊，成绩已经很显著了好不好。

　　“看来，她当初的意见是对的。”始祖手指轻轻叩击扶手，淡淡的说。别人不敢指出他的错误，但他自己倒是没有刻意隐讳。“不过这场战争既然拉开了，就没有虎头蛇尾的道理。康斯坦丁，似乎你应该亲自去督导一下了。”

　　康斯坦丁几乎要急哭。


第606章 总体战事

　　督导可不是一件容易的事情啊！

　　这是深入一线战场，危险得很。而且军国盟的丧尸也很恶心，不分敌友谁都攻击。

　　但是，始祖的决定是不容违背的。

　　“那……那属下能不能从战斗部多抽调点护卫？”康斯坦丁有点没底气，“现在中方虽然没有了陈太元那些高手，但他们的装甲战士还是很可怕的，改装的新型综合体战士也已经较为大量的启用了，威力不小。”

　　综合体战士，这是张文秀的杰作，吸收了战斗装甲和战斗综合体的优势。作为单兵装置，这玩意儿确实比较耗费财力。可现在都到了刺刀见血的时候，国家哪还会在乎那些资金，早就开足马力投产了。

　　而且张文秀为其提升了不少攻击能力，使得每一具战斗综合体都达到了唐级以上的实力，这就非常可观了。而和装甲相比，它的长处在于简便易操作。

　　使用装甲需要优中选优，才能选出极少数能操控的，当然战斗力也非常厉害；而战斗综合体虽然大多只有唐级下等的战斗力，但基本上脑袋灵活的战士都能使用。

　　正常军人之中，挑选出反应能力最快的十分之一就行了。意味着两百万现役大军之中，足足可以抽出二十万战士可以操作战斗综合体，这是什么概念！

　　现在，国家已经投入上千亿资金打造了四百具战斗综合体——每个的价值都堪比一架战斗机了。但这是值得的，一下子组建了一个“铁甲战斗营”啊！四百多个相当于唐级战斗力的战士一出现，几乎以横扫的态势连续打垮了两个省的黑暗种族群，大快人心，也大大振奋了全社会的战斗意志。

　　而根据军方的规划，远期至少要组建出一个人数不下五千的“铁甲战斗师”，形成一股威震敌胆、横扫天下的钢铁洪流！

　　一旦有了这支军团，就算不用打仗，都能让敌人绝大部分的野心蛰伏起来了吧。

　　当然，张文秀大师的作用这一刻才真正体现出来，而且体现得淋漓尽致。当初她的名气或许稍次于袁石清和吴心颍，但现在发挥的作用却是逆袭性的。对她而言，只要你肯出军费，打垮任何敌人都是时间的问题——虽然这军费确实太高昂了，全国百姓勒紧裤腰带都难以拿出来，对经济的吸血副作用几乎是致命的。

　　所以说，就算军方有组建“铁甲战斗师”的庞大规划，但现在还是要认清现实一步步发展。

　　至于吴心颍这边，其实贡献还是蛮明显的。由于西方国家有了自己的C病毒，所以改良后的极限进化液也不用供给他们了。这倒好，等于让中国极限战士的数量也有所增加。

　　另外她还尽可能降低了极限进化液的副作用，哪怕现在已经比较安全。另外，她的另一项实验也已经开始投入临床，那就是“自然人强化工程”。

　　她不再改变任何人的基因，更不会让他们展现出“非人”特征。黑暗之母简直像是转了性，竟然开始了“纯绿色、无公害”研究，太阳简直从地沟里出来了。不过，还真的要佩服这一点。

　　她这个项目说到底就是一点——最大限度开发人的肉身潜能，而且要保证在安全范围之内。比如将一个成年人改造为“强化战士”之后，他会在不损伤肌体机能的前提下，将肌肉筋肉的力量发挥到最大限度，力量、速度和反应力大约相当于一个唐级的战士！

　　副作用就是——累。每次可以坚持发力一二十分钟，而发力之后就要大睡半天，还得服用特制的营养液补充消耗。但是这种方式对身体的损耗不是很严重，吴心颍表示顶多损失三五年的寿命——黑暗之母的本质不由得暴露出来，别人损失几年寿命对她而言完全无所谓。

　　当然这个项目得到了上级的大力肯定，而且初步也培育出了一个连队——“铁血强化连”。数量比较少，是因为这东西也很烧钱，而且对身体条件终究是有要求的。而任何事情一旦有了较高的要求标准，基本上可选的人数就会以几何倍数递减。

　　不过这个连队的战斗力还不错，前两天首次投入使用，以损失十五人的代价杀死了二十三名吸血鬼——就是康斯坦丁所说的那场战斗。减员数比对方还少，已经很了不起了，证明这支队伍已经可以独当一面。

　　而且考虑到这是这支队伍的第一战斗，大家都还没有经验，那么下次再遇到同样的战斗，效果应该更佳。

　　除了张文秀和吴心颍，袁晴这边也没闲着。她一直在大力研究归零，各式各样的归零！只要世界上出现一种黑暗种，她就马上研制相应的版本。

　　到现在，大部分中毒者只要治疗及时，都能使用归零恢复过来。而有些病毒甚至就算中毒很久，也一样能给你掰回来。

　　这个贡献也是超大的。它的作用不仅仅体现咋怎么让对方减员，更大的作用还在于稳定民心，让全社会不至于太恐惧这场战争。

　　总之，张文秀、吴心颍、袁晴这三个女人真是绝了，一个个作用都不可替代。要是再考虑到直接指挥一线征杀的99局局长梁雪……哎，这是一群娘子军领衔的战斗吗？阴盛阳衰啊，也太不好意思了。

　　……

　　不过，就在新人类组织大肆破坏、中方各路人马各显神通的时候，军国盟也没闲着。它所制造出的破坏力和震撼力，也一点不亚于新人类组织。

　　在东亚和南亚的大片区域内，不少国家都无法承受僵尸遍地丧尸横行的局面，农村大面积荒芜，生者拼命向城市聚集，民生凋敝。但是时间长了，连城市也不安全，于是又从小城市转移到大城市，同时一座座小城市也沦为废墟。

　　如此造成的另一个巨大问题，就是粮食已经不够用了。原本就本紧张的粮食储备，哪能经得起现在这样的折腾？毕竟农民都已经放弃土地不再耕种了。短时间一两个月还好，如此半年之后开始饿殍遍野，不少国家饿死之人甚至多于被丧尸杀死之人。

　　而在这些“天然的”尸体之中，也有不少因为感染病毒而自发成为新丧尸的，有些优秀者成为新的僵尸。而更有甚者，或许是因为在现在这个特殊的大环境下，一些“野生僵尸”开始自动进化到更高的层级。

　　比如在南亚某国，就出现了一些“野生僵尸”相互吞噬而提升实力的案件。这种情况，与当初北高国基地僵尸仓库中的一幕完全相似，甚至犹有过之。因为这些野生僵尸所面对的，几乎是无穷无尽的“食物”。在这种疯狂无节制的吞噬下，最终或许会出现更加可怕的怪物吧。

　　乱套了，彻底乱套了。

　　甚至由于这种僵尸丧尸的无目的性，导致它们根本无视什么国界线，自然而然就蔓延过了边境线。

　　有些丧尸已经无意识地走出南亚，直奔西亚甚至东欧，这其实已经破坏了当初和新人类组织的领地划分协议。但林西凌和陈世钊才不管这些，反正不是我们故意释放的，有本事你跟那些丧尸理论理论。而且，就算你们杀死那些丧尸也无所谓啊，我们不会介意的，请自便。

　　可以说，这股祸水是无法控制流向的，谁见了都得头疼。

　　同理，这股祸水同样也从东南亚向中国境内流淌过来。大量僵尸来袭，使得边防压力也陡然增大。

　　内部有吸血鬼和兽化战士大面积作乱，而且本来也有部分地方爆发严重的僵尸和丧尸事件，如今边境线上又开始涌来大面积的入侵僵尸，中方压力倍增。

　　不过就算这样，中国依旧是全球范围内秩序罪好的。至少中国的军队没有出现问题，依旧是保护国民的重要而坚定的力量。不用考虑内忧，只需对付外患，形势自然相对好一些。

　　当然也有不少人开始怀念当初那些强大的超自然人物，如扛大旗的陈太元，如杀伐果断的李秀妍，轻盈灵动的沈燕然，冷酷无情的田信长……只可惜，这些最顶级的超自然高手都销声匿迹了。

　　有传闻说他们因为和军国盟盟主的战斗而失踪，也有的说处在重伤救治之中，总之这些消息都让人非常沮丧。

　　哎，啥时候是个尽头。

　　……

　　清净山，十八峰，李小芬一直在这里守候着，而且四周好几座山峰都派驻了强大的军力驻守。不仅仅是常规兵力，还有强大的超自然战队，就算林西凌想要过来也得掂量掂量。而99局派驻如此强大的力量，就是担心这个重要的地方被军国盟或新人类给占据了。

　　期间梁雪和袁晴也不知道已经来了多少次，但每次都只能失望的离去。倒是那些老专家们一个个兴奋地不得了，似乎掘地千尺也要把所谓的福地洞天给挖出来。只可惜已经研究了半年多，连根毛都没研究出来。

　　“混蛋老陈，上次就让我在北高国那个破山外等了那么多天，这次呢？快出来吧，外面很需要你们的，哎……”小芬沮丧地坐在山崖边，望着下面空荡荡的山谷，托着下巴怔怔的出神。

　　就在这时候，一个电话打了过来，正是刚刚离开一天多的梁雪。

　　“小芬，南方的形势不太妙了。僵尸和丧尸出现了巨大变化，新人类组织也加派了更多的人手。铁血强化连险些全军覆没，但也已经损失过半……你距离那里比较近，马上去指挥策应一下。形势危急，要快！”

　　小芬脸色陡变，长身而起。妈呀，吴心颍重点打造的铁血强化连很猛啊，竟然伤亡过半？事态这么严重吗。


第607章 感应力的另一个重要作用

　　山中无历日，寒尽不知年。

　　就在外界黑暗战争烧遍全球的同时，也就在梁雪和小芬等人苦苦等待的时候，方寸峰上的陈太元却还在平心静气地修炼。

　　不是不着急，实在是着急也没用。久而久之，竟然让陈太元的心境进一步淡定下来。原本是要打磨自己功夫上的瑕疵，没想到却先把心境上的毛糙之处给磨平了。

　　但大长老说这是好事，甚至比功夫上的些许长进更加重要。因为像他们这样的高等级修炼者已经到了一个极限，百尺竿头更进一步的难度越来越大。特别是向化神境跨越的这一步更是千难万难，心境不好一切都是白扯。

　　“但化神境真的能行？”陈太元苦笑，“现在全世界也就林世凌这一个，但她还是投机取巧使用的尸皇之躯。”

　　大长老却非常肯定地说：“她未必是全球唯一的化神境、也就是夏级的强者。星纱已经彻底融合了传承的功法，并且在此基础上提升了一步。所以她已经可能是化神境的实力，只是因为失忆而无法发挥出来。”

　　这……这是你猜的吧，至少谁也没见星纱施展出夏级的力量。

　　不过说起星纱，现在已经经过了七八个月，期间星纱还真的又恢复了两年的记忆。十一岁之前的东西都能记起了，确实非常玄乎。当然，现在对陈太元还是没有任何感觉。

　　现在的星纱无忧无虑，看上去真的很幸福，等于将童年和少年时代重走了一遍。每天她不是跟在陈太元后面，就是凑在剑舞身边。剑舞一开始真的不想搭理她，但当时面对一个九岁心智的“小孩儿”，谁也不好恶言相向。何况星纱嘴还很甜，一口一个姐姐喊得剑舞有气撒不出。

　　到后来缠熟了，剑舞竟然把和星纱在一起当成了自然而然的事情。甚至有时候一天不见，还觉得心里空落落的。

　　为此李秀妍曾取笑她，说她可能把星纱当女儿了，母性泛滥，为此剑舞气得非要和李秀妍打一架。

　　总之剑舞和星纱的关系越来越微妙，恐怕再这么持续下去，等到星纱真的恢复完全记忆的时候，她和剑舞还真可能成了好姐们儿，那就真有点戏剧化了。

　　扯远了，还是说修行的事情——

　　大长老作为一个过来人，而且是陈太元见过的自身修炼水准最高的人，拥有的经验和见识都对陈太元有重要的帮助作用，所以大长老的建议他都非常重视。

　　而另一方面，小师叔霍世来也是一个奇人。这老小子的修为虽然在去年才勉强步入秦级，但他本人确实一个理论上的高手，也就是传说中的……眼高手低、纸上谈兵型。不过他的理论似乎还真的有那么些道理，要不然大长老也不会和他一起探索新的功法。

　　这两人现在都建议陈太元继续静思感悟，继续打磨心境，弥补当初修为提升过快所带来的不稳。特别是在“神念”的应用上面，陈太元应该还有更大的潜力可挖，不可能像现在这么逊。

　　逊？现在很逊吗？虽然你们的神念都是用来战斗的，而我的只是用来侦查的，但侦查的作用也大了去啊。要不是这个能力，陈太元或身边的朋友不知道死几个了。

　　当然为了提升修为，而且难得有两个经验丰富的前辈帮忙指点，陈太元也把自己神念的事情直言相告，两人倒是对陈太元的这种能力很诧异。

　　但对于神念只能用来侦查这一点，霍世来和大长老都不认同。

　　霍世来表示，既然陈太元的神念可以侦查，意味着精妙的感应能力，那也就意味着在战斗之中可以做到料敌先机，胜出一线。

　　“别人刚刚发力，你就能清楚感应到对方的力道和出击方向，这是多大的优势，厉害着呢。”霍世来又冒充大师般摇头晃脑说，“高手相争只争一线，别人每次出手都被你料到甚至被你封死，你就稳稳的站在了不败之地啊。就算面对你的大师伯，我想至少也能抵挡一阵子吧。”

　　陈太元苦笑：“你以为这么简单？别说大师伯了，就算你这么笨的……瞅我干嘛，不服气咱们打一架……我意思是就算你这样刚刚达到秦级的弱鸟，出招其实也是很快的。虽然理论上我能提前感应，但自己反应过来再做出相应的反制手段，很难的。”

　　大长老摇头：“不，你以前之所以比同等级的高手更能打，胜算更高，本来就是占了这方面的便宜，只是你没有刻意留意罢了。比如同样是实力差不多的高手，为什么李秀妍和沈燕然她们在信长面前支撑不到一分钟，而你支撑三分钟都没事儿呢？你以为是神仙保佑你吗？不是的。事实上你一直在使用料敌先机的‘福利’，只是处在不知不觉之中罢了。”

　　而且后来大家也实验过，李秀妍跟大长老对战训练，也能支撑一分钟多钟，但陈太元这家伙却能坚持五分钟，简直有点势均力敌的意味。因为他们这样的高手拼杀五分钟，已经可谓是一场漫长的鏖战。

　　相反，陈太元和李秀妍打，竟然也是坚持大约这么久。因为什么？陈太元对此也觉得无法解释，还以为自己是遇强则强、遇弱则强。而实际上就在于他的神念能稍微占点便宜，可是在李秀妍面前就算占了便宜，也不至于能将之立刻击倒，所以到最后还是陷入漫长的苦战之中。

　　霍世来笑道：“所以啊，你要是能把这个能力发扬光大了，你小子的实力会暴涨一大截的。就算是你月皇师叔，我看也未必能赢得了你了。”

　　废话，现在都能跟她鏖战五分钟了，要是实力再提升一大截，恐怕陈太元反过来能赢她。

　　“但是一直以来，你都只顾气劲的修炼，却忽视了神念的磨练。”大长老说，“神念这东西更需要经年累月的积累，而且也可以随着修炼有所提升。”

　　气劲在汉级、秦级等每个大境界都有强弱之分，就好像同为秦级，霍世来在大长老面前几乎不堪一击。同样，神念在每个境界之中也有强弱。

　　这种强弱和自身资质有关——比如陈太元这种就算是超强型的，五百米的侦查范围，简直强大得像是一部军用雷达。但是，也和修炼提升有关。在你自身的境界上只要加强修炼，也能有所提升。

　　比如将感应半径提升到六百米、七百米？而且将感应的反应能力提升，真正像他们说的那样实现料敌先机？

　　“关键就在心境。”大长老指了指自己的脑袋，“静下心来，别浮躁。十个月的修炼貌似没什么提升，但长期坚持必然会有成效的。而且或许你自己没在意，其实你的这种感应能力和相关的反应速度已经在提升了。”

　　陈太元点了点头，返回分配给自己的小屋继续进行这种枯燥的修炼。

　　说它枯燥，是因为就那么盘膝坐着，一坐就是一整天。这是大长老和霍世来给出的修炼办法，简直有点变态。

　　枯木般坐在这里，不停催动自己的神念，不停的，哪怕累成狗。一直催动到自己的极限才精疲力竭地趴下，而稍微恢复精力之后就继续……

　　这几乎就是自虐了，但这种貌似最土最笨的办法，应该却是最见效的。这就有点类似于举重运动员不停地给自己的杠铃加重，再持续延长坚持的时间。

　　慢慢的，陈太元能够坚持的时间还真的长了很多。至于探查范围是是否增加了，陈太元自己也无法确定。因为这个方寸峰空间长宽都只有五百米，不管怎么探查都到了极限，而极限之外本来就没有什么人，怎么试验他是否可以感应更远了。

　　所以说神念强度上很难有个直观的表现，但是在敏感度和反应能力上，陈太元承认自己确实有所提升了。

　　比如在和李秀妍或沈燕然对练的时候，对方的一举一动在他心中形成的感应更加清晰，而且他发现自己能够做出反制的速度也更快了。有一次，他甚至觉得李秀妍出刀的速度有点慢，而他自己有点作死般探出右手的拇指和食指。

　　啪……竟然捏住了李秀妍的刀刃！

　　假如别人的兵器都能被你轻松捏到，可见对方已经落后了多少，真正生死相搏之中，岂不是任你宰割？

　　当时李秀妍的惊讶是可想而知的，这妞儿死活不愿承认陈太元捏住了自己的刀，那得多丢人啊，所以她只说陈太元是瞎猫撞见死耗子蒙准了。

　　可是随后一段时间的对练之中，当陈太元捏住她刀身的次数越来越多，这妞儿就真的无言以对了。当然，所有人也都震惊了。

　　结果，方寸峰上的高手们就开始了一连串的郁闷。沈燕然的短刀，剑舞的软剑，霍世来的长剑……几乎都被陈太元捏住过。

　　而且到了后来，陈太元几乎把把不失手，捏人家的兵器好像上了瘾。

　　“我的目标根本不在你们身上，有朝一日，我要捏住月皇师叔的剑。”陈太元越来越得意，并且当天下午就对大长老进行挑战。要知道大长老的实战能力可是抗衡织田信长的，在林西凌出世之前可谓绝顶。要是能捏住大长老的剑，那除非林西凌的实力才能做到吧。

　　当天下午，陈太元的手掌上多了一道血口子，生疼生疼。大长老说她幸好收手快，否则陈太元会加入林西凌、陈世钊的“缺拇指流派”。

　　妈蛋，还得努力啊。


第608章 大规模侵袭

　　虽然没有捏住大长老的剑，但陈太元这段时间的提升是有目共睹的。而且捏不住也是正常，毕竟势均力敌的对手也很难捏住对方的兵器。只有实力存在一定悬殊的时候，才可能出现这种近乎侮辱的状态。要不然，大长老当时也不会那么生气，在陈太元手掌上留下一道血口子作为教训——让你小子瞧不起人。

　　但是真正实战起来，陈太元已经和大长老不分上下了！现在已经不是陈太元苦撑五分钟的问题，而是两人都在苦撑。这就是明显的进步，也意味着陈太元和大长老、织田信长并列成为夏级以下的最强者，将李秀妍和沈燕然这样曾经的同实力者悄悄甩在了身后。

　　不过后来出现了一个小意外，那就是剑舞。

　　一开始陈太元还能捏住剑舞的剑，但是到后来反倒又捏不住了。原因很简单，不够快！

　　因为剑舞拥有的那种奇怪能力，能让时间流速足足降低一倍！要是陈太元全副精力地去感应剑舞的剑招，就无法抵挡剑舞那种时间流速手段，慢了一倍还怎么料敌先机；而要是以自己的神念去抗拒剑舞的这个能力，却又无法凝心聚力去感应剑舞的招数……所以，剑舞几乎就是他的天敌，让他这种能力无法施展。

　　当然，剑舞也在进行相同的神念训练，这才是剑舞实力同样精进的原因。现在剑舞的神念已经相当强大，单从这个领域来说，甚至强于大长老。所以大长老要想和剑舞战斗的时候不中招，就得拿出一部分精力来应付这种时间流速的怪异能力。而一旦这样，她面对剑舞的时候也就没多大优势了，两人竟然也能打成了一个平局之势！

　　不过，剑舞这种能力不是普遍性的。因为这种能力一旦针对李秀妍或沈燕然这种带有僵尸属性的高手，效果顿时大大的衰减。也不是说全然无用，但是效果会差了好多。

　　“无所谓了，反正能对林世凌有用就行了。”剑舞才不在乎呢。毕竟天底下最厉害的几个僵尸属性高手，都是她的朋友。“不过也奇怪，林世凌明明是尸皇之躯，按说也不该受到我这种能力的影响吧？可是上次在船上我和太元联手，从以这种能力对付过她，有效果的。”

　　大长老摇头道：“她不算人，但也不算僵尸。她拥有人类的意识，却又是借用的别人的躯体，这种躯体只是一个空壳。她和李秀妍最大的区别，就是她的意识从来没有真正‘死亡’过。所以说，你这种能力对她还能有用，我想应该是这个原因吧。”

　　“谁知道呢，反正有作用就行。”剑舞自信地一震手中软剑，于是这软件如游龙般发出阵阵吟唱，清脆悦耳，“下次我和太元联手，估计就能胜过她了吧。”

　　这一刻，林西凌在他们眼中再也不是不可力敌之人。哪怕需要大家合作，但至少已经具备了战胜她的能力。当然，由此也能看出陈太元和剑舞的进步有多大。

　　至于李秀妍和沈燕然，两人再没有什么累心之事，更不用东西奔走清剿黑暗种，故而也难得有了一个好好磨练功夫的机会。力量速度之类的基础条件是无法提升了，但是招数却打磨得更加精妙。

　　在此期间，大长老和霍世来联手研究的那个功法也有了些眉目。陈太元也提了不少的建议，还真的很有用。因为两个老辈高手都是“主修”修炼的，而陈太元这家伙却往往能从生理学的角度提供一些咨询——他可是袁石清的助手呢。虽然水平不咋地，但又不需要让他跟袁石清或吴心颍比，总归比大长老和霍世来专业得多。

　　……

　　与此同时，外界越发乱套。

　　西方又沦陷了几个影响力不小的国家，仿佛形成了多米诺骨牌效应，哗啦啦的倒下。而且当不少大中型国家沦陷之后，周边的小国当然更加支撑不住。

　　而且美国方面的麻烦更大了，因为他们军中的黑暗战士数量太多，导致了黑暗战士造反事件此起彼伏。六角大楼为此已经焦头烂额，到处扑不灭的乱火。最蛋疼的一次，是六角大楼内部安保卫队发生了叛乱，几十名最优秀的黑暗战士在大楼内部发动攻击，造成了惨烈的伤亡。

　　虽然事件最终平息，造反的战士也被意志坚定的黑暗战士给消灭，但是事件的影响实在太恶劣了，等于给各地潜伏着的试图造反者打了一剂强心针，大大助燃了他们的野心。

　　而当这个西方世界旗帜性的国度都步履艰难的时候，整个世界的形势可想而知。

　　但无论欧洲还是美国，都还不是最惨的，因为最倒霉的是军国盟和新人类划分领地交界之处，那里更是人间地狱。刚刚被吸血鬼控制了社会，哪知道又涌进来了漫无目的但又数量惊人的丧尸。

　　现在倒好，为了维持自己在所在国的统治，那些掌权的黑暗种战士竟然还得出面屠杀丧尸或僵尸。这时候新人类组织终于明白了当初各个国家政府的难处——让你们到处作案是不难，可是想要维护一个社会的安定却难得很；让你打了就跑搞恐怖很简单，可一旦让你守土有责不得不死扛硬顶，你就知道有多难了。

　　到处哀鸿遍野，到处行尸走肉。所以新人类组织不得不警告军国盟：不许再让这种事态蔓延下去，至少不能让这些僵尸丧尸流窜到新人类的领地之中。

　　但军国盟外事部表示无可奈何：对不起，我们控制不了。甚至连我们自己领地之内，都已经无法控制那些丧尸的蔓延了。

　　面对这么无赖的回复，新人类组织那些首阶位的部长们一个个气得踢蹦。

　　不过相对于大局而言，这些都只是两家的小矛盾，总体上依旧保持着合作。因为在中国这个最大的敌人轰然倒塌之前，他们是不会分裂的。

　　因为两家黑暗组织都很清楚，只要给中方一个喘息之机，回头的反扑就是致命的！

　　……

　　中国，南疆，清安市。这是一个中等城市，也原本是一个风景佳秀的旅游城市，同时也是一座控制地势的南大门之一。此刻，这座城市已经笼罩在了战争的阴云之下。

　　前几天，南部边疆两座小城被新人类组织攻占了。虽然对方付出了死亡二十三名血族的惨重代价，但军方牺牲的人员也不少。

　　现在，新人类组织不知怎么搞的竟然加大了攻势，似乎非要在短期内立下战功。他们的兵锋直指清安这座中等城市，形势危急。而一旦这座城市失守的话，山地关隘的优势便会丧失殆尽，展现在黑暗种面前的将会是八百里沃野平原。

　　原本对于吸血鬼或超自然战士来说，平原还是丘陵山地倒是无所谓。但是对于大规模的僵尸和丧尸来说，平原地带显然更便于它们的活动。一来地形不再让它们受阻，二来平原地带往往也是人口稠密之地。

　　为了打开清安市这座关隘，新人类组织派来的吸血鬼达到了两百多头，而且还有近百名实力强大的兽化战士。如此规模的黑暗种兵团非常罕见，可见对方的决心之强。更重要的是，在这些黑暗种身后则是两三千头盲目游荡的丧尸！

　　这些丧尸大多来自于原来的两座小城，也有一部分来自于南疆之外的那个小国。这些丧尸本来不会这么集中出现，但是它们后面却有十来头僵尸在驱赶。当然，更有几个来自军国盟的驭尸者在管理着这些僵尸。

　　简直就像是在放羊，丧尸就是羊，驭尸者就是牧人，而那些僵尸就是维持秩序的牧羊犬。

　　突然间多了两三千头丧尸，清安市的压力陡然增大了。高层原本提前派遣来了新型超自然战队——铁血强化连，一共一百二十人的队伍，一个个都是强大的强化战士，据说也是黑暗之母吴心颍的全新力作。正是他们，在南疆战斗之中成为了中流砥柱。另外，这里还派遣来了八十多名极限战士。

　　两百名超自然战士，外加军方紧急调派到这里的一个机械化步兵团，这股防御力量已经算是很强大了。

　　但是这次吸血鬼和兽化战士来的太多了，而且多出了数千头僵尸和丧尸，使得这些强化战士和极限战士出现了重大伤亡。虽然他们拼死抵抗将那些黑暗种暂时击退，但是强化战士连损失过半，极限战士也损失了三十人。

　　一下损失近百名超自然战士，成为黑暗战争以来中方单次伤亡最惨重的超自然战斗！

　　为此，99局局长梁雪紧急调派在邻省清净山的李小芬，并且带来了三十名极限战士前来增援。后续据说还会再派来一百名铁甲战士，但那将会是一天之后的事情了。一天内，小芬要率领指挥那些超自然战士，死死抵抗住对方的疯狂进攻。

　　“决不能失败，否则身后八百里平川将无险可守，这些丧尸将会像蝗虫一样蔓延……”站在一个进城山路的隘口，小芬看着远处密密麻麻的丧尸，感觉头大如斗。不少沦陷国家的先例证明，一旦抵挡不住这种大规模的侵袭，随后将会是兵败如山倒的危局。


第609章 卑鄙的战术

　　现在，国内现有的极限战士“只”剩下了三千多人，主要受限于极限进化液的原材料越来越稀缺，所以才无法更大规模生产。要知道在这场黑暗战争之中，已经牺牲了上千名极限战士。

　　另外的，就是张文秀研制的铁甲战斗营四百多人，以及吴心颍新研究的铁血强化连一百多人。但是现在，强化连被打掉了一半多。

　　只不过极限战士守土有责，三千多人分别派驻在各个省份之中，重点城市还要重点倾斜，一个省之中不可能派驻太多。所以，铁甲战斗员和强化战士连就是机动兵力，负责随时支援重要战场。

　　南疆那两座城市沦陷后，强化战士连就来了，结果折损了这么多。不得已，梁雪马上从相邻的右江省，让李小芬带来了三十名本属于右江省的极限战士。

　　明天还会再抽调一百名铁甲战士，这是最大极限了，因为剩下不到三百的铁甲战士分别支援几座大城市，还有一些抽调到北部和北高国交接之处。因为北高国已经被丧尸大面积侵占，通过边境线向国内蔓延的趋势非常明显。

　　总之关于战斗人员的形容就是一个词——紧张！

　　可是，这次战斗显然有点超乎寻常啊，对方的攻击力太强了。

　　目前，李小芬手头上的兵力是八十来名极限战士，外加五十多名强化战士，战斗成员一共不到140人。而对面的敌人则是两百多个吸血鬼，大约一百名兽化战士，十来头僵尸，这样就已经达到了三百多个唐级以上的战斗力。另外，人家还有两三千丧尸辅助。

　　“看来，只能让两千多名普通士兵也参加战斗了。”小芬看了看地形，觉得两个高地还是相对易守难攻的。军方派了一个机械化步兵团来协助，都在身后的城市里面呢。“抽调两个营吧，一左一右摆开阵势。超自然战士穿插其中，防备着被对方偷袭。剩下千把人留在城中维持秩序，以备不测。”

　　部署安排倒是很得力，连那个步兵团的团长都亲自来到了一线和李小芬交接。这名团长是个中年汉子，名叫冯海柱，据说在内地已经有过五次围剿黑暗种的经验，算是一个老手了。将这个团急忙抽调过来，也看得出军方的支持力度。

　　“李副局长，久仰了。”冯海柱来打招呼，“两个营的战士已经部署好了，那些混账垃圾保管冲不过来。而且战士们已经做好了牺牲的准备，我们‘雪山英雄团’是九十年光荣传统的老队伍了，没怕死的。”

　　小芬的名气超大，而且已经挂了个99局副局长的虚衔。是太年轻了，但现在是战争乱世，哪有什么规矩可言。再说了，作为全世界第一个超自然大英雄，给个副局级难道奇怪吗？所以冯海柱还是非常敬佩的。

　　小芬敬了个礼，而后两人握了握手。“你们才是久仰了呢，我读小学就听说过你们团在战争时代的英雄故事。不过也请大家放心，针对超自然黑暗种的战斗还是我们来，贵团战士们主要防止那些丧尸的冲击。那群家伙防御力不强，普通步枪都能将他们干掉。上次铁血强化连折损一半，其实主要就是被这些丧尸给围困了。”

　　冯海柱笑了笑：“扫射这些东西啊，那李局长放心好了，咱们这些战士们的枪术不会让大家失望的。”

　　不愧是参加过多次黑暗战斗的指挥官，大战在即谈笑风生。

　　但是就在这时候，一个中校军官急匆匆跑过来，脸色似乎慌慌张张，并且交给冯海柱一架望远镜。这是这个团的参谋长，一样来到了前线。

　　冯海柱觉得有点没面子，毕竟刚跟超自然大英雄李小芬吹了咱们团多厉害，你就慌慌张张跑来了，一点气度都没有，丢人。

　　“老秦你慌什么，又不是没打过黑暗战争！”

　　“不是，冯团长你看！”这个秦参谋长说，“你看前面，不像是黑暗种和丧尸，更像是普通人。”

　　什么，普通人？

　　冯海柱用望远镜看了看，也像是普通人，密密麻麻恐怕上万人了吧。

　　秦参谋长正要说自己的想法，冯海柱和李小芬同时脸色骤变，也明白了秦参谋长为什么慌张。冯海柱一拍大腿道：“混蛋，这是在驱赶人质当活盾牌！”

　　上万人冲在前面做盾牌，雪山英雄团敢开枪吗？那些都是活人啊，是同胞。

　　但要是不开枪的话，军方和李小芬部署的一切防线都是徒劳的。受惊奔跑的难民是不管你什么防线的，肯定没头没脑不要命地跑过来，免得被后面的丧尸或吸血鬼咬住。而上万名难民奔跑，就像是大象闯进了瓷器店，会把阵线冲击得七零八落，毫无悬念。

　　除非狠下心来，以武力拒绝这些难民越过防线。那样的话，这些难民倒是不会死在黑暗种手里了，而是会死在子弟兵的枪口下。但这种可能性是不存在的，没人会这么干。

　　“团长，究竟怎么办？”秦参谋长有点急切的问。“兄弟们枪口都抬起来了，一会儿会乱套的。照这个速度看，最多二十分钟就能冲过来，甚至可能更短。”

　　恰好就在这时候，一营和二营的营长也同时打来了电话，看来他们也发现对面的异常情况了，赶紧询问意见。

　　“一营固守阵线，原地不动！”冯海柱马上下令，“二营退后三百米，躲在第二道防线之中，中间形成一个足够大的隔离带！”

　　他要用这三百米宽的“隔离带”，来制造一个缓冲区。

　　这样，先让难民大规模冲过一营的防线，进入这个缓冲区里。一来可以休息一下，二来也可以甄别其中是否藏着黑暗种什么的。假如有少部分黑暗种的话，二营在后面还有一道防线呢，至少还能继续抵挡一下。

　　而经过甄别的难民，会被二营依次放行，允许他们进入清安市。

　　小芬暗暗的佩服，心道这个冯海柱反应挺快的。虽然这么分兵会让一线战斗压力倍增，但也是最好的办法了——既不盲目射击难民，又不至于阵线崩溃混乱。

　　冯海柱继续下令，要求侦察连马上从自己驻地横切过来，帮助一营协防。三营继续在城内防守，但是驻地位置前移，尽量和位处第二道防线的二营形成呼应。自己的警卫排，则马上充实到二营，加固第二道防线。

　　“团长，你的警卫排要跟着你。”秦参谋长抗议。

　　“跟着毛啊，来不及调遣部署了，赶紧让警卫排随着二营一起后撤，快！”冯团长说着就和李小芬告辞。这次的调度变化太大，他要亲自到一营那个阵地看一看。

　　李小芬与之告辞，但心态沉甸甸的像是灌了铅。心道这次的战斗不好打啊，对方不但实力强劲，而且凶残狡猾没人性。

　　“这种战术也……太卑鄙了啊！”小芬气得攥紧了拳头。

　　……

　　对面三千米开外，一辆防暴车上，新人类组织行政部长康斯坦丁大大咧咧坐在其中，接受着眼前两人的恭维。

　　这两个人，一个是新人类组织主持这场战役的战士首领龙之贤，一个是新人类大中华区负责人花云影。

　　至于站在康斯坦丁身后的，则是他的贴身保镖头子、秦级吸血鬼马丁。

　　应始祖的要求，康斯坦丁不得不来这里督导一下，因为中国方面的战事太让始祖失望了。他当然很畏惧不愿意来，但既然来了，还得摆出首阶位的谱儿来。而花云影和龙之贤作为下属，当然对这位超级大员兼钦差大臣毕恭毕敬。

　　康斯坦丁来了之后，由于带来了强大的黑暗种队伍，自然使得这里的黑暗种实力大增。而为了尽快取得一些成绩，好让始祖高兴一下，康斯坦丁发动了上次的总攻。由于他这边实力的暴涨，加上突然出现的丧尸大军，使得中国方面一下损失了三十多个极限战士，以及五十多个强化战士！

　　这可是一场难得的大胜，为此始祖还在通话之中有所褒奖。康斯坦丁像是打了鸡血，发誓要在三天之内拿下前面的清安市，而后便要顺利把八百里平川收入囊中。那么一来，可就真的算是侵入中国腹地了。

　　而且上次的大胜也让他产生了一个错觉，恍惚之中觉得自己是不是天生的将才？我他娘的应该托生成为一个英明的将军才对啊，真是命运捉弄啊，竟然让我成了一个搞行政的，真是的，至少让我做个战斗部的部长也行啊。

　　还真有点寂寞如雪了吧？

　　在他的对面，一个人倒是没有恭维他，因为对方只是盟友，而并非新人类的下属。

　　这个人穿着岛国式样的传统服饰，脸上涂抹着厚厚的白粉，一把小扇子不停地扇动，动作琐碎晃眼。一说话更加晃眼，因为肢体动作比较多，而且声音很腻。

　　铃木蝶衣，竟然是她。这个命大的女人曾被陈太元生擒呢，但后来又被林西凌救走，而且继续当她的退魔院上师。据说，这娘们儿现在的势力挺大的。


第610章 清安保卫战

　　现在的铃木蝶衣很是得瑟的。

　　自从在王宫下的实验基地内被救，她还是做了她的退魔院上师，并且收拢了当初一群散兵游勇的弟子。当然经过这么长时间的发展，她又发展了一大批的弟子，毕竟当初在黑暗战争初期她的势力已经很大。

　　而从上亿人之中遴选弟子，故而能找到适合修炼的人数也不少。短短不到一年的时间，退魔院再度发展到弟子三千的盛景！

　　只可惜就算有那个天赋，想修炼出气劲也不是一句话的事情，现在有气劲的弟子还不到一百名。不过这些人能够控制的僵尸数量，当然还是非常惊人的。

　　这次她带来了八名弟子，麾下驾驭的僵尸达到了三十多头，应邀前来驱赶丧尸协助康斯坦丁。但实际上负责驱逐丧尸的只有十来头，剩下十几头有的在做铃木蝶衣的保镖，还有的是较为针对的绿化僵尸，留做“种籽”将来大规模感染。

　　而康斯坦丁也不得不答应了军国盟方面，只要是拿下了清安市，就允许铃木蝶衣的僵尸投放到前面的八百里平川上，大肆发作。而且前方还有不少知名古墓，她要去挖掘一些强大的僵尸，将来留给新修炼出气劲的弟子使用。

　　虽然杀死活人之后能做简单的僵尸，但终究不如那些有年头儿的厉害。僵尸还是陈年的好，真藏实窖质量可靠。

　　至于这次攻击，就是出动了她的二十头僵尸，驱赶着两三千头丧尸在狭窄的道路上奔行，当然道路两侧的田野上也都密密麻麻挤满了丧尸。

　　丧尸的前面，是上万名被驱赶的难民。这些难民原本像羊一样被圈在了后面那座小城，原本是留作吸血鬼的血食所用。但是现在为了打赢这场战争，这些难民全被推到了战线的最前沿。

　　而在这些难民之中，一共潜藏了两百多名吸血鬼，以及一百头强力兽化战士。这些家伙都穿着难民的衣服，混迹其中根本看不出什么两样。可是一旦冲到阵线上，势必对一营和侦察连的防线形成摧毁性的冲击。

　　其实李小芬和冯海柱都能猜到，人群之中必然隐藏着黑暗种。但是有什么办法呢，总不能对着上万名老百姓开枪扫射。

　　难民的大潮向前推进，背后是两三千同样速度的丧尸。丧尸并不像普通人想象的那样行动迟缓，事实上它们的速度只比常人稍慢一点点。但由于不会觉得累，所以跑得时间长了，速度就会超过正常人。

　　现在由于奔跑了太久，已经有一些人类落伍了。首先是一批妇女儿童，惨叫着落入了丧尸们的魔爪。

　　而由于当初这些难民是做血食所用，所以挑选的都是比较强壮、身体健康的，所以大部分倒是很能跑。

　　而且这些难民这次是来冲击防线的，不是用来被丧尸啃咬的，所以咬死的人数还不是太多。这一路下来，上万名难民被咬死的大约只有几百个。

　　另外一旦有丧尸停下来咬尸体，而不顾追赶的话，后面的“执法队”——也就是那些僵尸就会冲上来，驱赶着它们放弃尸体继续追赶。而每次都这么做，导致丧尸群体的速度也会总体降低，所以前面的人类绝大部分还是得以保全。

　　……

　　总之，这支庞大的队伍越来越近了，第一道防线上一营和侦察连的五百多名战士看得怒发上指。不管怎么说，新人类组织和军国盟这是在率兽食人啊。他们带领着怪物吞吃人类，妇女儿童的惨叫无情回荡在阴暗的上空，让雪山英雄团的官兵无法自持。

　　几位连长已经受不了，有的要求带领本部冲上去，提前解救那些难民。哪怕和难民早汇合一分钟，有可能就多解救几个人。

　　但一切请愿都被制止了。冯海柱自己其实也怒不可遏，但是他必须保持冷静。冲上去一个连、甚至两个连，倒是能多救援一些难民，但是这些士兵失去掩体保护，和潜藏在难民之中的黑暗种面对面相遇，基本上是有来无回吧？而且黑暗种等待的就是你的出击。

　　多解救几百个难民，然后损失几百个战士……抛开人道观念不谈，至少这笔账不划算。

　　而更重要的是，现在防线上的战士本来就五百人，并不宽裕。要是再损失一两百个战士的话，整条防线随时就会崩溃。到时候第二道防线也无法起到有效的隔离作用，整座清安市的三百万市民、以及后面八百里平川上的数千万老百姓，都将直接暴露在黑暗种的魔爪下。

　　这才是真正的不划算。

　　慈不掌兵，作为指挥官，有时候总要做出一些痛苦的抉择。

　　渐渐的，被杀死的难民已经达到了两千多，但还有八千多人往这边拥挤，而且终于来到了防线前面！

　　防线是单边的，一营和侦察连的战士全都躲在防线掩体后面，任凭这些难民进入身后的隔离区。当难民进去大约五六千的时候，其中一些忽然爆发了！

　　有的浑身膨胀起来，细密的毛发遍布全身，身体变成了可怕的兽状；

　　有的嘴巴里探出了尖牙利齿，双目赤红；

　　有的甚至多出两只巨大的翅膀，掠着地面飞行。

　　兽化人和吸血鬼终于出现了，刺刀见血的时候来了！而这场影响力巨大的“清安保卫战”也终于正式打响了！

　　其中吸血鬼大约一百名，兽化战士大约五十名。这个数字虽然已经非常庞大，但是和此前暴露出的数量相距甚远。阵线上负责指挥的李小芬皱了皱眉头，心道对方果然留了一手，在难民之中还隐藏了半数的黑暗种。

　　小芬手中则只有三十名极限战士和五十来名强化战士，至于剩下五十多个强化战士则被放在了第二道阵线上，用以“过滤”那些难民，防止黑暗种流窜到清安市内。

　　也就是说，在这个第一道防线上，小芬能指挥的超自然战士其实只有八十名，而她面对的则是一百五十名凶残的黑暗种，以及随后汹汹而来的数千头丧尸。

　　第二道防线更危险，因为对手也有一百五十个，可那里只有五十个极限战士与之抗衡。

　　人数太少了，实在太少了。

　　“难民差不多都进去了，冯团长，后面的丧尸就交给你们了。”小芬咬了咬牙，掏出那个强大的手炮儿大吼一声，五十名极限战士当场出列。他们一个个手持厚重的钢刀或钢斧，但在他们手中却很轻盈自如。当然他们也有枪械，但是在这种近距离内作战，而且对手身边还有难民，不可能大面积使用配备的枪械。

　　也只有小芬这样的指挥官，以及带着的十个枪法极好的极限战士，才会使用手炮儿。这十名战士是小芬特意训练的，在战团后面放冷枪，协助战友的攻击。

　　至于前面四十人，直接就是肉搏战。

　　四十人面对着汹汹而来的一百五十个黑暗种，压力可想而知。好在小芬他们选择的阵地便于防守，故而对方一次性可以冲上来的黑暗种也不是很多，除非那十几个飞在天上的家伙挺讨厌。不过也无妨，雪山英雄团的机枪可以扫射这些敢飞的家伙。都是重火力，这些家伙也不敢太放肆的飞。

　　近距离交战了，四十名极限战士对上了冲在最前面的黑暗种。而小芬带着十个枪手站在后面的高处，一个个点射对手。

　　一个吸血鬼中枪了，虽然只是打烂了一块血肉并未死去，可是在他受伤的一刹那，对面的极限战士一斧头砍掉了他的脑袋。

　　一个熊族兽化战士刚刚撕裂了一个极限战士的身体，处在兴奋咆哮之中的时候，一枚子弹打在了他的喉咙上，在脖子上炸出了一个窟窿。紧接着，他的两腿之间被一个极限战士毫不留情地捅了一刀……

　　小芬他们这支火枪队虽然不直接参加战斗，但却产生了巨大的作用。率领着对方三分之一的人手，竟然勉强打了一个势均力敌。

　　“不愧是李小芬啊，果然厉害。”雪山英雄团一个战士惊讶地说。

　　“那枪的后坐力很大吧？我看咱们这些汉子都拿不稳的，她拿在手里稳稳的。”

　　“这是我的女神啊，不知道有机会能要个签名不？”

　　“少管这些闲事，干咱们自己的活儿！”他们的排长恼了，“打，把这波丧尸给我打下去！王八蛋又来了，简直杀不绝啊！”

　　于是这些普通战士手中的枪械再度突突起来。还别说，有了这些战士组成的防线，至少那些丧尸不会攻击到那些极限战士，使他们可以全心全意地跟黑暗种战斗。

　　只不过，当丧尸背后二十头僵尸也出现的时候，雪山英雄团的那些战士们压力就大多了。因为僵尸的力量更大，而且一般的枪子儿灭不到它们。再加上前面还有丧尸做掩护，所以这些僵尸已经非常逼近了防线。

　　要是它们冲进了防线之中，这条防线势必崩溃。

　　恰恰就在这时候，隔离带之中的一百五十个黑暗种爆发了，悍然冲击二营和警卫排组成的第二道防线，那条防线上的压力也陡然增大。而一旦第二条防线崩溃，那么就算第一条防线守住也没意义。

　　形势已经到了千钧一发的地步。


第611章 厉害的小芬

　　如今第一条防线上，小芬已经几乎要支撑不住了。

　　随着战斗的进行，在前面拼杀的四十个极限战士已经牺牲了七个。但由于普通士兵遭遇了僵尸的冲击，所以小芬还得抽调五名极限战士帮助雪山英雄团协防。这么一来，小芬这边只有二十多人挡在前面，漫长的防线已经有点不够用了。

　　终于，好几头蛮横的兽化战士冲破了防线，直奔小芬他们这个火枪队。而在前面拼杀的二十多个极限战士无法回顾，因为他们面前是人数远胜于己的黑暗种，自顾不暇。

　　“跟我冲！”小芬命令五个极限战士继续用火炮儿点射，同时自己带着另外五个冲过去，和那五个兽化战士面对面肉搏。

　　这些兽化战士一个个人高马大，而小芬又那么娇小，对比反差实在太明显。她对上的是一个熊族的家伙，兽化之后至少两米高吧，体型太大了。一爪子挥过来，就算小芬双臂死死挡住了，但是身体还是被打退了好几步。

　　其实这个熊族兽化战士也是个唐级的战士，但是在身体素质上占了太大的便宜，故而力气大得几乎接近了汉级黑暗种，所以小芬叫苦不堪。身后一个战友帮忙打了这个熊族的家伙一枪，非但没有将之打死，甚至还激发了他的怒火，使他变得更加残暴。

　　一爪子抡过来，小芬的身体被重重击飞。这一刻，她甚至想到了死。太疼了，内脏之中仿佛翻江倒海般难以忍受。而且正是这个时候，另一个狼族战士扑杀过来，险些咬在她的腿上。要不是身后一个火枪手紧急支援将她撤到后面，她还真可能就遭殃了。

　　现在，她整个人都仿佛陷入了迷幻状态，晕晕乎乎做了好多奇奇怪怪的梦。不知怎么的，她首先想到了陈太元，想到这家伙会不会来救自己呢？

　　其实每在危险的时候，她总是本能的将师父当做自己的依靠，哪怕这家伙其实往往并不在身边，这次也是这样。

　　但是在这个幻境般的状态下，陈太元却在呼喊她，命令她赶紧醒来！因为在这种混乱的战场上，别指望别人保护你，只有你自己才能保护自己啊。

　　“赶紧运转你的《玄丹真解》，振作起来！”

　　“快，打起精神，把你的气劲催动到最大限度，你一定可以的！”

　　“不要怕，坚持！再坚持！”

　　虚幻的师父在她脑海之中不停地吼着，几乎都把她这个惯于欺师灭祖的弟子吼烦了。真唠叨呀，可不可以不说了呢，好累，人家真的好想睡觉……

　　“李小芬，你就是个没出息的女孩子，我早就知道你成不了气候！”

　　“亏你还是我这一门的开山弟子呢，我陈太元算是瞎了眼了，收了这么个丢人现眼的弟子当开门徒，以后没法混了。”

　　恰恰在这时候，一个调皮模样的小脸蛋儿浮现在李小芬的脑海之中。这个脸蛋儿得意地笑着，而且流着哈喇子对师父说：“师父，那就把她开除出咱们玄真门吧，我来做大师兄！哈哈哈，道爷我这年纪就已经是汉级修炼者了，还掌握这么多的僵尸，远比她厉害的多啊。”

　　混蛋……小芬混乱的意识被激发出了一股倔劲儿，因为她本就是个很倔犟的女孩子。“休想！老陈你不要小瞧我，不要小瞧我！还有，谁都别想把我开除了，哼，心墨你这个小鬼头，本师姐要执行家法，真是个欺师灭姐的小混蛋！我打！”

　　“我打！”现实中，昏迷的小芬真的吼出了这么一嗓子。而且在大声吼的同时，手臂猛然挥了出去。结果，刚刚扑杀过来的一个狼族战士被她打在了脸上，惨嚎一声滚在了地上。

　　小芬倒是站了起来，令身边的战友有点错愕。因为她站起来的有点突然，而且刚才……刚才似乎略猛。

　　因为刚才那个狼族的家伙非常雄壮，比一般唐级战士强大了不少，不弱于刚才击晕小芬的熊族战士。为了对付这个狼族战士，两个极限战士都没能拿下。

　　但是，小芬却一拳将它打趴下了。

　　“李局醒了，没事儿吧？”刚才把她拉回来的那个战士有点惊讶的问。

　　小芬摇了摇头，忽然风一般扑向那个狼族的家伙。那个狼族战士摇摇晃晃都快起来了，却又被小芬一腿踢翻在地，脖子都被踢断了。

　　而后她身影一晃扑杀到刚才那个大狗熊身后，这个熊族战士倒是反应了过来，反手一拳击打过来，但是小芬这次单手就挡住了他的胳膊！

　　要知道就在刚才，她双手都不能抵挡呢。

　　那个熊族战士也有点错愕，紧接着就爆发出了一道撕心裂肺的惨嚎。小芬一脚踹在了他两腿中间，甚至将他庞大的身体高高踢离了地面。

　　当庞大的身体重重跌落的时候，这个熊族战士已经恢复了人型，被紧跟过来的一个极限战士一刀砍死。

　　“李局你牛啊，刚才太猛了吧！”

　　“哈哈哈，那是当然了！”小芬竟然掐着腰大笑了几声。她觉得爽啊，因为刚才在生死边缘转了一圈儿，而且在幻觉之中受到了刺激，竟然一不小心跨入了更高的境界！

　　战斗的时候，她竟然提升到了汉级的实力。

　　一直以来，连小师弟心墨都比她强大，这几乎成了她一块心病了，毕竟她是个很要强的女子。所以在昏迷的时候，她甚至会梦见心墨在嘲弄她，虽然现实之中心墨是非常尊敬她这个大师姐的。

　　如今有了汉级的实力，她战斗起来倒是更加给力了，虽然对面的形势依旧很艰险。

　　但是现在的战况却容不得她开心多久，因为第二道防线已经濒临崩溃！

　　擦了擦脸上的血迹，好端端一个女孩子竟然成了一个血葫芦。她遥遥的看到，那边的强化战士又牺牲了不少，极限战士也死了一批。而那些试图冲击第二条防线的黑暗种，却依旧在百人以上。

　　普通民众经过检查被放行的还不到一半，意味着在两条防线中间的隔离带区域，还有近五千个难民。这些难民昏头昏脑地跑，几乎是帮着黑暗种冲击第二防线。也不能怪他们，毕竟他们都是普通人，都想着能赶紧跑到清安市里面避难。

　　“李局，那边的兄弟们根本顶不住，已经不行了！”一个极限战士急切吼道。

　　小芬也着急，她一把抓过来一个大喇叭，在纷乱的声音之中大声喊——

　　“所有的百姓都听着，我是李小芬！我是李小芬！请你们马上撤到东西两边，马上撤到东西两边，不要冲击对面的防线！”

　　“请大家保持秩序，军方会想办法提供保护。要是继续这么混乱，死伤的只能是我们自己！”

　　“再说一遍，我是李小芬，请你们马上撤到东西两边……”

　　事实上，小芬只是心急罢了，她自己都没想着能有作用。现在这么乱，枪声、杀伐声、呼救声混作一团，就算她用扩音喇叭也喊得不是太响。

　　所以要是换了别人去喊，确实会毫无作用。大家都忙着逃命呢，谁会听得到。

　　但是小芬不一样，她的喊声还真的发挥了作用。因为她是全世界第一位超自然大英雄啊，她的名气太大了，影响力太广泛了，也是最深入人心的一位大英雄。甚至她的好多段子都流传在全国各地，有些都成了小孩子的睡前故事。

　　所以她刚才这样一喊，现场不少老百姓还真就听从了。而且人有从众心理，当一百个、两百个老百姓开始自动散开的时候，慢慢的也就有越来越多的人紧随其后。

　　奇迹发生了——只见这五千多名老百姓自动散开，纷纷退到了东西两侧。中间的隔离带空出来一大片空地，将那一百多个黑暗种留在了那里。

　　很醒目，也很危险。

　　因为就在这一刻，李小芬用扩音喇叭下达了攻击命令——

　　“第二防线的战士，开火儿，打死这群孙子！第一防线侦察连转身，协助夹击！”

　　于是这批完全暴露在枪口下的黑暗种，成了两条防线中间的“肉夹馍”。两条线上枪声大作前后夹击，当场打死了近半的黑暗种，使得这些冲击第二条防线的黑暗种只剩下了六十个左右。

　　虽然这条战线上的极限战士和强化战士只剩下四十多个，但是凭借地形优势和普通战士的火力支持，倒是勉强能支撑着。

　　而第二防线上二营则抽出两个排，跑到东西两边抓紧疏散老百姓，紧急将他们撤到第二防线之后。

　　还别说，虽然战斗形势依旧很严峻，但至少缓解了不少，刚才险些崩溃的防线也暂时得到了一定程度的加固。

　　“行啊李局，难怪你被国家称为超自然大英雄！”连雪山英雄团的团长冯海柱都远远的伸出了大拇指，“能打只让我服你一半，能在乱阵之中头脑清醒应变指挥，我老冯彻底服！”

　　不仅他服气，刚才那些老百姓更服气。惊魂未定的他们总算回到了暂时安全的区域，这才意识到刚才自己盲目冲击防线有多傻。要不是李小芬警官的安排，咱们不但自己活不成，还会把那些军人给害死啊。多亏了李小芬警官了，难怪大家都把她传颂得这么神奇，人家确实有本事啊，虽然很年轻。

　　只能说小芬运气不错，一次次的战斗竟然将自己的招牌越擦越亮。想当初自己稀里糊涂被陈太元扣上了超自然大英雄的帽子，鬼知道现在非但没有穿帮，成色反倒是越来越足了。

　　厉害了我的妹儿。


第612章 援兵

　　战斗在持续，黑暗种似乎因为受阻而一个个都发了疯。

　　而在这个时候，由于战斗持续的时间过长，强化战士已经要撑不住了。他们是被强行调动肉身潜力而变成的超自然战士，使用这些能力是有时间界限的，最多二十分钟。

　　只要时间一到，他们就会恢复到正常人的状态。而且由于体力透支，他们会陷入半天的沉睡，并且需要服用营养液来补充消耗。

　　而现在第二条防线上，若是这二十多个强化战士酣然大睡的话，那么防守五六十个黑暗种的任务，就交到了十几个极限战士的身上。这是根本不可能完成的任务，对于那些极限战士而言等于灭顶之灾。

　　“冯团长，让战士们撤吧，和第二防线的战士们汇合。”小芬不得不下令，“我们这些极限战士，也必须撤守第二条防线，否则等到强化战士失去超能，那条防线会崩溃。”

　　冯海柱怒冲冲地盯着对面大群的丧尸，骂骂咧咧地呸了一口，便指挥自己的战士赶紧撤离。而小芬也带着自己仅剩下的这些极限战士退后数百米，艰难地回到第二条防线。

　　撤防非常及时。就在小芬他们艰难回到第二防线汇合的时候，那二十一名强化战士一个个失去了力量，陷入了沉睡，冯海柱还得派一个排的士兵背着他们回到后面的军车上。

　　现如今，小芬手下也就剩下了32名极限战士，而且一个个战到脱力。

　　损失好大啊……记得二十分钟前开战的时候，小芬手下还有八十多名极限战士和五十多名强化战士。现在极限战士死了五十多位，强化战士死了三十多，牺牲的比例都在60%以上，太惨烈了。

　　而看着对面上百名黑暗种，看样子今天大家要全部死在这里了吧。虽然对方损失的数量更多，但人家剩下的绝对人数超多，至少一百二十人。

　　32对120，这个比例太不像话。虽然小芬后面有军人的支撑，但对方还剩下了上千头丧尸，以及七八个僵尸，不停冲击军人的防线。另外第二防线的防御能力不如第一条，地形优势已经没那么明显。

　　拼了一死大干一场吧，小芬心中有些哀叹。自己才刚刚成为汉级的战士啊，而且，自己都还没恋爱结婚呢，也没……算了，别想那么多了。在这场黑暗浩劫面前，或许每个人的最终宿命都是死亡吧，无非早晚而已。

　　一个个都杀成了血葫芦，自己一方的人手还在持续减少。渐渐的，已经只剩下二十名极限战士了。对面的伤亡数字虽然依旧多于自己，但人家好歹还有近百名黑暗种。

　　数量从刚才的四比一，已经降到了现在的五比一，形势越来越严峻。

　　而且僵尸和丧尸在部分防区，已经冲到了雪山英雄团战士们之中，开始了惨烈的厮杀。丧尸还好，一两个战士大约能收拾一个；而僵尸就麻烦了，数量虽然不多，但是枪打不死的状态给战士们造成了极大的伤亡。

　　假如这种状态持续，那么后续丧尸将会越来越多地冲破这些缺口。

　　可是，小芬却已经无力分兵了，一个极限战士都分不出去。自己这边杀得只剩下了十五六个人，而对方还有大约九十个，几乎一个就要打六个，还怎么分兵出去。

　　完蛋了，这条防线恐怕要完了，清安保卫战要失败了。

　　而且就在这个时候，对面忽然又想起了一些嘈杂声。不知道是谁惊恐地大吼了一声，不少人于是向阵前前方望去，顿时一个个都陷入了绝望之中——

　　又来了上千头丧尸！

　　而且这些丧尸估计非常“新鲜”，不少都是刚刚感染了病毒的。而在它们背后，是将它们发展为丧尸的罪魁祸首——一群绿化僵尸。

　　这些绿化僵尸驱赶着丧尸，继续向阵线推进，而且先头的丧尸已经接近了第一条阵线的位置。

　　至于绿化僵尸的背后，则是两辆防暴车。大家不知道里面带着的是康斯坦丁和铃木蝶衣，但至少知道里面应该有重要人物，也是这场战斗的指挥官。

　　当然指挥官什么的先别考虑了，关键是绿化僵尸和多出来的上千头丧尸怎么办？小芬他们的压力本就大得不行了，随时可能崩溃啊。

　　而她的敌人们则大大兴奋起来，嚎叫着发动又一次的攻击。

　　但是就在这个时候，小芬感觉到背后似乎响起了马达声。不少人回头望去，只见清安市区的方向飞来了一架直升机，应该是军方的。

　　来了援兵了？不过用处未必会很大吧，而且还是一架运输机。就算来一架攻击直升机也好啊，先把最后面那几辆城市防暴车打掉，那样就算战斗失败了，说不定也能打掉几条大鱼，捞回一点本钱。

　　所以说相对于别人的援兵（上千丧尸和十来头绿化僵尸），大家对自己这方面的援兵根本没抱有什么希望。

　　直升机在隆隆声中缓缓降落了，距离阵线非常近，大家甚至能相互听到。尾巴部位的后舱门打开，一个矮小的身影酷酷地蹦了出来，并且身形一转来到了大家能看到的地方。这人穿着一身小号军用迷彩，带着一副墨镜，出现之后甚至还摆出了一个装逼架势。

　　这小个头儿大声喊：“嗨老姐，想我了没有啊！哈哈哈！”

　　心墨！

　　小芬摆脱了一个狼人的追击，趁机扭头擦了擦脸上的血迹，露出了一排洁白的牙齿。哎，竟然是这小混蛋来了啊，他怎么乘坐军方的直升机了。

　　不过，让这小子帮忙行吗？虽然他也很能打，但实际上小芬一直将他当作一个小孩。

　　就在小芬挥手打了个招呼的时候，后舱门里相继走出来十几个身影。一个个都穿着迷彩服，但却似乎有点步伐异常。小芬一开始有点吃惊，随后就大乐了起来——我勒个去，心墨带来的十个僵尸！

　　想当初从岛国毗丘山撤离的时候，心墨得到了不少的僵尸。后来遴选之后，找出了十个最强的家伙作为自己的护卫。这些家伙最弱的也是汉级水准，强大的甚至还有一头秦级的尸王。另外大毛和二毛肯定还是他的亲卫，所以一共带来了十二大僵尸打手。

　　这些僵尸很强啊，一个能打两三个黑暗种吧。

　　“老姐，我来啦！”心墨笑道，排场还真不小。只不过他刚刚得瑟了一下，脑袋就被后面的人敲了一记，疼得这小子直流泪儿。

　　“装什么大尾巴狼，看不到你师姐都那么危险了，赶紧上！”这人敲完心墨之后，自己化作一道银白色的残影，嗖的一下冲向了战场，速度之快令人发指。

　　不知是谁的眼睛尖，当场欣喜若狂地吼叫起来：“兄弟们杀啊，女魔头梅来了，咱们的援兵来了！”

　　竟然是梅。

　　黑暗战争开启以来，梅的声望日隆，完全不亚于李秀妍。虽然她杀的黑暗种没有李秀妍多，但是她做事果敢。当然，穿着一身装甲也比较拉风，娇俏的体型和娇好的容貌也为她聚集了大量的人气和粉丝。

　　“该死，谁又喊我女魔头……”梅暗自腹诽了一句，就瞬间冲到了小芬的身边。本来小芬正被一个狼人和一个吸血鬼纠缠呢，谁知道梅来了之后，仅仅两刀就把这两个黑暗种劈成了四半！

　　果然是那个杀伐果断的女魔头，厉害！

　　“怕你撑不住，本阿姨赶紧来帮帮忙，看来担心不是多余的啊小姑娘。”梅笑着拍了拍小芬的脑袋。

　　小芬不乐意地扭过头去，她可不喜欢被当做小孩子。没办法，梅一直自诩为陈太元的小妹，所以就总是大言不惭的自称是小芬和心墨的阿姨。心墨这孩子无所谓，只要能讨便宜就算喊师娘都无所谓，但小芬可不喜欢。

　　梅得意地笑了笑，而后转身怒斥：“混蛋，干事儿利索点，赶紧给我滚过来！”

　　“别着急啊，你的装甲速度太快能怪我吗。”随即另一道身影也冲了过来，当然是松。现在每次执行任务，梅不离松、松不离梅，两人越来越喜欢配合，而且效率高的很。

　　而且松现在的装甲也很牛掰了，真B级的，战斗力不亚于秦级的战士。梅就更牛了，前阵子之所以被喊到张文秀那里，就是因为装甲需要进一步改进。现在，她身上穿着的赫然是全球唯一的一套“准A级装甲”！

　　准A级的，意味着比一般秦级战士强大很多。张文秀之所以这么认定，也是认为这套装甲的战斗力已经和织田信长差不多。只可惜没来及和信长比试，信长就已经倒下了，至今仍在昏迷培育之中。

　　松上来之后还是那么和和气气：“小芬累坏了吧？梁雪担心你这边吃亏，而99局又没人可派了，恰好我们几个距离这里不远，就加紧赶了过来。”

　　“开始干活儿了！”梅晃了晃手中的长刀，露出一个邪魅的笑容，“敢欺负我家小芬芬，活得不耐烦了，杀！”

　　说完就化作一道残影，这残影风一般游荡在黑暗种密集的区域，所过之处残肢乱飞，吓死了所有的目击者。难怪称之为女魔头，这干活儿的风格太魔性了。

　　而她飞速杀戮的同时，松则在一旁为她保驾护航，让她可以专心杀伐。当然松本人也不是吃素的，手中的火枪哒哒哒喷射不停，不一会儿就放倒了十余个黑暗种。

　　这就是质量的差距，哪怕只来了两个人，竟然就彻底扭转了战局。

　　“别那么着急，等等道爷啊！”小屁孩带着自己的十二个大保镖杀了过来。


第613章 自相残杀

　　全场都在欢呼，梅一下子成为了整个战场的焦点。那么娇滴滴的一个女子，打起架来却好似一台高速运转的绞肉机，令人侧目。

　　松的杀人效率也相当高，所以两人加在一起，形成了黑暗种们的噩梦。而且两人的配合这么娴熟，以至于让战斗几乎成了一门艺术。

　　相对而言，后续跟进的心墨打起来就没那么好看了。但是要说发挥的作用，其实他的作用更大，只不过表面上没那么明显。因为他在干掉了十几个黑暗种之后，还得负责处理那些丧尸啊！

　　不少丧尸都带有强烈的传染性，让人恶心而且畏惧。就算是梅和松，也往往选择远距离射击，并不想脏了自己的刀。毕竟刀上沾染了这东西之后，也是有可能传染给人的。

　　但是心墨对付这些恶心人的东西却是十足的高手，典型的专家。作为驭尸派第七十二代掌门，这小子在这上面具有足够权威的发言权。就算退魔院那么牛掰，当初不也是从驭尸派逃走两个弟子才发展起来的吗？所以说，驭尸派才是这一行真正的鼻祖。

　　现在黑暗种的压力已经不大，倒是数千丧尸比较难对付。而且混迹在丧尸之中的，还有四头僵尸未被杀死呢。

　　这四头僵尸正在普通士兵的阵营之中肆虐，显得异常恐怖狰狞。有两个已经中了几枪，但是根本不影响行动。一些士兵吓得手软，感觉这些家伙简直比吸血鬼还恐怖。

　　“其实都是低端货色啊。”心墨却有点瞧不上，忽而大呼一声，“几位老哥退后，这些皱皮畜生交给我。”

　　话音未落，心墨就开始念诵经文。这下好了，几乎转眼间就把四个僵尸给控制了。这四头僵尸原本还在攻击普通士兵，但现在一转身就扭掉了几个丧尸的脑袋。并且在心墨的驱赶下，将那些丧尸向反方向驱逐！

　　十二个僵尸高手外加这四个新招收的，足以推动那些丧尸向后转。当然也有漏网的，但雪山英雄团的战士收拾这些漏网之鱼就简单多了。

　　终于，那些丧尸又死掉了半数，剩下千把个纷纷涌向了最后面那两辆防暴车。这下乐子大了，因为这里面装着康斯坦丁和铃木蝶衣这样的大人物啊。而且面对汹汹而来的丧尸，他们也没用太好的办法。

　　铃木蝶衣还好，身边还有两个僵尸做护卫，而康斯坦丁的护卫却是那个秦级的吸血鬼马丁。要知道丧尸可不管你吸血鬼怎么厉害，会飞蛾扑火般不要命的袭击。

　　两辆车都被迫停下了，是被丧尸的尸体给堵住的。随后一只只丧尸扑过去，将三辆车搞成了一座尸山。

　　这种防暴车的装甲非常轻薄，抵抗丧尸的扑打撕咬倒是没问题，但是面对梅和松那种重火力，基本就是找死。特别是梅小臂上增设的两枚小型穿甲弹，连轻型坦克都能打穿。

　　梅和松已经冲到了面前，当然会被小屁孩的僵尸给保护住。“大姨您瞧，还是我这一手厉害吧。哈哈哈，就是不知道这车里面会是什么玩意儿，要是值钱的，一定得分我一半。”

　　松笑呵呵地敲了敲他的脑袋：“臭小子就知道藏私房钱，这么小怎么就这么财迷，攒老婆本儿吗？”

　　心墨低声咕哝了一句：老天保佑，让梅姨一年之内不准你爬她的床！

　　不过这时候梅也有点迟疑，询问松的意见：“你说能指挥这种规模战斗的家伙，得是多高级别的？我这一炮要是打进去，会不会把重要目标给打死在里面了？”

　　松望了望远方，点头道：“那就抓活的吧，横竖方圆几里地之内没有他们的援兵了，随便咱们怎么处置。而且他们两辆车被近千头丧尸包围，无论如何都跑不掉。”

　　……

　　就在梅和松研究这个的同时，前头那辆防暴车里的康斯坦丁也傻眼了。他身边现在只有一个秦级的吸血鬼马丁，以及一个开车的普通吸血鬼，再没有别的下属了。而外头丧尸们砰砰敲打车体，搞得他心烦意乱。

　　“部长，咱们怎么办？”马丁征求意见。“要是再不走，咱们真的走不掉了。”

　　康斯坦丁愤怒道：“逃得走吗？！你带着我能飞多快？女魔头梅来了，据说她手中的火枪快得很也准得很，更别提他们还有直升机。”

　　“那还能怎么办？”马丁也愣住了，心道老子费力冒险拉着你飞走，你还不乐意了？

　　康斯坦丁眼睛微微眯了起来，狠狠下定决心：“如今已经没有退路了，只能……以我这个身份地位，投降给99局会得到重用的，至少不会死。哪怕只是将总部的位置透露给他们，这个贡献就足以活命了吧。”

　　马丁浑身一震：“这可是背叛始祖的！”

　　“怕什么？！”康斯坦丁不屑道，“哼，我堂堂首阶位的存在，竟然被派到这里来督战，难道他考虑我的死活了？先是挤走了大长老，随后就开始要一个个清理我们这些首阶位的了。呵呵，当初亏我还和大长老不对眼，现在我也步了她的后尘。”

　　“至于你，脑袋里又没有安置那种炸弹，你怕的是什么？跟我一起投降，我保证你也有个不错的待遇。”

　　“理想国度的宫本剑男是多大的罪过？吴心颍又是多大的罪过？去了之后不都被委以重任了。所以不要怕，只要你有价值，就不会死。”

　　马丁点了点头，但这时候马丁却在背后动了动，康斯坦丁没有看到。事实上他把康斯坦丁刚才的话都录音了，并发送给了当今的战斗部部长。

　　因为马丁名义上负责保护康斯坦丁，但是实际上却归大长老亲卫队负责。而由于大长老走后，战斗部被始祖收归囊中，所以亲卫队也划归了战斗部。

　　之所以选取马丁这样的人去保护各个二阶位以上的存在，其实就是监控他们。就算没有安装脑袋里的小炸弹，马丁作为始祖培养的亲卫也不会投降。要是连这点感召力都没有，始祖也就算白混了。

　　结果他得到的消息很及时，就在康斯坦丁让他打开车的天窗，准备冲出去的时候，战斗部部长返回了命令，而且是请示了始祖之后的命令——

　　“抹除康斯坦丁，杜绝大患！”

　　马丁看了看消息，康斯坦丁也有点预感到不妙：“你……你在跟谁联系？”

　　马丁撇了撇嘴说：“当然是我的头儿，并且汇报给始祖。始祖下了命令了，你看……”

　　说着将得到的信息在他面前晃了晃，康斯坦丁顿时吓得面色惨白：“不，我刚才只是在试探你的忠心而已！我怎么可能投降，我一向最忠于始祖，这是有目共睹……啊……”

　　话都没说我，背后的手枪也没来及掏出来，马丁的一只手就快速挥动锋利的指甲，划断了康斯坦丁的喉咙。

　　康斯坦丁睁大了不甘心的眼睛，脖子上汩汩流血，他至死都没想到，自己有朝一日会死在一个下属的黑暗种手中。

　　对面，马丁将血红的手指放在手中吮了一口，摇了摇头：“背叛始祖还能死个痛快，便宜了你。要不是外头形势太紧，非把你带回去折磨两三年再干掉你。”

　　说完他上前一步，开车的吸血鬼吓得战战兢兢：“马丁大人您……您要做什么？我可只是个开车的，我也没说要叛变……”

　　这个开车的才是康斯坦丁的心腹，但是现在这个身份已经没意义了，连他的主子都死了，所以他才害怕。

　　而且他也觉得马丁不会带着他装逼带他飞——他并没有飞行的能力，因为带着一个人的话，逃走的机会将会小很多。

　　果然，马丁冷笑着探出巨大的翅膀，翅尖猛然刺向了这个吸血鬼的心脏。两人相差的实力太大太大，以至于这个吸血鬼明知道有危险也根本躲不开。

　　马丁冷笑一声抽出了翅尖，眼看着这个吸血鬼面容扭曲地倒在了地上。“打开天窗之后，小心会有很多丧尸爬进来，你会让这些恶心的家伙饱餐一顿吧，哈哈哈！”

　　说完马丁猛地打开了天窗，结果上头就露出了一个丧尸的脸。马丁愤怒地用一根撬棒捅开了它，并且横扫一圈将出口打理干净，便爬了上去。此时只要展翅一飞，那些丧尸就无可奈何了。

　　但他没想到的是，下面那个吸血鬼只是在装死。他不是马丁的对手，想着顺势装死得了。现在看到马丁已经爬上去，而且能看到双腿，于是他掏出了手枪，对准上面马丁的双腿之间就砰砰砰开了三枪。

　　裤裆被击中三枪，真特妈酸爽！就算吸血鬼的身体再结实，卵蛋还是撑不住这种攻击的，当初单卵公爵不就是这么惨的？所以，马丁的裤裆已经稀烂了，双腿之间血肉模糊。

　　也正是这样耽误了飞行，被几头丧尸给扑上了。起飞受阻，于是扑上来的丧尸越来越多。

　　下面那个吸血鬼本想趁势关上天窗，却不料马丁的身体已经坠落下来，同时坠落的还有那几头丧尸。当然，不一会儿丧尸就像下饺子一样噗通噗通跌落下来。外面上千头这玩意儿呢，下满一锅没问题，管饱。

　　车厢里响起了撕心裂肺的惨呼，连马丁这样的秦级吸血鬼也无法脱逃出去。主要是裤裆里面太疼了，战斗力损失的不是一点半点。而且，就算逃跑了有什么意义？他已经被绿化的丧尸给咬了好几口，肉都不完整了……

　　梅和松在外面看的有点发愣，松摇了摇头：“这他娘的是谁啊？只问其声不见其人。我看，活口是难抓到了，还是速战速决吧。”


第614章 搜查小队

　　梅几乎都已经答应了，并且将手臂上穿甲弹对准了后面那辆防暴车。

　　但是就在这个时候，那辆防暴车的后车门打开了，两个僵尸竟然从里面走了出来。当然走得非常艰难，连开门都是费力推开的。

　　这两头僵尸一出来，就把车后面的丧尸尽可能往外推。但这显然只是权宜之计，毕竟撵走这么多的丧尸，仅凭两个僵尸有点费劲。

　　铃木蝶衣也没指望它们两个能撵走所有丧尸，只要能暂时给她一点时间就行了。所以现在一旦出来之后，就马上用生涩的华语大声喊——

　　“我是陈太元的朋友，我投降，请马上派人来接应！接应！哦，梅，心墨，我看到你们啦，是我铃木蝶衣……”

　　我勒个去，还真是老熟人啊。当初在岛国毗丘山上，心墨抢走了她的尸皇镜和不少僵尸；后来在岛国王宫之中，梅也曾和她见过。

　　远处的心墨顿时一愣：“我擦，是条大鱼！梅阿姨你别开火儿，我去把她捉回来！”

　　梅也笑了笑，心道自己差点就把这个重要的目标给轰死了啊。当然她更笑铃木蝶衣的运气真差，竟然再次被生擒活捉了。

　　……

　　背后欢声雷动！

　　上千名战士、近万名百姓，当得知99局、军方和狼王侦探所通力配合打赢了这场清安保卫战的时候，现场沸腾了。而上万人的集体欢呼声必然传得越来越远，最终化作了整个清安市的欢呼声。

　　这是黑暗战争开始以来，一次非常罕见的超大规模对攻战。双方投入的超自然战力累计接近五百人，外加一千多武装军人，以及三千多头丧尸，这个数字简直太惊人了。

　　清安保卫战意味着黑暗战争的烈度再一次升级了，黑暗一方已经自信可以通过阵地攻坚战来攻城略地。但是战斗的最终结果却告诉他们，在中国这片土地上，还有能力制止你们的肆无忌惮。

　　而且这场保卫战的意义还不止于此。因为事后中国官方公布——在清安保卫战之中，活捉了军国盟重要分支机构的退魔院上师铃木蝶衣，并且导致新人类首阶位要员、行政部长康斯坦丁的战死！

　　这两位都是极为重要的存在，他们两个一死一俘的意义非常重大，也极大振奋了人心。原本黑暗势力在全球蔓延所导致的绝望感，经过这一次战斗而得到了暂时阻止，不少人重新找回了对光明的信心。

　　另外经此一役，梅和松的名气再度飙升一截。国家经过慎重考虑，正式授予他们超自然大英雄的荣誉称号。他俩的名号是放在一起的，一看就是夫妻档的意味。

　　当然小芬在这次战役之中表现得也非常好，不过她本就是大英雄啊，而且是首例，所以荣誉称号就没再授予。

　　倒是心墨这边，此次战斗表现也非常抢眼。一个人对抗丧尸大潮，还活捉了铃木蝶衣，所以官方正式承认了他那个“超自然小英雄”的称号。当初这个称号虽然传播开了，但毕竟是北高国给任命的，并非中国官方的认可。现在给认可了，也就算是正儿八经实至名归了。

　　不过对于康斯坦丁死亡这件事，高层和整个99局都可谓是大叫可惜。毕竟作为新人类组织的首阶位存在，四大部长之一，他肯定知道新人类组织现在的位置啊。当然，这也是始祖直接下令将之灭口的原因。

　　而要是一旦知道了新人类组织的总部所在地，哼，恐怕世界几个大国会毫不犹豫地把核弹倾泻过去，像炒豆子一样倾泻，非得将那地方炸一个鸡犬不留。

　　但是大家都想错了，就算他们知道所在位置，其实也只能封锁，却无法炸毁，因为新人类组织现在的总部也在奇异空间之中。

　　而经过对铃木蝶衣的审问，倒是知道了现在退魔院的总部所在地。已经从毗丘山转移到了岛国南部的山间，因为那里曾是位置奇特的古战场，便于搜集更多的僵尸。

　　这次就不用再派人去调查什么的了，直接轰平了就是。这些阴暗恶毒的东西，留一天就是一天的祸害。

　　但是铃木蝶衣却还是不知道军国盟的总部位置，只是表示应该在南部的高棉国或曼丹国。那里已经被渗透得非常厉害，到处都是僵尸和丧尸，两个国家都几乎倾覆了。据说曼丹国已经将兵力全部收拢到首都，而高棉国除了首都之外也只剩下两座中心城市。其余的地方，全都被丧尸占据。

　　在这种地方最适合发展秘密基地，一来人口稠密却又没有多强的反击能力，二来距离中国很近，可以作为向中国渗透的桥头堡。

　　“要重点调查这个区域。”梁雪当即拍案。但是派人去的话，又怕存在重大危险。陈太元等人都不在，最适合与林西凌战斗的信长、李秀妍和沈燕然（不怕念力冲击）也都不在或无法战斗。派别的人去，只怕是去送死。

　　所以梁雪决定只是让人去搜查，但就算找到之后也不要贸然出击，等回来之后再综合考虑。

　　至于选派的人选，当然还得心墨出马了。在那种僵尸遍地的地方，小英雄同志大有用武之地。

　　“师母，弟子最近没得罪您老人家吧……那可是贼窝啊，您让我一个人去？师父不再您就这么欺负人，我可是把您当亲娘看呢，您自个儿当后娘养我。”

　　梁雪不屑地瞪了他一眼：“是谁整天自诩为天下第一的？整天说驭尸者的综合实力，要把自己控制的僵尸也算上，所以你比信长都厉害，拳打师父脚踢师母可不都是你这个小货说出来的？！”

　　“最后那句我没说……”

　　“反正意思就是这样呗。”梁雪笑了笑，“不过你别担心了，让头狼陪你去一趟吧。这家伙刚刚接受了吴心颍的强化提升手术，据说战斗力再次提升了很多。”

　　想到头狼那强大的战斗力，心墨这才稍稍放心。

　　话说这次提升手术非常成功，也是吴心颍的一个重要突破。她一直在研究头狼那种基因结合变异的案例，当初还曾派人活捉头狼呢。后来大家都在同一个阵营，故而就把头狼当成了重点研究对象，虽然后者很不屑搭理她。

　　结果吴心颍还真的研究出了相关的道道儿，并且将头狼体内的病毒融合效果进一步提升，竟然让头狼的战斗力一下子跃升到了秦级。考虑到头狼那强大的自愈能力，以及天上地下都能战斗的本事，他的实际战斗力太强了。

　　而受到了头狼这种兽化加吸血鬼双病毒融合案例的启发，再加上宫本剑男那种僵尸和吸血鬼病毒融合的案例，吴心颍大胆提出一个假设——将一些辅助基因病毒注射在黑暗战士的身上，大体都能将之提升一个境界的实力，前提是把手术危险控制到最低，毕竟还是存在伤亡率的。

　　另外一点呢，就是这个人自身要比较抗虐，拥有强大的扛折腾能力。因为这种实验都是非常凶险的，搞不好会丧命。

　　“谁来让我试一试？我保证死亡率不会超过百分之七十的。”这些天来，这句词成了吴心颍的口头禅。每看到一个拥有超自然能力的，她都禁不住要问一下，吓得人家一个个连忙走开。妈蛋，百分之七十的死亡率，太狠了。

　　到了后来，她终于想到了一个不会反对她做这个实验人——织田信长！

　　为什么？因为这家伙心脏被毁还在昏迷啊，话都不会说，怎么反对。

　　当然这具身体不能随意乱动，故而还得向梁雪提出申请。而且吴心颍极尽蛊惑之能，把信长现在的状态危险程度多说了好几倍，好像要是不做这个实验，信长这种半死不活的冰冻状态很难持续下去，死亡率会达到百分之八十以上。而要是接受她这个实验呢，死亡率“只有”百分之七十。

　　梁雪不懂这个，而袁晴也从未接触过这个项目，理论数据都是吴心颍说了算。于是梁雪考虑很久，并且征求了不少同事的意见之后，终于拍板让吴心颍去“救”织田信长。

　　这不，时间过去好几天，直到梁雪已经要派遣心墨去高棉国调查，吴心颍还没把实验做好呢。一个实验做了一个多星期，鬼知道究竟是什么状态，反正吴心颍也不许别人乱问。

　　这件事暂且放下，至少头狼是成功了的，心墨对于这个同伴相对满意。

　　梁雪继续说道：“除此之外，还会再给你配备一个向导——甜甜。”

　　“她？我一根手指头打她们四个！”心墨咧嘴。

　　梁雪白了这个不成器的弟子一眼：“你懂什么，她有强大的超听能力，一个移动的活雷达。你这次的主要任务是侦查，又不是战斗，有个活雷达还不好？另外一点，甜甜就是高棉国的人，对那里太熟悉了，当个向导绰绰有余吧。”

　　那就勉为其难将甜甜收为自己的手下得了，不过美美、呆呆和萌萌就不要了，碍事。

　　德行，人家还不乐意跟你混呢。

　　“对了，佣金怎么说？”心墨抽了抽鼻子，“我和头狼大叔、甜甜都是侦探所的，所以这个任务算是委托侦探所做的吧。我现在被二号首长亲自批准为超自然小英雄，身价可是暴涨了几十倍的。”

　　“滚，哪来的几十倍！”梁雪脸色有点不悦，“再说了，你就不能替国家想想，这都什么时候了，还一脑子想钱。”

　　“这也训我？侦探所是你男人的，我替你男人挣钱啊，败家老娘们儿……擦，我滚还不行吗……师娘饶命，弟子错了，您老人家一点都不老，二八佳人风华正茂……”


第615章 边疆危机

　　耳朵似乎被拧肿了……心墨赌气地捂着耳朵，满心的碎碎念。

　　“对了，铃木蝶衣的审问怎么样了？”梁雪问，一边问着一边低头看资料。这还是昨天送上来的关于铃木蝶衣的卷宗，而刚才心墨刚刚又审问了一次，不知道有没有新情况。

　　至于让心墨去审问她，那是因为心墨在驭尸这个伟大事业上拥有无可争辩的权威。

　　“没戏。”心墨摇头，“她们退魔院当初实力大进，也是因为新人类组织帮助他们提升改造了，这一点我师父当初就查清了的，而且还有很强的副作用，所以原本他们的驭尸者人数也是很少的。我就说他们退魔院算个蛋，不可能比我驭尸派更有前途。”

　　原来随着丧尸病毒的传染加剧，现在以梁雪为首的超自然战争高层一致认为——多培养驭尸者也是可以考虑的！

　　虽然这个行业听起来有点邪恶，但关键看你怎么使用。比如心墨这样，使用僵尸来消灭敌人，或者使用僵尸驱逐丧尸、保护百姓，有什么不行的呢？

　　只不过，只有气劲强者才能使用驭尸派的法门，这就蛋疼了——要是大家能轻易变成拥有气劲的修炼高手，那还驭尸干嘛，自己都能打败丧尸了。

　　另外众所周知的是，不管各个修炼门派的择徒标准是否相同，但前提都是一点——要求标准极高，几乎都是万里挑一的选拔苗子，这是很困难的。

　　后来知道退魔院拥有大批的驭尸者，本以为他们有所突破。结果中岛这孙子都承认了，那是新人类组织搞的，副作用非常大，接受实验的人虽然会提升不少实力，也拥有类似于气劲发腹语的本事，但是却会死得非常快。

　　后来军国盟也仿制了类似的技术，而且铃木蝶衣本人也掌握这种方法，使得铃木蝶衣得以继续大肆招揽弟子，但就算这样，最多时候弟子也才几百个。

　　总之没有修炼出气劲就想拥有驭尸的能力，不可能，除非豁出去了性命不要。

　　“当初星海上师那些老秃驴活着的时候，也就是经过新人类组织帮助之前，原本退魔院的气劲修炼者也就十来个，那时候的四大明王都是汉级的高手，这是人所共知的。”心墨说，“这才是他们功法成才率的原本面目。要知道他们当时可是面向整个岛国一亿人进行遴选呢，可选范围已经够大。”

　　梁雪点了点头，心道这个想法看来也破产了。哎，如今为了能打赢这场黑暗战争，梁雪几乎把能想的办法都想了，但好多路子都被堵死了，要么就是具有重大的风险。

　　心墨叹息说：“其实我在考虑别的办法，你也别着急。想当初吴心颍大姨不是研究出那种小手表，能控制大毛和二毛吗？”

　　梁雪摇了摇头：“那个怎么可能大面积推广？那种技术对活僵比较有效，对死僵的效果就差了很多。至于说活僵，我看这还是算了吧，要是咱们能心狠手辣地制造这种黑暗种，还不如直接制造吸血鬼或兽化战士呢。”

　　反正现在中方的态度很坚决：决不允许官方制造黑暗种。

　　“不是直接使用这个手段。”心墨说，“当时她那个手表样的东西，不就是直接通过那东西放大了吴大姨自己的脑电波，进而去和僵尸脑袋里的什么电波产生共鸣吗？也就是说，就算她这样没有气劲的，但是却能够通过仪器设备将能力放大。”

　　心墨的意思，是找一些能够学会腹语的——这样的人就容易找了吧，限制范围至少会小了很多。

　　到时候呢，请吴心颍帮忙制造一批原来那样的小仪器，再请张文秀出马，把伏魔杵和尸皇镜那种材质添加到仪器里面一点，数倍增强仪器的效果。

　　“本来那个仪器的效果就不错了吧，要是再加上伏魔杵那种材料，哪怕只加一点点，我想就够用了。”心墨很有信心地说，“到时候就算会腹语的人修炼不出气劲，但是通过这种仪器或许也能达到驾驭僵尸的效果了。”

　　梁雪眼睛一亮：“果然是乖儿子，有想法儿，马上把吴心颍和张文秀请来。”

　　心墨得意起来，但又有个小要求：“这是驭尸派的不传之秘啊，要是那些人跟我学腹语和控制僵尸的咒文，那得拜入我的门下，做我的弟子。”

　　我晕……梁雪有点头大：“你一个小毛孩子家的，要那么多弟子干嘛。”

　　“祖传的规矩啊，说是只传本门弟子，绝不外传。”心墨说，“就算驭尸派并入玄真门行了吧，但玄真门的规矩也是功法不外传啊，要不然师姐当初怎么会拜入师父门下的。也就师娘你特殊，以家属身份接受的传承。可谁要是跟我学，不能都成为我的家属吧？”

　　随便你得了，反正不是多大的事儿。而且有志于学习这个的，想必也都能接受这一点吧？学功夫啊，控制僵尸啊，在这个黑暗战火熊熊燃烧的年代里多一项求生技能啊……只要心墨答应，恐怕跪着喊他祖师爷的都会络绎不绝吧。

　　“当然，到时候你就成了好多人的祖师奶奶了，辈分又高了。”

　　“不要……”梁雪有点头疼。自己还不到三十岁的年轻女人，被一群人喊祖师奶奶，成何体统啊。

　　当然假如事情可以的话，陈太元的徒子徒孙可就多了去了。

　　随后喊来了吴心颍和张文秀，两个大师级的人物都对心墨的想法很感兴趣。而且张文秀表示，假如原来吴心颍的那个小仪器就已经比较给力的话，那么尸皇镜那种特殊金属材料只要取出一点点，应该就能起到极大的倍增效应。

　　那一个伏魔杵的材料，应该就能制造五十到一百个那样的仪器。尸皇镜当然更猛，至少会翻倍。

　　“信心这么足，你似乎对这种金属的性能很了解啊。”心墨总觉得有点不对劲。

　　张文秀当然不会说自己在重塑伏魔杵和尸皇镜的时候，曾克扣过他的稀有材料。只是含糊其辞地说她已经研究过，对这种金属的性能已经比较了解。

　　算了，反正是过去的事情。心墨准备把伏魔杵改造的那块材料拿出来，但尸皇镜就要留下了，这玩意儿珍贵着呢。

　　……

　　研究就这么进行着，心墨也和头狼、甜甜一起去曼丹国和高棉国搜查。时间过去了很久，一直也没搜查到军国盟的总部。但是这时候，曼丹国发生了一个非常不利的变化——他们原本固守的首都，被大规模的丧尸给攻破了！

　　据说整个曼丹国的高层全都没能逃出来，因为军国盟派出了精锐武装进行了封锁和猛攻。以前就提到过，全球前十的一家大型军火商其实就是军国盟暗中控制的，只要他们乐意，他们就能武装起来大量部队。

　　这些部队或许不是大国正规军的对手，但是对付曼丹国这样的小国却很容易，更何况这些小国早就已经岌岌可危。

　　而更让大家惊讶的是，当这支武装力量占领了曼丹国的首都之后，就宣布成立了“曼丹邦国”。之所以叫做“邦国”，因为它是军国盟下属的加盟联邦之一。这所谓的盟邦可以是个国家，可以是个宗门（退魔院），也可以是个虚构的国度（理想国度）。总之只要你是一个独立的、大型的组织，就可以成为其盟邦之一。

　　至于这个新成立的曼丹邦国的国主，竟然是个女人——沈月仙！

　　很显然投靠了林西凌之后，沈月仙这个秦级高手终究还是得到了一定的重用，毕竟这样的下属并不容易招揽到。

　　此时99局也有人建议，是不是猛攻曼丹国的首都，将这些叛逆全部干掉，推翻这个邪恶的新政权。但是这个想法还是被否定了，原因和当初理想国度存在时候一样——投鼠忌器。毕竟军国盟也不傻，他们将曼丹国幸存的三四百万人口分别聚集起来，安置在五个中心城市之中。

　　每个城市都有七八十万普通百姓，注定了大国不能随便用毁灭性的武器。但要是使用常规武力去攻占的话……算了吧，黑暗战争之前某些小国发生点乱子，就能让美俄那样的大国陷入其中好多年。战争可不是随便打着玩儿的，牵一发而动全身。

　　更何况区区十来天之后，曼丹国附近的森罗国也被攻克了，国主是另一个秦级高手沈月灵。

　　紧接着就是莱卡国、金兰国……在中国的边疆之外，相继七个小国纷纷被攻占。中国自己内部都很难照顾周全，哪还有能力去打击外国的黑暗势力。

　　而且现在也能看出，军国盟的大战略是很明显的——包围渗透！这就像当年太祖毛爷爷的战术一样，农村包围城市，而军国盟现在使用的是小国包围大国的战略。

　　内部已经非常困难，要是外部各个边境都面临黑暗势力的冲击，形势可想而知会多严峻。军国盟的疯狂扩张，给中国边境形成了巨大的危机。

　　当然，军国盟也和新人类一样迅速膨胀着，体量越来越惊人。要是任其发展下去，这个世界恐怕真的会被他们彻底瓜分。


第616章 自然进化

　　就在军国盟在国境周边图谋不轨之时，新人类组织也没闲着。在经历这么久的黑暗战争之后，他们正式宣布——新人类组织拥有了自己的第一支、全部由秦级黑暗种组成的“自然进化战队”，这也等于公开证实了这场黑暗战争的目的。

　　所谓自然进化，就是在现有社会之中自然的发展，不再通过基因改变等方式进行人工干预。因为黑暗种的基数已经够大，这个族群已经大到了可以自行产生群体性进化。

　　而在这种整体进化的过程之中，会有一些基因优秀的个体产生变异，变得更强大或者更聪慧。其实，整个人类或者说全球所有物种都是沿着这条路走过来的。

　　现在正是在足够庞大的黑暗种群体基础上，出现了“自然进化”的强大黑暗种，秦级的“自然进化卫队”。当然这些进化都分散在世界各个角落，最终被新人类组织成功招揽至自己的麾下。

　　据新人类组织对外公布，这个战队的人数已经达到了八十人！

　　八十个秦级的黑暗种，这个数量简直可以炸坍人类阵营的神经。

　　但是让吴心颍和袁晴这些专家所无法理解的是，物种的进化应该是个缓慢的过程才对。很多物种几十万、上百万年都没有发生什么太大的变化。至少，现在人类和一万年前的人类长相差不多，力量速度也都很接近。

　　哪怕智人这个种族在数万年前发生了一次奇怪的大跳跃，至今不明原因，但从那之后人类的智力和体力就一直保持了大体相同的状态。

　　人类这种天子骄子般的种族，好歹也是数万年才会这么跳跃了一次。为什么黑暗战争开启短短一年多来，竟然就发生了这么大的变化呢？

　　这其实根本解释不通。

　　吴心颍他们当然也很清楚，袁石清被抓之前就是搞这个研究的，但也不至于这么快吧？就算袁石清能够成功，当时吴心颍他们觉得，至少也得几代人、甚至几十代人才能产生绝对明显的变化。而每一个代际之间，智力或体力的提升就算可以感觉到，但也不会呈现出量级的差距。

　　别以为这样很慢，放在进化史这样一个动辄万年为单位的时间维度上，其实几代人一两百年的时间就是一瞬间。

　　但是现在更牛掰了，人家一年就“跳跃”了，不服都不行。

　　这其中肯定是有问题的……吴心颍绞尽脑汁在考虑，却也没个头绪。这个一直以黑暗科技为主业的黑暗之母，乍一干这种正道儿的活儿还真有点吃累。

　　而更让人类阵营感到震惊和不解的，还是接下来的一件事——

　　新人类组织宣布，在成功出现八十多名秦级黑暗种的基础上，他们也成功拥有了“夏级”的强大个体——始祖！

　　夏级，真正的夏级。甚至可能比林西凌的夏级更加货真价实，因为林西凌是借助的别人的躯体。

　　而这件事更让人类阵营大惑不解了——自然进化的速度如此惊人也就罢了，关键是还能这么准确的“定位”，这就更可怕了！

　　按道理说，假如一个物种发生进化的话，最先进化成功的可能是任何一个个体。但是新人类组织就是这么可怕，能让第一个进化到超级境界的个体，确定为他们的领袖始祖。

　　一亿颗精子游啊游，鬼知道哪一颗率先和卵子结合？游得快确实是一方面，但至少数百万、上千万都游得快，为啥偏偏就是指定的那一颗呢？

　　始祖就是那个游得最快的。

　　“这简直是不可能的！”吴心颍脑袋都大了，“就算袁老头帮他，也不可能帮得这么变态！”

　　“我明白了，肯定是故弄玄虚。也或许始祖确实达到了夏级的实力，于是故意说成进化所导致的，这样听起来似乎很神奇。”

　　“当然，甚至这个老妖怪根本都没有晋级到夏级，只不过是在这里吹牛吓唬人罢。”

　　这两个猜测当然都有可能，吴心颍觉得也只能这么解释了。梁雪觉得她说得是不是太绝对，结果袁晴毫不怀疑地支持吴心颍。两大专家都这么说，梁雪这个门外汉也只能暂且这么认为。

　　但是，八十个秦级的黑暗种战队倒是实打实的。因为就在消息宣布之后不久，这些强大的黑暗种战队就出动了，分作八个小队，分别冲击了八个尚未拿下的国家。

　　手到擒来。

　　假如当初依靠黑暗战士的自觉造反，现在就依靠这些强大战士的直接冲击渗透。毕竟，很多中小型国家连自己的黑暗战士都没有。还有一些国家虽然有黑暗战士，但是这些黑暗战士并不想造反，那么，就让这种秦级战队来帮忙吧。

　　这些战队的效率奇高，几天之内就攻克了好几个国家的政府中枢，并且率领大量的黑暗种完成了对这些小国的控制。而遇到比较棘手的国家，便会让几股分队合流。

　　在这种强势冲击下，又是一个个国家的沦陷。不少国家原本只剩下一个首都了，现在连首都都保不住。

　　最终还算是坚挺的，也就中美俄这几个大国了，不过后面这两位也够呛。俄国的国土面积实在太大，人口又太少，有限的兵力防守着有限的几十座大中型城市，于是其余上千万平方公里的沃土便任由黑暗种自行来去了。而且要命的是，中亚的大批丧尸也会无目的地北上，涌向了他们的国土之中。

　　美国方向也不好受。虽然林西凌为了维持表面上的合作，而没有向美洲投放绿化僵尸，但是飞鸟却把这种病毒传播到了那边。只能说那边的丧尸病毒爆发得晚了一些，规模也没发展那么大，但假以时日肯定会赶上欧亚非三大洲的状态。当然，澳洲和美洲的状态也差不多。

　　所以，美国境内的老百姓也在收缩，开始就近向大中型城市聚集。偌大一个国家，三亿多人口的大国，竟然也只能蜷缩在大约一百座城市之中瑟瑟发抖。

　　既然都缩进了城市里，就轮到那些秦级的黑暗种大显神威了。这支战队分作两队，分别杀向了这两个大国。一座城市接着一座城市，祸害了一个再去祸害下一个，搞得人心惶惶永无宁日。

　　美国那个口无遮拦的总统想哭，心道我跟你们新人类组织有仇吗？为啥盯着我们啊，有本事你去打中国去啊。

　　但新人类组织暂时不着急对付中国，有军国盟在那边闹腾就行了，说到底这不仅仅是始祖的策略问题，更是清安保卫战所带来的后续影响。那场战争让新人类组织意识到，进攻中国会付出多大的代价。与其这样，先不如干掉美俄，如此也就彻底稳定了自己的基本盘，最后再图谋中国。

　　如此一来，三个大国之间的差距就太明显了，因为中国至少没有错过这个秋季收获的季节！

　　试想一下，美俄一直蜷缩在大城市里，农田都没人敢种了。就算有些在耕种，也被焚烧、被污染、被掠夺了那么多，这一年能收几粒粮食？你们这种大国的粮食战略储备能支撑半年吗？最要命的是，连粮食储备库也被破坏了不少啊。

　　相反，中国主要粮棉油产区还是得到了基本保证的。特别是抢收了一个秋季，使得这个世界上人口最多的国家，反倒成了粮食最富余的国度。

　　别看以前进口不少粮食，那是因为酿酒之类的工业消耗了太多，大吃大喝的餐饮业（谁也不能否认这是个吃货的国度）也浪费了太多。如今一旦实施战时管理，这些粮食全都主供基本食用的话，马上就显得富余了。

　　所以现在就一个问题——今天你们吃了吗？

　　眼看严冬又要来了，两个超级大国要是没了粮食，让蜷缩在百十座城市里的四亿人怎么活？人吃人吗？

　　民以食为天，事实上这个问题简直比黑暗战争本身更加可怕。三天不吃饭，啥事儿都敢干，真要是等到那一天，不需要黑暗种进攻这两个国家，或许他们自己的老百姓就会乱起来。

　　不，也或许他们的军队或警察都会变成兵痞、警痞，率先凭借自己的武力优势去抢夺老百姓的食物。那时候，这仗还需要打吗？

　　所以说，新人类组织就是在慢慢地搞这种焦土战术，快速侵吞着两个大国的生存空间。或者说，他们还算是大国吗？放弃了绝大部分的国土，只占有一些城市，饿得吃不饱饭的国家……这还配称大国吗。

　　不过相比之下，这俩国家还算是好点的，总比那些老早就被攻占的国家强的多。好歹美俄还依靠战略储备苦苦支撑着，而有些国家已经连粮食储备都没有了。

　　全球沦为一片废土的迹象越来越明显了，人口急剧减少、粮食严重短缺、生存资料极度匮乏、生产力大幅倒退几十甚至上百年……这些都在慢慢转变为现实。

　　这是全人类的危机，星空下弥漫着的是全人类的绝望情绪。

　　……

　　和外面情况完全相反，清净山方寸峰空间里，陈太元等人活得简直像是人间仙境。

　　快速生长的粮食又丰收了，满满的粮仓几乎都装不下。山上山下要么是忙于劳作，要么是勤于修炼，黄发垂髫怡然自乐，男耕女织修炼繁忙……这日子也是没谁了。要是一直呕心沥血的梁雪等人看到这一幕，肯定大骂陈太元没良心的。

　　“我也没办法啊，出不去不是？”陈太元已经猜测到出去之后就会被唠叨的，虽然他猜不到外界情况已经险恶至此，但至少猜到梁雪和袁晴他们会很辛苦。

　　“不过也快了，大长老师叔说三天之后就能开启了。十月不见肉腥，我几乎想咬自己两口了。雪姐晴姐你们怎么样了？还有小芬和心墨这小子？等我哈。”


第617章 出来了

　　就在前两天，方寸峰那些来自长胜屯的山民之中，终于出现了一个修炼出气感的人！

　　这是大长老、陈太元和霍世来三人联手改造的功法，也是大长老开始改造以来的第八套功法，陈太元甚至建议将之命名为第八套广播体操，当然这么老土的名字肯定被大长老和霍世来鄙视了。

　　最终经过三个人的同意，确定这功法就叫做《新玄经》，简单直接。

　　修炼出气感，意味着这种功法终于适合普通人修炼了！而且由于功法成型才五个月，说明大约修炼半年之后就能初入进入唐级的层次，这速度可算是不慢。

　　结果等到陈太元进来十个月整的时候，又有两人修炼出了气劲。连续三个人成功，就意味着这种功法是适用于大多数人的。

　　“这回厉害了。”陈太元乐道，“赶紧让剩下两百人都改练这个《新玄经》吧，看看再过半年之后究竟有多少能够成功的。只可惜，现在见不到这样的成效。”

　　大长老点头说：“另外这种功法的另一个缺陷，就是只能修炼到唐级。至于更高的级别还需要咱们继续试验调整，毕竟自创一门功法是很麻烦的。无论咱们的《玄丹真解》还是《妙真玄经》，那都是历代祖师完善了数百年才最终定型的。”

　　一般宗派历经百年、集合不知多少高能先贤之力，才能完善出一套功法，现在陈太元他们三个闭门造车大半年就搞出来了一套，够厉害了。

　　而且唐级按说也够用了，能够让普通老百姓具备基本的格杀能力。面对黑暗种的时候，不至于一边倒地任人宰割。而且大长老他们以后肯定还会继续钻研，说不定会将功法的极限提升一下。

　　但是这个功法还有一个问题，那就是修炼者必须是童子身或玉女身。说白了，就是在修炼出气劲之前必须是全阴或全阳。至于修炼出之后再结婚生子就悉听尊便了，无所谓。

　　因为这种功法毕竟脱胎于《玄丹真解》和《妙真玄经》，而这两套功法在这上面都有要求。想当年陈太元不就是因为要保持纯阳的童子身，才一直没和剑舞那啥，以至于到现在都还抱憾呢。

　　“也无所谓了，咱们中国人多着呢。”陈太元笑道，“哪怕只是二十岁以下、六岁以上的青少年，好歹也得两三亿人吧？哈哈，两三亿个唐级修炼者，想想就很壮观啊。”

　　李秀妍哼哧了一声：“现在的年轻人鬼着呢，二十岁之下偷吃禁果的有多少？到时候这功法就成了‘照妖镜’了，谁偷吃过谁就修炼不出来，那才难为情。”

　　当然也不至于这么夸张，事实上就算是保持童子身的青壮年，也未必都能修炼出来气劲，多少还得看天分和努力。像那些笨如牛的家伙，或者连经脉穴位都听不懂搞不准的，怎么指望他修炼出气劲来。

　　“这不是刚刚搞出这个修炼功法来。”陈太元说，“以后再有下一代孩子，他们肯定就知道先修炼再偷吃禁果了吧，那时候天底下亿万修炼者，黑暗势力的生存空间就真的被压榨到底了。事情总会朝好处发展的，放心吧。”

　　能发展到这个程度已经非常不错了，陈太元仿佛已经看到黑暗种在全国各地、乃至于世界各地嗷嗷惨叫的局面。因为他并不想把《新玄经》的传播限制在国内，毕竟黑暗种威胁的是全人类，黑暗战争需要全人类的协作才能获胜。

　　就好像新人类组织倒是没有攻占中国，但正是由于在其他半个世界里大肆活动，就已经实现了“大跳跃”了——虽然陈太元目前还不知道这一点。

　　现在距离空间门开启越来越近了，陈太元有点忍不住的小激动。

　　不过大长老却建议让星纱留下，安安心心修炼恢复。十个月过去，她已经恢复了三年的记忆，达到了十二岁的状态。看来恢复的速度还是均匀的，就是三个月恢复一年的记忆。所以等到她能记起陈太元的时候还得几年后，静静的等待就是了。当然星纱有点舍不得，但“小女孩儿”还是比较容易哄的。

　　而且在此期间，剑舞和星纱的关系越来越密切了点，主要原因还是两人都经常围着陈太元转悠，相遇的机会也就更多。而星纱天真纯洁的思维，也让剑舞越来越无法提起对她的恨意，反倒有点慢慢接受了这个朋友。

　　时间，似乎总是能改变一切。

　　至于说修炼方面，陈太元等人的进步也是挺大的。

　　经过了十个月的刻意修炼，陈太元那种奇怪的能力终于达到了一个崭新的高度。现在就算和大长老对练，面对大长老的精妙剑术和强大威力，这家伙十次之中也能捏准五次！

　　就算林世凌也顶多这样了吧？

　　比如说两个正常人能力差不多，对方拿着棍子对着你挥舞，你能捏住他的棍子吗？很难做到的。而只要你能做到，基本上就意味着比他强了不少。

　　只不过，假如林世凌能捏住大长老的剑，那是因为林世凌的绝对速度太快；而陈太元要是能捏住，则是因为他料敌先机，在别人一动手的时候他就先动了。

　　或许他和对手的速度一样快（事实上和大长老相比却是如此），但你把手放在那里，对手硬是非常“配合”地把剑送到你的双指之间。

　　大长老也不得不感慨，现在的陈太元真的是林世凌之下第一人了，因为这家伙明显超过了她和织田信长。

　　但大长老不知道的是，她的老战友始祖已经对外宣布进阶了A级。总之山中无日月，外面的变化实在是太大了。

　　此外，由于战斗招数磨合得更加细致而精湛，李秀妍和沈燕然两人的实际战斗力也有所提升。面对一般的秦级高手，应有绝对的优势。

　　……

　　终于到了出去的时间！

　　陈太元等人一起来到了那座青铜铸造的迎仙楼，大长老和霍世来也准备出去。只不过霍世来“主内”，顶多出去几天之后还得回来，在这个空间里主持大局。

　　迎仙楼，虽然精致但却又不失气势的一座小楼，毕竟是全铜打造，而且足足七层，单是这个就让人叹为观止。十个月来陈太元对这里已经非常熟悉，虽然不准许随便进入铜楼，但对外观至少非常了解。

　　如此的大手笔，古香古色的造型，再加上铜楼后面漫无边际的茫茫雾海……还真像是仙境之中的小楼，难怪叫做什么迎仙楼。

　　不过这究竟是谁造的，那遒劲的“迎仙楼”三个字又是谁的手笔，可就完全不得而知了——至少陈太元不知道。

　　一行人步入了小楼，进出都在一楼，所以陈太元至今也没机会到二楼以上看一看。这里面还是来时的摆设，大长老则径直来到了正对着大门的一个小门前，这里就是出口。

　　陈太元忍不住赞叹感慨：“这是迎仙楼的对面，打开之后应该是那片茫茫大雾吧？”

　　大长老点了点头，将那扇铜门打开。果然，就像是正常的后门一样，满眼都是白茫茫的雾气，并无他物。当然现在已经到了外面接近晚上十一点，外面的雾气也很黯淡。

　　但是大长老说，一旦开启的时间到了，再打开之后就不是这样了，就是这么神奇。

　　大家还真的都信，因为来的时候就那么神奇，那么走的时候要是不神奇反倒不正常。

　　静静地等，大约等到子夜，也就是外面新的一天开始的时候，这扇铜门上忽然闪烁起一层淡淡的光晕，仿佛水波一样铺在铜门上微微荡漾，犹如梦幻。

　　而大长老则轻轻伸出手，按在了那水波的中心。仿佛一块石子丢在了一汪微澜的湖面上，那层荡漾的光晕剧烈震荡起来。大长老的手趁此时候轻轻向外一推，同时口中念念有词神神叨叨。

　　陈太元能感觉出，大长老念诵的时候是使用气劲催动的，看来和进来的时候差不多。但是这些念词却又和进来的时候不一样，看来进出时候的“密码”是有区别的。

　　伴随着大长老的施为，那扇铜门便向外缓缓开启，此前的白雾现在竟然淡了很多很多，非常稀薄。

　　当然，外面还是很黑。

　　大长老歪了歪脑袋，于是陈太元带头首先走了出去。才出去几步，就马上觉得好多光影支离破碎地在眼前流转，恰如当初跳崖进来的时候。而当再一步迈出的时候，所有的古怪顷刻间消失了，一股凉风吹在他的脸上。

　　“这不是方寸峰空间里的风，我现在肯定已经到了外面！”陈太元揉了揉眼睛，但眼前还是一片漆黑。

　　随后，剑舞、李秀妍……一个个鱼贯而出，将陈太元都挤得向前好几步。最后出来的是大长老，走出之后敲了敲陈太元的后脑勺。“向前走啊你，难道一直躲在山洞里。”

　　是山洞。进来的时候是跳崖，出来的时候竟然是在一个山洞里，换地方了。


第618章 被占的宗门

　　其实这是一个破旧的山洞，非常非常不起眼。

　　只有十来米深，地面上乱石嶙峋。当走出这个山洞的时候，大家都莫名感到一种舒畅。柔和的月光轻轻地洒落在身上，寒冷的山风吹得大家精神倍爽。

　　出来了！

　　所有人都想吼一嗓子！

　　被困在里面十个月啊，竟然有点再世重生的感觉。

　　而且这个出来的方位，大长老也早就明确告诉了大家——其实就在十八峰下山神庙附近。

　　想当初从后山悬崖跳下去，出来的时候却到了前山的山脚，就是这么神奇。

　　以至于当初陈太元听到这个说法的时候，直接怀疑这十八峰是不是空心的？而方寸峰空间就在这空心的山体内部？

　　但大长老说不知道。当初她也曾怀疑过，但搜遍整座十八峰都没发现空心的迹象。

　　搞不懂就算了，毕竟连科学院那些老学究们也搞不懂，现在也不是研究这个的时候。陈太元他们一旦出来，首先想着的就是到山顶悄悄看一看。虽然十八峰继续被林世凌把持着的可能性不大，但不排除99局也放弃了此地，而林世凌事后又在这里派人偷偷盯着。

　　但是还没等他们悄悄上山，大家就注意到了不远处山神庙里闪烁着灯光。陈太元等人悄悄潜伏过去，却看到里面乱糟糟的好多人，简直像是在赶集！

　　而且他们甚至看到，这山神庙里竟然还假设了电线杆——连电源都从外界给接过来了！要知道以前妙真宗仅仅照明才会用电，而且使用的是太阳能蓄电池。看来现在这里用电量大了，都开始从外界接电源了。

　　大长老觉得不对劲。根据她以前的推算，在她带着大家跳崖之后，林西凌就算怀疑也找不到线索，而且也不敢久留。到时候，肯定带着沈月仙和沈月灵以及大批弟子离开，留下一座空荡荡的宗门。

　　而99局来了之后，也不会搜查到什么东西，于是最终也会离开。

　　到最后，林西凌或者99局也都可能小规模地派人在这里偷偷盯着，又或者小规模的、不定期的调查……这已经是极限了吧。

　　可是她哪里想到，当初陈世钊竟然能想到“福地洞天”这个说法？又哪能想到沈星绣等弟子没有追随师父而去，反倒留下来将陈世钊的猜测通盘汇报给了99局？而后，99局就请科学院的大师们帮忙解释，随后就惹得这些大师一个个像没头苍蝇一样拥挤过来，试图揭开这个惊人的秘密。

　　这些大师都是本领域内的超级大拿，地位就算比不上袁石清，但也都是世界科学界的知名人物。他们一个个都有自己的研究团队，也都能轻易向上级要到大量的资源划拨。更何况足足十几个老院士联名申请，加之国家最高层一直担心陈太元等人的生死，所以这个项目就搞大了。

　　现在这里不但通了电线，而且还有电话线。山头上原本兽化战士们所在的地方，竖立起了一个移动通信的基站，当然也能上网了。自来水倒是没通，因为自来水还没这里的纯天然山泉干净。不过净水器是有的，而且从山泉引流的管道也从三清观铺设到了这山神庙。哦，还有直升机停靠在这里，随时运送生活物资……

　　这不，山神庙里面还有人在废寝忘食地加班。这是空间物理学家王老院士的团队，近半数的人都在加班加点。为了给这些国宝级的科学家提供安全保障，铁门里面还有好几个武警战士值班。

　　当然大长老等人向山上看的话，也能看到移动通信的基站铁塔，看得到修建的蓄水池和铺设的管道，以及上面三清观前的电线杆，还有三清观外影影绰绰的人……

　　大长老的脸真的绿了。

　　这宗门祖庭本是个清净地，而且也要尽量保密才好。现在倒好，竟然成了一个人来人往的大会场！

　　陈太元也苦笑：“师叔，我看你的这个门庭算是废了。也罢了，反正你都要改为妙玄门了，这妙真宗本就不在你眼里。”

　　“扯！”大长老揉揉脑门，“我是要换了妙真宗的牌子，让两个宗派合并，但没说不要这祖庭啊！换了之后我在哪里当宗门啊？而且我要是换了远地方，这方寸峰难道就不要了？真是的。”

　　对，看来还是得把这个祖庭给夺回来。

　　“这是我的私产，政府不能这么强行征用。”大长老脸色不佳。

　　陈太元笑道：“还好了，毕竟基本保留原貌，而且给你‘五通一平’。要是直接给你在墙上写个‘拆’字再画个圈，那才叫欲哭无泪呢。”

　　大长老默然。

　　……

　　可以想像，当陈太元重出江湖的消息传出去，会引起何等恐怖的震动！

　　好几个绝顶高手，说回来就回来了，而且还是出现在了当初消失的清净山十八峰，这也太神奇了。

　　好多在这里办公的科研人员竟然比99局还狂热，一个个围着陈太元等人，非要问出一个究竟来。我勒个去的，人山人海啊……还有一些刚刚休息的老院士，国宝级的科学家啊，竟然也披着衣服拄着拐杖赶来了。对于这些老先生，撵不得又躲不掉，偏偏陈太元他们真的不能说啊！

　　大长老脸绿。

　　大长老默然。

　　“小陈老师，这是具有划时代意义的巨大科学事件，一旦有了研究发现，将会彻底改写人类的命运！”王老院士说得很吓人。

　　刘院士：“陈先生，多少就说几句吧，我们都想知道究竟发生了什么。”

　　胡教授：“陈老师咱们可是同事啊，我也是京华大学的呢，咱们还见过的……我们不信你们真的昏迷过去了，说说真相吧。”

　　陈太元脸绿。

　　陈太元默然。

　　剑舞倒是杀伐果断：“你们这是干什么？我们说了，大家当时就是脑袋一昏就什么都不知道了，醒来之后就是这样了。你们还追问什么？难道我们是罪犯吗？”

　　幸好陈太元提前想到了这一点，编了这样一个无懈可击的瞎话。只要几个人众口一词，就无需解释这些蛋疼的问题了。

　　“这位小姑娘消消气，我们也是出于对科学的负责。这是一个重大研究课题，事关科学发展啊。”

　　“年龄不大脾气不小呢，这女孩子……”

　　“年轻人，根本不理解这种事情对科学界、对全人类的重要意义！”

　　李秀妍冷笑：“管你什么科学呢，我们还得赶紧赶路呢。至于说什么意义，呵呵，要是黑暗战争失败了，什么意义都没了。”

　　陈太元：“是啊各位老师，我们的身份你们很清楚，我们都是战斗人员，还得去料理黑暗战争的事情呢。这么久没有和外界联系，不知道现在已经……等等、请稍等，不好意思……”

　　刚刚充电的电话响了，各方面的朋友肯定纷纷联系啊。比如这个就是梅打过来的，刚才梁雪、袁晴、小芬等人都通过电话了。心墨和头狼联系不上，他俩在高棉国执行任务，秘密搜查军国盟总部呢。

　　总之现在陈太元的脑袋都大了，被搞得乱糟糟的不得安宁。

　　而那些科学家们不乐了，心道你们这些年轻人，究竟是什么态度嘛，简直太不可理喻了。我们都是顶级的科学家啊，换做平时你们来找我们，我们都懒得搭理你们呢。

　　最终还是99局留守在这里的几个人给解了围，表示99局最高层、乃至于国家高层都要紧急召见陈太元等人。所以，99局的直升机会马上飞来接他们离开。至于说科学研究的事情，以后再配合大家吧，请各位多多原谅啊。

　　说完，陈太元等人就仓皇逃到了三清观后面大长老的房间里。还好犹豫沈星绣等弟子的照应，这些重要的房间倒是没有被征用。事实上，这些女弟子也只保留了后面的几间房，其余只要能住人的地方全都住上了人。

　　在这个房间里，沈星绣等人也被喊了进来。关上门之后，心情本就不好的大长老现在脸色更加难看，吓得沈星绣等人跪地不起。

　　不过沈星绣她们当初没有听从自己师父的命令，而是坚持留在宗门的消息，也已经通过小芬的口告诉的陈太元，因为当初就是小芬首先接管的这里。听到这个消息之后，大长老才稍微缓了缓怒火，饶恕了她们当初的罪过。并且同意任命沈星绣为这里的主事，暂时负责宗门的事情。

　　“啊？师伯您要走吗？”沈星绣吃惊的问。好不容易找到了长辈，也终于找到了靠山，哪知道师伯却又要离开。

　　大长老点了点头，眼神之中微微迸发出的是复仇的火焰。

　　她当然要走，因为还得马上带着陈太元等人去摧毁新人类组织的总部！

　　她以君子之心对待始祖，始祖却以小人之行报之，现在是该清算一下了。当初新人类组织这个新总部还是大长老发现的呢，甚至连进去空间所需要的咒文都是大长老教给新人类组织的，哼！


第619章 全面修炼计划

　　直升机搭载着陈太元等人飞出了清净山，而且陈太元也已经直接向高层沟通——人家妙真宗的宗主表示不想被打扰，必须收回清净山特别是十八峰。

　　国家要是不答应呢？

　　无所谓，大长老说那就不要合作了，包括新人类组织总部的位置，呵呵，你们自己找去就是了。

　　孰轻孰重？搞不懂奇异空间的原理还无所谓，但要是打不掉新人类组织，国家的压力会越来越大。

　　而且陈太元还说了，大长老已经研究出了一个全民普适性的修炼功法，能实现“全民修炼”，让上亿人变成强大的修炼者。要是官方没有合作诚意的话，那就算了。

　　我勒个去，这消息更吓人，一下子就把高层的G点捅得不要不要的。以至于对方根本等不及了，由国家安全委员会的冯秘书长出面，带着军方一位上将和警方的孔凡新副部长做好准备，在首都连夜会面商讨！

　　在飞机上连续睡了几个小时，这几位强大的超自然能力者基本上都恢复了精神。

　　而在飞机上，陈太元也大体了解了外界所发生的一切，为此感到忧心忡忡。他万万没想到，形势竟然恶化到了这样的程度。

　　全球大部分地区基本上沦陷了，诸多中小国家已经失去了自主权，被造反的军方控制，要么就是新人类组织或军国盟在背后掌控。

　　比如有的国家虽然还保持表面上的独立，但是却公然宣布自己为新人类组织或军国盟的下属，公开承认黑暗组织的合法性，允许黑暗种自由合法的活动，而且承认黑暗种是“高贵种族”，凌驾于普通人类之上，甚至以法律的形式要求人类服务于黑暗种……

　　这些表态简直就是秃头上的虱子，摆明了这个国家的权力体系已经被新人类或黑暗种所控制。

　　也就美俄现在还在死撑，但蜷缩在一百多座大中型城市之中，面临着极其严重的危机。不仅是军事上的危机，同时还有各种资源的紧缺——粮食、洁净用水、电力、石油、乃至于基本的生活用品统统短缺！

　　唯一比较幸运的，就是两个军事超级大国的核武库目前还是安全的。这些东西原本就是最高机密，而且一开始就受到最严格的保护，所以暂时不会落入黑暗组织的手中。而且管控核武库的军事单位不需要一线战斗，所以也没用制造黑暗战士，故而也没用造反者。

　　但是时间长了的话，谁也无法保证核潜艇、战略轰炸机、死亡核列车、核发射井之类的军事设施会不会被黑暗种所侵占。不需要太多，哪怕只是被侵占了十分之一，这个世界恐怕就完蛋了，因为这两个大国的核武器能把地球毁灭好几次。也幸好两国为了防止核武器泄露，已经展开了大规模的销毁行动，否则现存的核武器数量会更可怕。

　　“希望这两个大国负责任一些，千万别玩儿过火了。”陈太元忧心忡忡。

　　大长老一边闭目养神一边淡淡的说：“放心好了，大国首脑们都是人精，他们肯定会有一个最合理的解决方式。另外，始祖虽然让你们觉得可怕，但他不是疯子。就算他掌握了核武库，也未必真的会拿着核武器乱丢——他是要控制这个世界，掌握人类进化的先机，而不是毁灭世界、毁灭人类。”

　　“哪怕完成他的理念，让黑暗种高高在上成为新的最高阶层，而将普通人类归入被奴役的阶级，也不至于将人类全部杀死。都杀死了，去奴役谁？谁给新人类组织做事？”

　　“都说受奴役的最悲惨状况是当牛做马，但就算普通人沦为牛马，也不至于都毁灭掉吧。你要是个种田的，会把自己的耕牛都杀死吗？”

　　说得虽然很难听，但似乎还真的有那么一点道理。

　　不过大长老倒是担心林西凌，因为这个娘们儿显然更阴狠，而且也更加疯狂。作为一个转世二十多次、活了五百多年的老妖怪，这娘们儿似乎已经不再是人类，所以做出任何疯狂的举动都有可能吧。

　　“所以，还是小心一点你的师伯好了。”大长老说，“至于始祖这边，就算被他掌握了核武库，也不会毁灭世界的。充其量就是选择一二十个抵抗的城市，毁灭几千万人就顶天了吧，当然也会顺便威胁一下大国，迫使他们投降。”

　　陈太元头皮发麻，呲牙咧嘴：“我勒个去，几千万人！哦，那你还说始祖不那么疯狂！”

　　大长老无所谓地哼哧了一声：“反正比你大师伯理性一些吧。”

　　陈太元无语。

　　大长老叹道：“其实作为一个修炼者，我倒是更加关注始祖进阶夏级的事情，以及八十多个秦级的黑暗种，这才是大敌啊。”

　　这算什么理念？几千万上亿人的性命不算大事，反倒八十多个黑暗种成了大事了？

　　“当初始祖说通过这种匪夷所思的方式，可以让他达到生命的更高层次，我以为他这是在为了自己的野心找个借口。现在看来，他真的做到了。”

　　“夏级，也就是化神境……呵，还真够奇妙的。太元你要记住，你大师伯林世凌只是借用别人的躯体，就已经这么厉害了，那么始祖肯定会更加可怕的。因为借来的身体就算匹配程度再高，终究是别人的，而始祖他……这是‘进化’了，能力完全来自于自身。”

　　比大师伯还可怕？那还真就是个大敌了。

　　……

　　早晨六点多抵达首都直奔99局，冯秘书长等人都在，梁雪和袁晴自然也都出现在了现场，还有吴心颍等人。总之陈太元他们的出现引发的震动太大，能来的基本上都来了。

　　不过鉴于最高层急切地希望得到陈太元所说的“全民修炼”的答案，故而首先紧急召开了一个小范围的会议。与会者人数不多，陈太元、梁雪和大长老，以及对面的冯秘书长、孔凡新、张将军。

　　大家都是熟面孔，陈太元唯独对这位张将军不是很熟悉。难怪，随着黑暗战争越来越激烈，所以军方后来成立了“超自然战争指挥中心”，一号首长亲任指挥中心主任，军方副首长担任副主任，而这位张上将则是这个指挥中心的秘书长。

　　当然，一个秘书长都要由上将级别的高官担任，可见这个超自然战争指挥中心的级别之高。毕竟这是一场关乎存亡的大战，指挥这场战争的也确实需要最高权力的介入。

　　当然作为超自然战争的主要机构，99局也隶属于这个指挥中心体系，梁雪也是指挥中心的成员之一。

　　大长老更是一个生面孔，陈太元为她介绍的时候，无论冯秘书长还是张将军似乎都有点微微的不自在。大长老啊，当初黑暗世界两大巨头之一，传奇性和危险性都是最高层级的。如今做客99局，还真有的别扭。

　　好在孔凡新是个惯于和黑暗世界打交道的，很高兴地欢迎大长老站在官方阵营。而且毫不遮掩的表示：今天就是一个分界线，今日之前既往不咎。

　　大长老很欣赏孔凡新的干净利索，这才是一个合作的基本态度。虽然大长老此前罪行不少，但现在是全人类生死存亡之机，做大事不能拘小节。

　　“对于沈女士（大长老）这个全民修炼的贡献，我们警方表示非常非常感谢！”孔凡新笑着看了看张将军，又看了看冯秘书长，说，“不过这终究是重大机密，所以我并不赞同马上铺开，而希望只是在军方和警方之中做个试点。”

　　“来的这一路上我也考虑了很多，诚然，全民修炼确实很诱人，会让我们抗击黑暗世界的能力大大提升。但是作为一个老警务，我只想说——咱们应该考虑长远一点。”

　　“无论军方还是警方，我们都是国家的暴力机器，维持着这个庞大的社会体系正常运转。但是，假如数亿老百姓都成为了超自然能力者，我们这‘区区’几百万人还能维持住正常的社会秩序吗？随时蹿出来一个小偷小摸都是唐级甚至汉级的修炼者，这会非常可怕。”

　　冯秘书长点了点头，张将军也是如此。

　　陈太元提出意见：其实可以加强挑选，比如只找那些没有前科的、表现良好的老百姓接受这种传承。

　　孔凡新摇了摇头：“不，一个人有能力和没能力时候的想法是不一样的。强大的作案能力，会让他滋生强大的欲望和野心。”

　　也有些道理。

　　张将军却毫不客气地大笑起来，直接揭破了孔凡新的小算盘：“老孔，恐怕你是担心警员们的‘资质’不符合条件，最终人数太少无法弹压犯罪局面吧？”

　　孔凡新叹了口气：“是啊，警方不是军方，能跟你们那些小生瓜蛋子们比吗？”

　　是啊，十八岁或者稍微大一点参军，这个年龄段至少半数以上都是“童子身”，哪怕比例再小一点也无所谓。而到了部队里面之后，由于严格的军纪约束，更不可能在服役期间“破身”。所以凭着军方庞大的人口基数，挑选一百万符合条件的也不难。要是再加上刚刚退役五年以内的老兵也挑选一部分，那么就算凑齐两百万人也有可能。

　　这些都是年富力壮的青年人啊，修炼出气劲的可能性会非常大。所以，至少百万修炼者大军是可以期待的！


第620章 总部所在地

　　总之，军方培养出一支百万规模的修炼者军队是指日可待的事情。

　　但警方呢？

　　警察只是一种普通职业，一边做着警察一边谈恋爱、结婚生子，这都是很正常的。所以纵观庞大的警察队伍，没结婚的有几个？没结婚却又保持童子身的又能有几个？更何况现在新加入的警察大多都是大学里面招考进来的，能在大学里面保证童子身的有几个？

　　张将军乐道：“我看，就怕你们连十万人都凑不齐，甚至数量更可怜，哈哈。”

　　孔凡新气得直摇头：“以后要在各个警官大学里面严格规定，决不允许在校期间搞男女关系，必须保证童子身才能考入警察队伍！不，入学时候就先审验，要不是童子身就取消考入警校的资格。”

　　我勒个去的，真有点矫枉过正了吧。不过关乎人类前途的黑暗战争如火如荼，警方空有修炼宝典却无法组建庞大的修炼队伍，孔凡新着急上火也是情理之中的事情。

　　冯秘书长没跟着插科打诨，而是严肃地点了点头：“孔部长的担心是有道理的。假如警方具有超自然能力的只有几万人，而社会上却出现上千万超自然能力者，甚至上亿……一旦有什么乱子，警方确实无法维持秩序。”

　　试想一下，大街上随便两个人打架斗殴，或者黑帮群殴出动的都是唐级修炼者，那会对警方形成何等恐怖的压力。

　　另外修炼是件很严肃认真的事情，特别是入门修炼，需要有师父在一旁指导。而现在可以做导师的人这么少，也只能在军警之中先发展一批。

　　所以这次会议的最终意见就是：一步步来，先在军方和警方逐步推动这种修炼。反正哪怕只依靠军方的百万修炼者，也应该可以平息这场黑暗战争了。毕竟这是军队，他们拥有强大的组织性、纪律性，受过最专业的战斗训练，拥有最完备的武器装备。

　　而且任何经过修炼提升的军人都要做好备案登记，将来就算复员之后也要随时保持联系，接受军方的监控。

　　“那就将这本《新玄经》留下，让霍世来先教授一批人。”大长老说，“一周之后他需要离开，到时候梁雪等人也应该已经学会了，再慢慢传授给其他人吧。”

　　“对了，”冯秘书长这个修炼外行好奇地问了句，“不是童子身的人要是修炼这《新玄经》不会出意外吧？”

　　大长老摇头：“死伤倒是不会，但是会因为真气的冲突而导致浑身酸疼，而且会因为肠胃痉挛而引发恶心呕吐、头昏脑涨。休息两天就过来了，没什么的。但就别再尝试了，连续多次这么弄，好人也会弄出病来。”

　　那就好，千万别出大乱子就行。

　　可以想像，这个消息一旦在军方和警方公布，顿时引起了多大的波澜。在军中还好，按照军令层层选拔就是了，“不合格”的就算落选也没多大问题。比如说一个连队的某位不是童子身了，大家顶多笑谈两句也就罢了。

　　但是在警方，这个问题就有点复杂了。

　　首先结过婚的警察肯定是要排除在外了，然后就让剩下的年轻警察自动承认自己还是不是童子身。

　　呵呵，乐子大了。

　　……

　　某市公安局。

　　“什么？户籍科的小黄不是处女？呵，平时看起来多腼腆的女孩子啊。”

　　“还有刑警队的小刘，这小伙子一直没女朋友啊，没想到也不是童子身。哈哈，闷头驴不少偷吃啊，真是的。”

　　“对了，咱们局长这个老封建……原本准备介绍政治处新来的那个小媛给他儿子处对象呢，结果这次查出来小媛这姑娘不是处女，局长竟然又不乐意了。真是个老封建啊，这都什么年代了。”

　　……

　　某警察学院。

　　“同学们，经过查实，我们班符合修炼《新玄经》的同学只有九名。同学们啊，你们就不能……哎，咱们才大二好不好。多好的修炼机会啊，你们原本一个个都可以成为超自然强者呢。”

　　“老师，谁有前后眼啊，大家当初也不知道这个。”

　　“是啊，再说咱们班也不是最少的，听说经侦专业只有三个合格的。哈哈，那三个兄弟被全班笑话惨了。”

　　“还好意思笑话人家？说不定到时候派往黑暗战争的战场上，你们都是小喽啰，人家却是指挥官呢，哎。”

　　……

　　某派出所。

　　一个刚分配过来不久的小伙子盘坐在地上，拼了老命的修炼《新玄经》，脸色蜡黄。

　　户籍警牛大姐都有点心疼了：“华强啊，不行就别练了，大姐不笑话你了行不行？看你都吐成什么样了啊，连续失败两次了，整个人都虚脱了，小脸儿蜡黄……还有你们几个，别笑话人家华强了，不是处男怎么了啊，好歹都是成年人了。”

　　可是这个叫华强的年轻小警察欲哭无泪：“可……可我真是处男啊，恐怕就是……就是撸多了点。”

　　“德行，注意言辞啊，这里有女同志呢。”牛大姐白了他一眼。

　　擦……副所长老李不厚道地笑了：“不会吧，依我看啊，你小子说不定哪次喝酒之后不小心被哪个女孩子给……哈哈。瞧你这俊俏小白脸的造型儿，讨女孩子喜欢呢。”

　　指导员挥了挥手：“都赶紧散了，多大点事儿啊，修炼不成就不成，华强赶紧起来开车跟我去局里开个会。”

　　华强的脸色更糟糕了：“可……可我对女朋友说过，信誓旦旦地发誓以前没女人啊。要是修炼不成《新玄经》，她可能会跟我闹分手的……”

　　我勒个去，这就没人救得了你了。

　　……

　　总之《新玄经》一旦下发，整个警界竟然有点鸡飞狗跳的意味，搞出了很多不好意思的意外小事件。万幸这是在黑暗战争时期，大家的主要精力不可能始终放在八卦上。

　　最终经过统计，警界可以修炼这门功法的警员大约六万多人。这也证明孔凡新的担心是有道理的，人数太少了。试想要是社会上出现几千万修炼者，警方却只能出动几万个修炼者来维持秩序，肯定镇不住场面。

　　军方倒是不错，竟然在现役军人之中就找到了七十万名可以修炼的军人。往前退役几年的士兵紧急召回“测试”，最终又找到了二十多万人。

　　虽然这些人又要多服几年兵役，但大家都很满意。毕竟是要成为高手啊，在这个黑暗笼罩、朝不保夕的时代，谁要是能成为修炼者，谁就有更大的希望活下去，至少在面对黑暗种的时候不至于束手待毙。

　　……

　　至于陈太元和大长老，则要去掀翻新人类组织的总部！

　　这件事并不简单，不仅他俩要去，还得带着一票超级高手。比如梅和松，再比如李秀妍、沈燕然和宫本剑男，此外陈太元还想把神枪手黄文丙带过去。

　　“梅和松不行，他们两个需要留下来镇场子。”梁雪说，“织田信长尚未醒来，头狼远在高棉国，剩下的好手要是再被你全带走，我这边一旦出现一点意外就没法收拾了。”

　　别的不说，万一有十来个秦级黑暗种冲进来，这里就没人可以抵抗。

　　所以最后确定还是去方寸峰的原班人马，陈太元、剑舞、李秀妍、沈燕然，然后又多给了一个远程火力打击的高手黄文丙。当然，还得考虑到大长老这个强者。

　　这个阵容足够奢华了，厉害得很。

　　除此之外，超自然战争指挥中心还准备了一支三十人的突击小分队。都是参加过好几次黑暗战争的极限战士，至少火力什么的都很强劲，能够给陈太元等人提供不错的火力支援。

　　而后大长老就对大家公布了新人类组织现在的位置——还真的就在岛国南部数百公里外的茫茫大海上。当初中岛这孙子没骗人，只不过那是在奇异空间之中，所以后来陈太元他们一直搜查不到。

　　当然，关于奇异空间的事情也已经对冯秘书长等人交代清楚，无需再隐瞒。只不过大长老决不允许别人染指自己的方寸峰空间，并且表示假如你们真的需要研究的话，大不了把新人类组织的那个空间打下来之后，好好研究去得了。

　　“那个空间的名字叫蓬莱，不是始祖起的名字，而是里面有遗迹就是这么写的。不过表面上那里只有一个荒岛——看上去是荒岛，说不定你们也搜查过。”大长老说，“小荒岛下面有个小型的隐蔽山洞，里面有人执勤守卫。”

　　荒岛北边一块大石头处就是入口，类似于十八峰后的悬崖。只要有人以强大气劲催动并且念诵开启的咒文，入口就会出现。

　　“进去是随时的，但想出来是有时间限制的。”大长老说，“那个空间大约每半年开启一次，每次开启三天。根据上次的时间计算，就在这三四天里面就会再度开启。也就是说咱们要是现在进去，最多等三四天就能出来——假如有命出来的话。”

　　时间很巧啊，好好准备一下吧。虽然里面有食物和水，但也得考虑自己带着些应急备用的。还有其他一些特战装备，都要仔细准备。

　　刚好陈太元等人刚刚从清净山里出来，自然也得休息两天养养精神。

　　至于这个新总部的空间大小则有直径一公里，大约是方寸峰空间的两倍。而直径是两倍的话，面积其实相当于四倍。这个面积相当于两三个村子，足够承载一个大型基地。

　　从外面进去，则不像方寸峰那么奢侈的搞一个纯铜迎仙楼，而是一个古朴的二层木楼，但是韵味十足，显然也是有着严重的人为痕迹的。

　　大长老总结说：“总之大家都准备一下吧，军方也给派一艘军舰过来，最好时刻游弋在那个出口附近，免得里面有人逃出来，当然也是给我们做接应。至于我们几个，该干嘛的干嘛，抓紧时间准备和休养，三天之后行动，行动结束后刚好马上到了可以出来的时间。”

　　说着她似乎意味深长地看了看陈太元和梁雪，气得梁雪白了她一眼。小别胜新婚谁不知道啊，不用你指点。

　　但陈太元其实却头疼了，因为现在的剑舞管的严。


第621章 怪物

　　大长老倒是好心，给了陈太元和家人团聚的三天时间，但问题是陈太元这次就有点尴尬了。因为剑舞一直跟灯泡一样跟着，搞得陈太元和梁雪压根儿就不好意思睡一起。

　　有道是小别胜新婚，人家别了这么久了都算是大别了吧，偏偏见面之后不敢温存，这也真是蛋疼到家了。

　　梁雪的那个公寓，夜里十一点，气氛微微尴尬。

　　“是不是想去找她了？”剑舞看了看梁雪的房间，撇了撇嘴，“去啊。”

　　陈太元在对面如坐针毡：“这个……不困。”

　　“你不困我困。”剑舞哼了一声，自己跑到次卧里去睡了，因为袁晴今天没来。于是客厅里就留下陈太元一个人发愣，感觉冷冷清清。

　　主卧里面梁雪也觉得冷冷清清。十个月没见自家男人了，见了之后还得隔着一层门，真别扭。

　　次卧里面的剑舞其实也觉得冷清，而且气得咬牙。混蛋，我早就说能够接受梁雪，你小子真以为我跟你杠着呢？是真让你去啊，你肯定当成我吓唬你的吧，呆子，活该你今天晚上睡沙发！

　　客厅、主卧、次卧，三个尴尬人让整座房子都尴尬起来。

　　终于还是梁雪有点忍不住，因为她觉得自己有必要做点什么。现在这个态势很明显，大家迟早必须面对，必须拿出“和平共处”的勇气来，逃避是不能解决问题的。

　　可以说，至少这三人、加上以后的星纱，大家基本上会成为一个古怪的、有点惊世骇俗的“家庭”。而作为这个“家庭”里面的大姐，其实梁雪需要做的事情很多。

　　推开主卧的门，看到陈太元在客厅里装睡。梁雪没理他，却到了次卧里面。反手关上门之后，沙发上陈太元的眼睛就睁开了，呆呆地望着次卧不知所措。

　　雪姐进去干嘛去了？这么晚了找剑舞聊天？

　　大约半个小时之后，梁雪就从剑舞的房间里走了出来。陈太元当然还是装睡，哪知道梁雪却径直来到了沙发前，一只脚从拖鞋里抽出来，在男人背上轻轻踹了两脚。

　　踹完转身就向自己的房间里走去，陈太元一个机灵翻身坐起来。愣愣地看了一眼之后，匆匆追上去，却见梁雪示意关了主卧的房门。

　　门关上了，陈太元凑上去在后面轻轻搂住梁雪的腰，温暖而富有弹性的质感令他不忍释手。在耳边厮磨着，回味这么久都未曾食用的美味。

　　“你刚才跟剑舞说什么了？”

　　“哼，我说以后让她别管咱俩的事，一边儿看着就行。”

　　“不可能，你要是这么说，她会抽剑跟你打一架的。到底说的啥？”

　　“猜？”梁雪笑了笑，转身抱住男人向后躺了下去，两人重重地压在了柔软的大床上。女人的眼睛似乎变得有点迷离，朦朦胧胧地笑道，“让我满意了，就告诉你真相。”

　　……

　　三天之后，军方做好了充分的准备，一支由近乎巡洋舰般规模的大型驱逐舰带领的舰队，浩浩荡荡奔赴了指定海域。不过他们是提前一天先走的，陈太元等人只需要乘坐直升机加速赶上就行。而且99局组织的那三十人的突击小分队，也是随着舰队过去的。

　　抵达了那座荒芜的小岛，陈太元表示当初真的搜查过这里，只是这岛太荒了，光秃秃的什么都没有。整座岛屿就是一个高出海平面的小山头，最高也只有二三十米。直径大约百余米，总体上只比足球场大了那么一点点。

　　这么小的面积，又光秃秃的连根草都不长，所以当时觉得根本不可能容纳一个大型基地。所以那时候只是上岛来稍微转了一圈，甚至都不是陈太元登岛，而是99局的搜索队在这里搜寻了一下，这就匆匆离开了。

　　大长老表示为了不打草惊蛇，他们和突击队乘坐几条救生筏划到小岛上。要是乘坐直升机直接进来的话，剧烈的马达声会让隐藏着的守卫察觉到。

　　各种装备都带齐了，特别是一个身强力壮的极限战士背着的一个大箱子，看起来就像背负圣衣的圣斗士差不多。很重，估计应该接近一百公斤，好在这个汉级的极限战士倒是不算太费劲。而这箱子里面，才是真正毁坏新人类总部——也就是蓬莱空间的东西！

　　一枚两千吨当量的小型中子弹，可定时爆炸！

　　大长老说过，蓬莱空间只是个一公里直径的小岛，几个小村子那么大。而这枚中子弹的杀伤半径就超过一公里。也就是说，这枚中子弹无论在蓬莱空间任何一个方位爆炸，都能把里面的人杀死。

　　最重要的是，大长老说当初新人类组织不可能大规模搬运建筑物资到里面，所以里面都是古中国风格的建筑，多半是木质，少半是砖石，压根儿就没有钢筋混凝土的掩体。所以说这枚中子弹一旦到了里面，基本上就是杀无赦了。

　　也正是因为这个，所以只带了三十个突击队员就进去了。大家只要进去完成一个小任务就马上撤出，剩下的都交给中子弹一劳永逸的解决。

　　这个小任务就是——救人！

　　其实当初得知蓬莱空间大体状况之后，那位张上将就已经当场指出——派人进去执行任务实在太危险，所以比如在开启了空间入口之后，直接丢进去一枚核弹！

　　简直像是在一个铁桶里引爆一个炸药包，桶里不管多少老鼠都得炸死。

　　这个办法是最牛逼、也是最省心的，几乎一点危险都没有。而且由于两个空间是相互独立的，所以核弹爆炸的威力对于外面的人也不会形成什么影响——至少大体推测是这样。

　　这个提议当场就得到了冯秘书长的赞同，毕竟这是一举干掉整个新人类组织总部、甚至极有可能一举杀死始祖的最好机会。但是，这个提议却遭到了陈太元的当场且坚决的反对！

　　因为那个空间里面还有袁石清和袁雨！

　　袁石清救不出，这是陈太元的一块心病，每次都感觉无颜面对袁晴。虽然袁晴也没给他什么压力，但他却总觉得这是自己的责任。老爷子已经被抓了很久了，陈太元发誓要帮助袁晴，一定把老爷子救出来。

　　而现在要是一枚核弹直接丢进去，是，始祖和那些黑暗种绝大部分都会死掉，但袁石清这样的年迈老者更会死！

　　所以当陈太元提出反对之后，梁雪也马上表示反对。孔凡新愣了一下，随后也表示应该先营救出袁石清，再轰平蓬莱空间，由此双方妥协才产生了现在这个方案——

　　先由陈太元等人带着三十个极限战士进去救人，并且将那个中子弹安置好。等到空间可以开启的时候，大家带着袁石清赶紧出来，而后中子弹也就可以爆炸了。

　　总之只有等到空间可以开启了，大家已经开始陆续撤出，中子弹就设定在三分钟之后爆炸就行了。到时候就算新人类组织找到这枚可怕的大炸弹，也已经来不及将之破坏了。

　　当然也很难将新人类组织的余孽一股气炸死干净，毕竟这空间半年才开放一次，总不能把强大的战斗力都留在里面白白浪费。比如那八十个秦级的黑暗种，全都派到外面搞破坏了。

　　正是因为这一点，所以大长老和陈太元都觉得留在里面看家护院的人手不会太强。因此退一万步讲，就算里面的黑暗种没有因为中子弹爆炸而死干净，剩下的那些也不足以对陈太元等人构成多大威胁了，带三十个突击队员足足够用。

　　……

　　登岛了，大长老来到小岛北端一个近乎石缝般的细长洞口前，命人直接弄了两枚催泪弹丢进去。大量的烟雾疯狂喷涌，任何人都受不了吧。

　　但是等了半分钟了，里面竟然没有任何咳嗽声。不过陈太元能感觉到，里面忽然爆发出两道黑暗能量，非常另类的那种，似乎从未和这种黑暗种战斗过。

　　在感觉到奇怪的同时，陈太元也让大家躲在一旁做好戒备。紧接着，两道红影嗖的一下从石缝里蹿了出来，速度快得像风。

　　好快，就算秦级高手都跑不这么快！

　　好在陈太元能料敌先机，抽出腰间的剑劈出一个十字花儿，瞬间将一道红影给肢解了。一蓬臭血飚飞，陈太元转瞬间去追击另一道黑影。

　　但是稍微晚了一点点，而且这红影没有扑向实力强大的大长老等人，而是直扑那三十个突击队员。等到有些突击队员做出反应的时候，一个队员已经被这道红影扑倒在地上，并且爆发出了凄惨的吼叫。

　　这个被扑倒的战士抓紧了来袭的东西，奋力在地面上打滚，但是惨叫的声音没有了。

　　旁边的李秀妍飞速冲过去，一剑刺入了那个怪诞红影的身上。于是那个红影尖叫一声蹦了起来，舍弃那个突击队员就扑向了李秀妍。当然李秀妍还是有能力对付的，长剑一挥便将之斩落两半。

　　这时候大家才定睛看清楚了，有人不由得失声惊呼起来。

　　“擦，这是什么玩意儿！又丑又恶心！”

　　“不是说有高手在这里守卫吗，怎么变成了这种怪物！”


第622章 重大意外

　　突击队员已经死了，喉咙被咬断。虽然参加黑暗战争都要做好牺牲的准备，但刚刚出师就遭遇了这样的惨事，还是让大家心有悲戚。

　　至于地面上两具怪物尸体，看上去很吓人。陈太元砍杀的那个已经成了四部分，李秀妍则将第二个砍成了两半。

　　但是，大体的形态还是能看得出来的。

　　应该是大型猫科动物，身体如成年的狮虎一样大小，但又比狮虎细长。而且浑身没有丝毫赘肉或肥膘，全都是疙疙瘩瘩的精壮肌肉，看上去强壮得让人受不了。其脑袋也比狮虎的脑袋小一些，但是更加狰狞。

　　只不过这东西仿佛剥了皮的猛兽，浑身赤红无毛，甚至还有一些滴答着粘液的烂疮，恶心的要死。

　　那个丑陋的脑袋上甚至还有蛆虫从眼睛里钻出来，当然也意味着这东西不是活物，在被劈杀之前已经浑身生蛆了。

　　果然，当陈太元拿着一根棍子翻开一块烂肉，发现这怪物肚子里面也有蛆虫，拱动的状态加上旁边发黑的臭血，令人作呕。

　　“僵尸动物。”陈太元捂着鼻子说，“看来是新人类组织研究出来的新型僵尸物种，而且是变异之后的。”

　　大长老点了点头，沈燕然则好奇地问：“变异之后的？”

　　陈太元用棍子指了指这个怪物的脑袋，说：“看这个脑颅形状，以及身体的骨架，应该是一头豹子——难怪速度快得离谱。但是体型远比豹子大得多，类似于狮虎，所以说应该是变异之后的豹子。”

　　生前就有狮虎之力，甚至更强，那要是再变成了僵尸豹子的话，其力量肯定会更加强大。陈太元刚才也能感觉出，这玩意儿的实际力量可比汉级高手，速度甚至比一般秦级高手还快——这是物种本能所决定的，豹子本就是速度高手。

　　但是，拥有汉级的力量和实际战斗力是不一样的。汉级的高手在战斗的时候会害怕，会分神，会疼痛，会发挥失常，有时候还会无法激发出全部潜力……但是这种僵尸化的怪物不一样，它们每次战斗都能爆发出最强的战斗力。

　　这样凶残的战斗力，外加那种可怕的速度，所以其凶险性完全可以比拟秦级高手。

　　“留两个这种怪物在这里值班确实厉害，凶残吓人而且尽忠职守，不会开小差或者打瞌睡，真是看家护院的首选，草！”陈太元在这怪物的尸体上啐了一口，躲得远远的。但随后还是命令一个极限战士多拍摄些照片，并且运走其中一具尸体回去，交给吴心颍去研究一下。

　　大长老叹息道：“真想不到，技术部竟然这么没下限了，竟然开始研究这种东西。”

　　当初新人类组织的初衷是什么？“新人类”啊，是为了研究出人类更高层次的状态，通过类似于“进化”一样的途径，脱胎换骨成为全新的人类。说到底，这其中还是有些理想和情怀的。

　　所以当初无论怎么弄，哪怕把黑暗之母请来，顶多也就是针对人类做一些活体研究，制造出了吸血鬼、兽化战士，也就这样了吧。

　　可是现在呢，竟然研究这么恶心的东西。这已经背离了新人类组织的初衷，不再是为了人类进化而服务，而完全是为了杀戮、战争，毕竟这种僵尸豹子就是典型的杀戮机器。

　　不过话说回来，还真的要佩服新人类组织的科研能力。相较于军国盟，新人类组织研究僵尸的时间是很晚的，但现在竟然都已经达到了这样的程度，实在厉害。

　　毕竟是专门搞黑科技的，比军国盟这种机构更加专业。

　　陈太元摇头叹道：“希望新人类组织别把这种怪物大规模释放到人类居住的地方，那就太丧心病狂了。一头这种僵尸豹子冲出去，只怕是十个普通的极限战士都抓不住，杀伤力太大了。”

　　主要是这种怪物速度太快，而且太残暴。

　　而紧接着出现了更加不妙的消息：刚才被咬的那个极限战士，脖子的伤口边缘开始发黑溃烂——这种溃烂速度实在是太快了，才区区几分钟呢。

　　也就是说这种僵尸豹子的身体是具有毒性的，虽然不会发展后裔，但却能让人肉迅速腐烂。

　　“也就是说就算没咬死，被它牙齿擦破点皮也不行啊。”剑舞有点心怯地看了看地上恶心的碎肉和蛆虫，女人终究还是对这些东西更感到恶心。

　　那么这种东西的实际威胁就更大了，更难收拾。

　　就像陈太元说的那样，希望新人类组织别那么丧心病狂。

　　当然，这件事也会马上反馈给国内相关机构。身在驱逐舰上的袁晴还要求提取怪物的样本，以及那个极限战士伤口腐肉样本，马上送回京华大学的实验室进行研究。她要尽快研究出针对这种病毒的解药，防患于未然。反正现在只要出现新的黑暗种，就需要她忙一阵子。

　　……

　　经过了这样一个小插曲，陈太元等人当然对执行任务更加谨慎。毕竟连两条“看门狗”都这么凶残了，里面自然更加可怕吧。

　　静静地等待，直至太阳落下。点点繁星下面海风荡漾，海浪哗啦啦地冲击着小岛那小得可怜的岸滩。

　　驱逐舰上，袁晴紧张地等待着，因为马上就能见到自己的父亲了吧。原本其实不想让她来，但是谁也拦不住她。无所谓了，反正跟随庞大的舰队出现，就算出现再大的乱子也不至于出现什么危险，所以陈太元最终也没拦着。

　　同样在船上坐镇指挥的就是张将军，他是超自然战争指挥中心的秘书长，也是此次行动的现场总指挥。就算海军派来的副司令员也只是这场行动的副总指挥，一切行动完全听从张将军的命令。

　　终于时间到了晚上十点，张将军看了看手表，微微点头道：“时间到了，开始吧。”

　　根据大长老的经验，晚上十二点就可以从空间里面开启了，所以现在进去将会得到两个小时的行动时间。

　　有大长老这个熟悉内情的人亲自带路指挥，里面的空间面积不到一平方公里，就算搜寻个底儿朝天也应该够用了。

　　接到了张将军的命令，大长老微微点了点头。她站在了刚才那个小缝隙般的洞口旁，催动气劲念念有词，宛如女巫在施法。

　　所有人都觉得诡诞无比，但一会儿就看得目瞪口呆。因为在她前面那片海面上，竟然出现了一个直径十几米的诡异漩涡！

　　这漩涡并非来自于海水，更像是平铺在海平面以上的一层雾气，但是对下面的海水又不形成丝毫影响。

　　陈太元和剑舞他们倒是不觉得奇怪，因为已经有了经验。而且根据原来的计划，他就是打头阵跳进去的第一人。

　　紧随其后的则是那三十多个极限战士，因为他们下去之后要为陈太元提供火力支持，并且对里面的新人类组织成员形成火力压制，这样剑舞等人跳下去才更安全。

　　要抓紧时间，毕竟三十多个人呢，而大长老也只能坚持三分钟左右。

　　陈太元提了提背包的带子，这就要纵身跳下去。但是就在这个时候，忽然他身后的一个极限战士却撞开了他，抢先站在了他的前面。

　　这里没有敌人，陈太元肯定不会防备着背后的战友，所以有点错愕。他定睛一看才知道，撞开他的那个极限战士就是突击队的副队长，也就是背着中子弹的那个大块头儿。

　　谁都没防备这家伙要做什么，而这个大块头则毫不犹豫地将自己背负的那个超级危险的中子弹箱子，硬生生丢到了漩涡里面！

　　他竟然把中子弹给扔了！

　　所有人都有点懵逼了，这完全不是计划内容的一部分。而且就这么把中子弹丢下去，人还一个都没进去呢，搞毛呢这是？

　　但是紧接着陈太元的瞳孔就猛然一缩，随即愤怒地抓住了这个大块头的衣领，一个跟头将这家伙摔倒在地上。因为陈太元现在已经意识到了一点不妙，非常的不妙。

　　他咆哮得像是一头豹子：“你搞什么？说！”

　　所有人都瞪得像是一个个傻子，大长老却也看明白了些，干脆长叹一声收起了咒文，那进入蓬莱空间的漩涡也自然消失了。

　　又是怎么了？

　　大长老冷冷地盯着地面上的陈太元，又环顾了一下四周，最终将目光定格在不远处海面上那艘庞大的驱逐舰，露出了一个冰冷的笑容。

　　“太元，你揍他有什么用！”大长老冷笑，“这小子无非是个跑腿儿干活儿的小卒子罢了，没有船上那些人的批准，他敢把中子弹擅自丢进去？哼，我以为他们多尊重你的意见，也以为他们多在意袁老头的性命，感情都是笑话！”

　　陈太元的眼睛都红了，忽然仰天愤怒地吼叫起来，悲怆而慷慨。

　　当然，现在大家也都明白过来究竟是怎么回事了——

　　超自然指挥中心高层假装同意了陈太元的意见，答应先救出袁石清再引爆核弹，但实际上却非如此！

　　他们趁着空间入口开启的时候，将已经定时引爆的中子弹一下子丢进空间里面。至此，就算陈太元和大长老也已经无法阻止，总不能跳进去把中子弹捞出来。

　　而且，这个中子弹是在空间入口开启那一颤那按下的定时按钮，爆炸时间是在三分钟之后。也就是说，现在中子弹在蓬莱空间之中马上就要爆炸了，谁都无法阻止！

　　从军事行动本身来看，这确实是最稳妥、最利索的办法，绝对保证空间里面的人都死在里面。什么始祖，什么部长，什么秦级汉级黑暗种，统统一窝端！

　　当然，还有袁石清。


第623章 挟持上将军

　　对于黑暗战争而言，刚才这次爆炸几乎是决定性的胜利，至少会成为整个黑暗战争的重大转折点吧？

　　从今开始，新人类组织的中枢被打掉了！他们的最高领袖始祖被杀死了！他们的最高层被全部剿灭了！

　　而若是按照陈太元的那个方案，未必能成功引爆这东西，甚至要是里面的势力极强的话，也有可能突破陈太元等人的防守，抢夺了中子弹再扔到外面的世界。总之按照陈太元的计划，行动虽然胜算不小，但绝对无法做到现在这样万无一失。

　　这个万无一失的方案，唯一需要多承担的代价，也就是袁石清的死。

　　袁石清是很重要，也值得尊重，但是和全人类面临的黑暗战争相比，冰冷地从理性上来讲是可以舍弃的。

　　就算救出来袁石清又如何？就算他回头做出一定的贡献又怎样？他能杀死始祖吗，能把新人类高层一窝端吗，能把新人类最核心的总部给毁灭掉吗？

　　但是高层也很清楚，这件事和陈太元是讲不通的。假如高层执意这么干，陈太元甚至会拉着大长老离开，哪怕单独行动。反正离开了陈太元和大长老的话，超自然战争指挥中心连空间门都打不开。

　　所以，指挥中心最终做出了这个符合战争利益、但却没有人情味的决定。

　　陈太元是无法接受这个结果的。不仅仅是因为军方高层的冰冷无情，同时这件事还意味着自己被人玩弄了，像个傻子一样准备了好几天，其实到最后就是为了这次丑陋滑稽的表演！

　　……

　　海风还在微微地吹拂着，被摔倒在地的那个大个子极限战士吓得爬起来逃了很远。刚才陈老师太可怕了，好像马上就要一拳打死他。而且那种愤怒和强化的气势太恐怖了，让他这个汉级战士竟然心生绝望、不敢忤逆。

　　看到陈太元冰冷的目光投向了他，他也只能苦笑：“陈老师我……您知道我是一名军人，我得服从上级命令……”

　　说着，他不由自主地扭头看了看海面上那艘驱逐舰，那上面有张将军。

　　陈太元愤怒至极，狠狠一个跺脚。“你设定了多长时间爆炸？！”

　　答案是绝望的，大块头极限战士看了看表，战战兢兢地说：“已……已经……”

　　草！陈太元吐了粗口，气呼呼地扭头看向大长老。“师叔，麻烦您打开空间门，我要进去看一看！或许……或许袁大师能躲在某个地方，或许能侥幸……”

　　大长老无动于衷，背负双手叹了口气：“何苦骗自己呢？他们这武器是奔着杀死始祖而‘定制’的，袁老头能活？现在里面的辐射重得很，你进去不是找死吗？”

　　“可……可晴姐她受得了吗！”陈太元焦躁着拿着一块石头，狠狠砸向远处的军舰以表达严重的愤怒。

　　大长老倒仿佛如释重负，轻轻舒了口气，又似乎情绪复杂。优雅的坐在了一块石头上，点燃了一根香烟。“也好，这样就不是我和你对战，免得你我拼个你死我活了。老朋友，一路走好吧。”

　　剑舞则走到陈太元身边，弯下腰轻轻拍了拍他的背。“别伤心了，咱们先回船上安慰一下晴姐，不知道她会多难受呢。你都接受不了，她又怎能接受呢。”

　　是啊，大家赶紧上船去看看袁晴吧。至于这座小岛……去他娘的小岛，滚！

　　几个极限战士要划救生筏，但是却被陈太元撵走了，他现在懒得跟超自然战争指挥中心的任何人合作。黄文丙无语划船，李秀妍和沈燕然也在帮忙，带着他们直奔那艘庞大的驱逐舰而去。

　　上船了，船上的军人似乎一个个表情复杂。他们此前都被告知是来配合执行任务，看名满天下的陈先生如何解救袁石清大师，然后彻底清剿新人类总部。一个个热血沸腾血脉喷张，鬼知道竟然遇到了这种妖蛾子事情。

　　船头甲板上，袁晴被一个女助理搀扶着，似乎刚刚从昏厥之中醒来。看到陈太元狼狈地登船，她竟不顾身份嚎啕大哭。

　　刚才其实也想哭，但是哭不出来，直接昏倒在了甲板上。她此次前来可是带着满腔的激动，甚至预想了多少父女重逢的画面，就在两个小时之后就要实现了。可是，一枚中子弹无情击碎了她的梦想。

　　甚至还不如找不到新人类组织的总部，不如让父亲和妹妹小雨一直被新人类软禁着，也总比现在好百倍千倍！

　　当然她也不是傻子，知道陈太元这次也被坑傻了，这从陈太元刚才在小岛上那道撕心裂肺的惨呼声就能听出来。而且此前三天里面，陈太元准备得何其充分，何其认真，袁晴看在心里暖在心里，她知道陈太元一直为了营救父亲而努力。至于现在，只能说他和自己一样被人家耍了。

　　袁晴迈着软弱无力的双腿，嚎啕大哭着扑到陈太元的怀里，陈太元也浑身颤抖着紧紧抱住了她。这一刻，只有他才能让袁晴不至于崩溃。

　　不知过了多久，袁晴这才渐渐止住了哭泣。陈太元扶着她的双肩，直直地对视着：“晴姐，我曾答应过你营救老爷子和小雨，是我对不住你。但是这个公道，我得为你讨回来！”

　　说着他把袁晴轻轻推到剑舞怀中，随即在袁晴等人惊讶的目光中，他大步走向船头最前方的张上将！

　　此时的张上将似乎知道陈太元要找他，所以根本不意外，甚至都没转身，依旧扶着栏杆看着前面黑乎乎的小岛。

　　好冷，他微微站直了身体，扣好了军大衣的扣子，但还是没有转身。

　　背后他的警卫员小李有点紧张，当场平举步枪呵斥：“干什么，退后！”

　　陈太元会理会他的警告？飞起一脚将枪踢飞，对方根本都来不及反应。而后他抓住小李的衣服，猛然将之扔到了船外的海水之中，顿时引起了重大的喧嚣。有人紧急到水下去救人，也有军人哗啦啦举枪对准了陈太元。

　　陈太元却没在意，从腰间抽出软剑架在了张上将的脖子上。用力稍猛，甚至压出了一条血线。再稍微用点力，或者轻轻向后一抹，颈部大血管就会被轻松切断。

　　这是一个手握千军万马、现场指挥黑暗战争的现役上将军啊！

　　所有人都傻眼了，连袁晴和剑舞都觉得晕。唯独李秀妍不嫌事儿大，也抽出了自己刀：“王八蛋，敢拿枪指着太元兄弟，都给老娘放下！”

　　说着，李秀妍一个晃身出现在海军副司令、也是一位上将的身边，刀刃压在了这个上将的脖子上。

　　这下厉害了，他俩每人劫持了一个上将。

　　陈太元略微有点意外，微微转身：“秀妍你干什么？这里不关你的事，别掺和。”

　　“废话！他们敢用枪指着你，我凭什么不管！”

　　“这件事会很严重！”

　　“得了吧，杀人不过头点地，说的好像我没死过似的。”

　　好吧，随便你。但是陈太元等人都觉得李秀妍这人虽然曾经的经历不怎样，虽然她有时候有点暴躁，有时候有点小聪明，但她却是最有人情味儿的。身为一个自由的僵尸，她比更多的人更像“人”。

　　这一刻起，便足以让陈太元将她当作一生一世的姐们儿。

　　沈燕然苦笑：“虽然我自负行侠仗义，但实际上秀妍才是敢作敢为无拘无束的‘侠’。不过，咱们是姐妹不是吗？”

　　说着她站在了李秀妍的身前，就算大批士兵真的开枪偷袭，也会首先打死她。或者凭她的身躯，短时间内甚至打不死。这样，至少给李秀妍留下了杀死人质的时间。

　　所有人都懵了，谁都想不到会是这样的局面。名满天下的陈太元，超自然战争中的人类一方的大杀器李秀妍和沈燕然，一个个都把武器指向了军方的上将。

　　海军那位副司令显然有点心怯，不过也不算乱阵脚，只是打一打感情牌：“别乱来，大家都是自己人，冲动什么。还有，我们唐司令家的小糖糖和你们还是朋友呢。”

　　李秀妍才不理他，倒是船头张上将不屑地笑了笑：“爱杀就杀，多大点事儿。不过这件事是我下的命令，海军这边根本都没资格参与决策，你们挟持他干什么？”

　　别说，还真有种。

　　陈太元冷笑：“你觉得他无辜？那袁老就不无辜了？他一个老人家为国家奉献了几十年了，何罪之有？！”

　　张上将缓缓舒了口气，似乎也面带痛苦之容，摇了摇头道：“打仗总是要死人，要牺牲，要奉献。更何况这是关乎人类生死、民族存亡的超级战争，不是吗？”

　　“少跟我谈牺牲谈奉献，有种把自己奉献了，让别人奉献算什么能耐！”

　　张上将冷笑：“假如需要我奉献这条老命，假如我的死能够换来新人类或军国盟总部的覆灭，能换来始祖或林世凌的死，我张浩然刀山火海义不容辞。”

　　陈太元仰天惨笑：“说得好听，大话谁不会说！”

　　张上将没说话，似乎不愿反驳这些没意义的东西。

　　倒是背后那位海军上将苦笑：“陈老师，别的不敢说，老张倒还真不是个怕死的。他当年在南疆自卫反击战中做侦查连长的时候，也是九死一生深入敌后，三次险些壮烈。当团长的时候，率领全团打到了最后只剩一百多人死保阵地不失，要不是大部队最终赶来，他还是活不到今天。就在两个月前，他身为上将还亲临黑暗战争一线……”

　　“别说了，没意义。”张将军缓缓站直了身体，也挺直了脖颈。


第624章 还得进去

　　陈太元的把剑只是一怒之下的率性而为，此时听到张浩然的过往事迹，陈太元也不由得有点顿挫。

　　这时候袁晴忽然跑过来，一把抓住了陈太元的手，硬生生向外掰。“你不要命了！”

　　张上将也趁机转过身来，点了支烟说：“陈先生，对于今天这件事我只能表示遗憾。另外我想说的是，这虽然是我的提议，但却得到了超自然战争指挥中心的集体通过。虽然二十三名拥有投票权的委员之中，投赞成票的只有十二位，但至少这是集体的意见。这也说明大多数人都希望尽快结束这场黑暗战争，而不愿再拿国运和人类命运来冒险。”

　　说着他看了看四周的士兵，说：“你想想，按照你一开始的策略，就算核弹能在里面爆炸，但万一始祖带着几个高手冲出来，现场这些士兵会死多少？诚然袁大师的命是命，但这些年轻战士们的命就不是了？谁无父母，谁无妻儿，每个人背后都有一个家庭，不止你、我或袁大师。”

　　陈太元眼神微微一缩：“集体决意？那你的意思是说，梁雪也参与投票了？！”

　　梁雪也是超自然战争指挥中心里面的成员之一。

　　张上将摇了摇头：“可能吗？让她参加投票的话，估计会后就马上把消息告诉你了，哪怕会破坏保密纪律。她的性格那么刚烈，我们都清楚。所以没有通知她参加，二十三人组成的委员会，二十二人参加投票，她那一票缺席算作弃权。”

　　这样还能接受，否则陈太元和袁晴更受打击。被军方背叛已经很让他们疯狂，更经不起被梁雪背叛。

　　陈太元冷笑：“这么说来，孔凡新也参与投票了。”

　　张上将顿了顿，似乎说出来会有些违反保密规定，但又或许不想让陈太元忌恨孔凡新太深，于是叹道：“他投的是反对票。”

　　“去他娘的反对票！”陈太元怒冲冲转身，扶着袁晴离开。

　　是，你孔凡新是投了反对票，不赞成张上将的这个意见。但是当决意通过之后，你也没有暗中给陈太元通风报信说一声。假如陈太元有点心理准备，那枚中子弹就别想轻易丢到蓬莱空间里面去。

　　但是从孔凡新的角度考虑，这件事也确实难办。他是国家高级干部，更是一名警察，他必须遵守组织纪律和工作规定。假如向陈太元通风报信而导致任务失败，那么这个责任是要他孔凡新担负的。

　　但是责任如此重大，是拿着人类的命运做赌注，孔凡新他担不起。

　　但是不管怎么说，陈太元这回算是寒了心，径直走到了小皮划艇前，他竟然还要登上小岛。

　　“晴姐你先跟随军舰回去，我还得到小岛里面看一看。哪怕只有万分之一生还的机会，我也要去搜救一下，不安不安心。”

　　袁晴吓了一跳：“里面刚刚引爆了核弹！”

　　陈太元看了看时间：“引爆的是中子弹，这种核弹相对‘干净’一些。而且我们会穿上防辐射服，不要紧。”

　　中子弹爆炸数小时、顶多一天之后，人员就可进入现场。根据一开始的计划，中子弹引爆之后48小时，会再度派遣极限战士到里面搜查确认，搜查时间限制在二十个消失之内，这样刚好还能赶在空间口闭合之前出来。

　　总之，船上备着防辐射服，好几十件呢。

　　袁晴就交给了剑舞，总要有人照看着她。另外，超自然战争指挥中心派来的那些极限战士显然不必跟着下去了，人家就是来走一趟打酱油的，纯属忽悠人的道具啊。

　　“我进去一趟。”大长老却有这个念头，“或许，能遇到老朋友的尸首吧。当然万一他没死的话，我还能帮帮你。”

　　确实存在没死的可能，毕竟陈太元都说了，“万一”袁石清没死……要是连袁石清都有万分之一的机会没死，那始祖没死的可能性就会飙升到十分之一。全世界两个夏级强者之一，而且是唯一一个没有借助身体的夏级强者，生存能力将会有多强？天晓得。

　　当然，这些都只是微弱的可能性罢了，搜寻一遍也只是为了求一个心安。

　　李秀妍和沈燕然自然不必说，黄文丙也要同行，因为大家是朋友。

　　看着几人乘坐小筏子缓缓返回小岛，大船上的张上将揉了揉脖子。那道被剑压出的血线已经流血，虽然不多但还是沾满了半个巴掌。

　　被人从海里捞回来的警卫员紧张兮兮地跑回来：“首长您受伤了？！为什么不下令干掉他们！胆敢阻挠军令，挟持上将，我们有权力现场击毙。”

　　张上将摇了摇头：“要是我家老人以这种方式死在这里面，可能老子比他更冲动。人之常情，也不是什么个人恩怨，算了。而且这个小插曲不要向上级书面报告了，免得处分他们几个再激化矛盾。黑暗战争尚未结束，国家终究需要他们这些人才。”

　　“我们的人怎么办？”身边一个少将指着那些极限战士问。

　　张上将：“按照原计划执行，等两天以后再穿着防辐射服进去。搜查是必须的，一来确认里面新人类组织的主要人物死了没有、死了多少，二来还要收取里面的重要资料。新人类组织经营研究这么多年，里面的科技资料太重要了。”

　　所以说，船上连生命科学专家、电脑专家等相关人员都带齐了。

　　“但……”那个少将叹道，“只有那位沈女士和陈先生才掌握进去的方法。”

　　呃，险些忘了这一条……张上将皱了皱眉头：“你马上去问一问，我们现在把这些极限战士一同派下去行不行，快！”

　　什么？这个少将一愣：“我？咱们刚跟他们闹了别扭，我要是去……肯定会被骂回来吧？”

　　“这是命令！”张上将有点不讲理了。妈蛋，难不成让我张浩然去问？那岂不是更丢脸。

　　“保证完成任务！”这个少将有点蛋疼地敬礼，转身就去追陈太元。

　　但张上将在背后喊住了他，说：“注意一下方式方法，另外突击队员都进去，对陈先生他们有利无害。万一存在什么意外，好歹可以提供一下火力帮助。”

　　好吧，只能这么说了。

　　这个少将乘着小筏子追上去，在岛边找到陈太元，当然会遇到冷脸，大家都不乐意搭理他。

　　“陈先生，核弹爆炸区域不是闹着玩的，还是让大家都进去吧。”

　　“有本事你们自己去，少来烦我！”陈太元扭了扭头，大长老也撇了撇嘴笑了一下，显然对陈太元这个有点孩子气的表现很有兴趣。

　　怎么都说不通，最后那个少将也急了：“那好，防辐射服都是我们军方提供的，你们也别用我们的东西！”

　　卧艹，又来劲了是不是？陈太元一怒之下站了起来，吓得这个少将不由得退后两步：“你……你要干什么？我说错了吗？反正是互不干涉，你不帮我们，也好意思用我们的东西？咱们大老爷们儿得讲道理。”

　　陈太元恼了：“大不了我让99局从内陆运送过来！”

　　少将：“那至少需要七八个小时，你不是要着急营救袁大师吗？七八小时的话……”

　　救人如救火，按道理说分秒必争。要是拖延七八个小时，那还叫急救吗？

　　我去，陈太元真的有点抓狂。老子心情正郁闷呢，你还来添堵，活腻了是不是。

　　大长老则打了个圆场，说：“太元别闹了，让他们进去也不是多大的事，无非我把开启时间多支撑一会儿。”

　　陈太元怒道：“好，防辐射服给我们。另外，只有进出时候帮助你们一下，其余的时候咱们井水不犯河水！”

　　“好，可以。”这个少将心里头一块石头落了地，心道万幸完成了张上将交代的任务。虽然关系似乎搞得更僵了些，但是关我鸟事啊，又不是我进入这个奇怪的空间，我只要完成上级交办任务就好了。

　　……

　　当然这些事也都通过袁晴告诉了梁雪。先如今除了陈太元，就梁雪最能让袁晴感到安心，这俩人都是袁晴的心上人——这关系似乎有点蛋疼。

　　梁雪听闻之后当然暴怒，一脚踹翻了办公室里的茶几，并且这就要撂挑子不干。大不了以后到随便某个城市当个老百姓，凭咱们的实力还是不惧任何黑暗种的。

　　但是她的这个仓促决定，却被袁晴给制止了。

　　“不要这么冲动，你得考虑小元元。”袁晴说，“现在他和军方的关系非常不好，我担心万一有什么意外的话，军舰什么的都开走了怎么办？你有99局的身份，至少先调派些直升机什么的过来，可以在外面保持策应。”

　　对，先把这件事办妥了再说。而且梁雪马上调派一架直升机到那小岛上，并且抽调宫本剑男在小岛上等待。

　　一开始要留下宫本剑男处理外面的事，但现在，外面的事就算乱成一锅粥又如何，关我鸟事。

　　另外小芬和心墨都在外面执行任务，梁雪现在要是撒手撤摊子，就怕人走茶凉。随后99局会不给他们提供多少策应，至少不会像梁雪这样尽心，所以这些事情都打理清楚了再说。


第625章 折损大半

　　小岛上，二十九个极限战士相继排好队，分别穿上了阴森森的防辐射服。现在制作的这种顶级辐射服非常不错，不但格外结实，而且轻便灵活便于行动。

　　黄文丙最为特殊，他不但要了最大号的防辐射服，而且要把火炮的枪口露出来，其余部分扎进去免得泄露。另外，装甲上的长刀也取下，始终握在手中。

　　但是这次陈太元不先跳下去了——老子凭什么还要替你们探路？咱们各干各的。你们爱跳不跳，不跳拉倒，反正我们该提供的帮助已经提供了，防辐射服也已经穿在了我们身上。

　　二十九个突击队员没什么选择，而且他们都是军人身份，必须严格服从命令。张上将在那边一声令下，他们便都要纷纷跳下去。

　　空间再度打开了，大长老示意那些极限战士赶紧跳下去。一个个都穿得一模一样，看起来还真的很难分辨。不过陈太元他们五个的胳膊上，都系着一个黑色的布条，这在胶泥色防辐射服上面还是比较起眼的。

　　一个、两个……一个个都好似下饺子一样跳了下去，都是训练有素的战士，效率确实很高。区区一分多钟之后就全跳了个干净，随后就轮到陈太元了。

　　再其后分别是李秀妍、沈燕然和黄文丙，最后是大长老自己。

　　陈太元的感觉很熟悉，和上次在山崖上跳下去的时候一样。正因为这个，使得他能够更加击中注意力，不至于被眼前纷繁复杂的幻象所迷惑，始终保持着镇定。

　　终于，耳边传来了清晰的声音，虽然自己尚未跌落地面。与此同时，他还感应到了强大的能量波动，好几十，乱糟糟地似乎在战斗！

　　怎么回事？

　　其实这个提前量只有半秒钟左右，但却给他提供了巨大的帮助。当即睁开双眼，看到面前忽然飞扑过来一道黑影，凶猛可怖。虽然这里没有星月，但却像是外面月光照耀一样的效果，所以能看清不少东西。

　　陈太元由于有了点仓促的准备，故而猛然向右闪身，稍稍躲了过去。同时要抽出腰间的软剑——我擦，在防辐射服里面！

　　于是只能就地一滚，并且随手操起了一个硬邦邦的物体，猛然砸了出去，刚好和刚才扑杀自己的东西撞在了一起。

　　由此总算得到了一定的喘息之机，而换了别人肯定已经死了吧。他大体环顾了一下，发现自己在一个大坑里。这一点并不出乎预料，因为他们跌落的位置肯定是中子弹爆炸的地方。

　　这座大坑像是一个碗，陈太元就在碗底。而在向上的斜坡上，竟然有三头僵尸豹子正在虎视眈眈！刚才扑杀陈太元的就是其中一个，另外两个倒是在忙着啃吃地上的尸体。

　　尸体，是的，足足好几具！

　　都是前面跳下来的突击队员，那些人一下来就被啃死了好几个。其中两个僵尸豹子正在吃，所以第一时间没来及扑杀陈太元，第三头则连续扑了两次，只是第一扑被陈太元躲过去，第二扑则被陈太元抡过来的东西砸翻个儿。

　　陈太元抡过去的，就是一个突击队员的尸体。之所以刚才抓到的地方硬邦邦的，是因为那是突击队员的脚踝，而且已经被啃干净了皮肉。纯骨头能不硬吗？就是不知道会不会传染病毒，好在陈太元戴着防辐射手套，应该没有大碍。

　　当然，这一切形势都是陈太元在区区两秒钟之内看清楚的。当他没来及继续观察，三头僵尸豹子便都围堵了过来，包围圈缩小了很多。显然这三头畜生也发现了，这次跳下来的家伙似乎比此前的几个难缠。

　　就在这时候，陈太元眼前又一晃，一个身影跌落在他附近——李秀妍。

　　李秀妍还有点懵呢，陈太元就一把将她推倒，躲过了一头僵尸豹子的扑杀。随后抽出李秀妍的长刀，终于一剑砍掉了一只豹子那丑陋的脑袋。

　　剩下两个僵尸豹子有点怯，稍微退后了两步。李秀妍也清醒过来，慢慢的不可思议：“又是这种怪物？连核弹都炸不死它们？！”

　　来不及多说，沈燕然又出现了。这次还好，虽然两个豹子扑过来，但是陈太元和李秀妍都能迎敌了，这就让沈燕然安全了很多。而等到黄文丙也跳进来的时候，大局就已经定下了。一头豹子甚至想要爬出深坑逃跑，却被黄文丙一记小炮轰死在地上。

　　大长老也跳进来了，累得很。一次性输送几十个人进来，就算她那雄浑的气劲也消耗了七七八八。而看到地面上的尸体，听着深坑外的呼喊，大长老也怔住了。

　　“核弹都炸不死……也是，中子弹能杀伤活物，但这些东西都是死过的。只要爆炸的那一刹那没有被直接炸死，后面的辐射污染什么的基本上就对它们无可奈何了。”

　　而要是里面很多这玩意儿的话，其实也挺凶险啊。

　　“先看看上面的情况。”陈太元说。其实换作别人估计不会管那些突击队员的死活吧，毕竟大家刚刚交恶，而且说好了各干各的互不干涉。但是事到临头，陈太元还是不忍心不管，毕竟不能眼睁睁看着怪物吃人吧。

　　于是他们五个爬上深坑，当即看到了血腥残忍的一幕。

　　黑暗之中，足足八个怪物正在和一群突击队员血战厮杀。而且一头头都很凶猛，只是体型比僵尸豹子稍微小了点。

　　“我擦，竟然这么多！”陈太元也有点头皮发麻。这还只是这蓬莱空间的一角，别的地方不会还有吧？

　　至于这八头怪物也像是剥了皮的猛兽，浑身无毛血红一片，肌肉虬结獠牙外翻。它们的体型倒是和正常豹子差不多了，但是从外貌来看应该是狗或者狼。其实是狗是狼已经无所谓，至少力气速度和种族属性本来就差不多。

　　这八个僵尸狼（权且认定为狼吧、因为太凶残）的实力比僵尸豹子低，但是也达到了汉级初等的强度。要是考虑到这种东西的群战能力、悍不畏死等特征，一个个都比汉级高等的黑暗种难对付吧。

　　难怪那些突击队员应付不了，因为他们本来一上来就被打懵了，在损失了半数人马之后，更无法对抗这些猛兽。

　　不过想来也确实后怕。要是陈太元第一个跳下来，那么需要面对的可就是三头僵尸豹子和八头僵尸狼，这么可怕的一群家伙，再加上超强的传染能力，就算陈太元也得挂了吧？更何况这次李秀妍紧随其后，能给他提供不少帮助；而要是随后跳下来的是突击队员，那陈太元就更没救了。

　　都是命。

　　“杀！”陈太元下了命令，于是黄文丙就连续开了好几枪，这么近的距离自然枪枪命中。

　　大长老还在稍微休息，沈燕然留下保护大长老和黄文丙，陈太元和李秀妍则冲上去追杀。陈太元拉开腰间的小拉链，这才将软剑取出来。而且不敢暴露时间太长，毕竟这里是弹坑啊，距离爆炸最“近”的地方。

　　冲上去的过程中，陈太元和李秀妍每人斩杀了两头僵尸狼，黄文丙自己倒是打死了仨，最后一个仓皇逃向了远处。

　　那些突击队员一个个惊魂未定，一股恐惧的气氛笼罩在他们心头。死了，进来29个突击队员，死了16个，超过半数！

　　地面上以及弹坑里尸体累累，显示出刚才战况的惨烈。当然要不是陈太元等人帮忙，剩下这13个突击队员也必死无疑。

　　而且他们的队长也死了，因为那个队长是第一个跳下来的，一露面就被豹子们撕碎。那个曾经投放中子弹的副队长，现在成了这十三人的头目。

　　这人名叫陆千方，带着极为惭愧的心情远远的说了句“多谢帮忙”。

　　陈太元当然认得这个投中子弹的家伙，冷哼一声便向前面走去。而陆千方等人大眼瞪小眼，不知道该怎么办才好。他们是奉命下来搜寻的，一来验证新人类组织的高层死了没有，二来看看有没有什么有价值的发现。但是，万万没想到那些黑暗的僵尸野兽这么凶残，导致大家步履维艰。

　　刚才已经见识到了陈太元等人的凶猛，跟着他们自然应该是最安全稳妥的。但是，不是说好了和陈太元等人分道扬镳、各干各的吗？现在尾随着人家屁股后面，会不会很丢脸？

　　就在陆千方犹豫着的时候，背后一个突击队员却忽然嚎叫了起来。转眼一看，是一个队员的胳膊被僵尸狼咬了。当时只是擦破了一点皮，并没有太在意，而且激烈的战斗之中也来不及在意。

　　但是现在一旦平静下来，这伤口上的疼痛顿时清晰起来，而且蔓延得极快。仿佛火燎的一般，火辣辣的疼，已经从小臂蔓延到了上臂，前端则蔓延到了整个手掌！

　　而在疼痛之后，就是整条臂膀失去了知觉。再往后，这个突击队员开始狂吼起来，在地面上翻滚嚎叫着，甚至冷不防扑在了一个战友的身边，抱住战友的小腿就咬！

　　“狂犬病！”陆千方意识到这一点，马上冲过去将这个战士一脚踢开。好在被咬的那个战士还不妨事，因为防辐射服很坚韧，一下子没有咬破。

　　被猫狗咬了之中还容易得狂犬病，更何况是这种变异之后的怪物。事实上已经不是传统意义上的狂犬病，而是一种变异升级之后的烈性病毒。发病快，程度重，而且具有下一个代际的传染能力。也就是说要是刚才那个战士被咬到小腿，他也会感染这种病毒，只是程度稍微轻一点，发病没这么严重、死得没这么快而已。

　　此时那个被咬的战士已经失去了理智，奋力扒开了自己的防辐射服。大家能隐约看到，这人手上的肉已经烂了，而不一会儿烂肉就蔓延到了脖子、脸颊，黑红的烂肉颜色诡异而恶心。

　　惨叫的声音充斥着整个蓬莱空间，令人毛骨悚然。


第626章 死域

　　不一会儿，这个被咬突击队员的身体竟然烂完了。直到皮肤烂干净，他才在极大的痛苦之中死去。

　　但是这种烂只是表皮，也就是皮肤像是被硫酸浇了一遍，从头到尾都变得血红吓人，和那些僵尸豹子僵尸狼有些相似。

　　一个战士忍不住了，受不了曾经的战友变成这种可怕的状态，竟然在防辐射头罩里面呕吐了起来——这个傻家伙！

　　这种头罩的通气管一旦被秽物堵住，就只能拿下来弄干净，否则就堵死了。可一旦拿下来的话，充斥了整个空间的放射性物质就会瞬间侵袭他的身体。虽然中子弹号称“干净”一些，但现在离爆炸毕竟刚刚过去一会儿，而且就在弹坑的边缘。

　　总不能憋死，于是这个战士还是马上取下头罩试图甩干净。虽然动作尽可能快了，但是谁也保不齐他出去之后会不会完蛋，因为沾染之后有些疾病是慢慢暴露出来的。

　　此时也有战士壮着胆，扒开了其余死去的战士的防辐射服，发现有些战士只是伤口旁边的肉出现了黑烂，并未扩散得太大，更没有形成全身皮肤的溃烂。但有两个就不一样，出现了全身溃烂好似被剥了皮的状态。

　　也就是说，会不会出现这种惨烈的状况是有一定几率的。就好像被狗咬了之后，有的人会得狂犬病，有的不会。

　　就在这时候，一个蹲在地上检查的战士忽然惨叫一声，嗖的一下向后蹦了好远。“鬼！诈尸！”

　　喊完这一句，就看到他面前那个浑身溃烂的尸体，晃晃悠悠站了起来。由于刚才的检查，这个尸体上的防辐射头套被摘了下来，能清楚看到里面血糊糊的头颅——头发什么都掉光了，满头都是臭血，眼睛、嘴巴、鼻子都成了臭血窟窿，只不过里面的眼球和舌头什么的还在，没有溃烂干净，只是变成了拥堵住血窟窿的秽物。

　　这就是僵尸啊，而且是极其恐怖恶心的血僵尸！

　　与此同时，其余两个浑身溃烂的僵尸也站了起来，分别扑向了身边的战友。那些战士都吓傻了，有些反应迅速的马上抱起枪扫射，成功扫死了其中的两个。

　　但是有一个没被打死，结果扑在了刚才跳起来退后的那个战士身上，奋力撕开了对方的防辐射服，一口咬在对方脸上。当这个可怕的血僵尸被干掉的时候，那个战士也已经被咬得面目全非，凄惨嚎叫。

　　但是再嚎叫也没用，没有相应的药物治疗。大约几分钟之后，这个战士也倒下了，倒是没有变成血僵尸，但看得出死亡的速度也是够快的。

　　十三人变成了十一人，一眨眼功夫又死了两个。

　　小心，不能再少了，再少两个就变成可悲的个位数了。

　　陆千方等人脆弱的小心脏再次受到了打击，他们终于不敢为了面子而不要命，抓紧时间向陈太元等人奔跑过去。跟在这样的超级大高手身后，他们才能找到一些安全感。

　　陈太元也没那么绝情，事实上主要也是懒得管这些人。只要不添乱子，你总不能限制他们向哪边走。

　　而且现在陈太元的心情也太复杂，五味杂陈。

　　因为摆在他面前的，是一个遍地疮痍的小世界，完全被摧毁了的世界。

　　现在他们站的位置比较高，但这也是这里被炸得体无完肤的主要原因之一。入口几乎就是空间的最高区域，那么核弹就几乎接近于空爆的效果，杀伤力更加惊人，毫无阻挡肆无忌惮。

　　哪怕中子弹主要以辐射杀人，但它毕竟是当量几千吨的核弹，瞬间的冲击波还是把这个小小的空间给冲击得支离破碎。

　　脚下，一片片的建筑物向对面的方向倒伏，当然也有很多轻质杂物直接飞到了另一端。而陈太元等人看不到的是，当初还有更多的东西直接抛飞出了蓬莱空间的界限，进入了那茫茫大雾之中永远不得见到。

　　陈太元微微摇了摇头，心道这里是不可能存在活人的，希望太渺茫了。因为这里的建筑都还是大长老当初见过的情况，看来大长老离开之后就没有添加新的建筑。大部分是木质的，少部分是混凝土或砖石的——因为建造的难度太大。

　　而这样的建筑物，根本挡不住中子弹的冲击，强大的辐射隔着墙都能杀死人。

　　“唯一可能存在幸存者的，应该就在对面了。”大长老指了指对面。因为这蓬莱空间地势起伏不平，陈太元所在的这边位置最高，名叫北岚丘，一座土石混杂的丘陵；往前的中心腹地类似于一个盆地状态，直至对面的边缘又有一座凸起的小山丘，名叫南青丘。

　　这北岚丘的山顶多是泥土，故而能炸出巨大的深坑来。但是下面便多是石头了，不但有石头基座，甚至还有小型的山洞，结构倒是坚固。

　　对面南青丘虽然没有这边的北岚丘高，但南青丘那边的脚下，应该在冲击波范围之外，同时也能通过山体遮挡辐射——再小的山也是山，隔绝辐射还是做得到的。

　　大长老说：“假如当时恰好有人处于南青丘那边的话，或许还是能躲过一劫的。当然，前提是南青丘那边需要建设一些房屋。否则……就算有活人存在，也会被这些僵尸怪物咬死吧？”

　　陈太元一惊。他知道大长老说的是袁石清，只是因为不吉利而没有点名到姓。要是始祖那样的家伙存活下来，还用畏惧什么僵尸怪物？

　　当然，要是袁石清真的没被核弹炸死，反倒事后被僵尸豹子或僵尸狼给……那才更叫冤死了！

　　一想到这里，陈太元就按捺不住了：“废墟里的搜寻暂时拖后，咱们先赶紧去南青丘那边，那里存在活人的可能性最大！另外……不要跑散了，万一始祖那样的大怪物因为南青丘而活着，那就够咱们乐一阵子了。”

　　擦，别这么吓唬人好不好，那些僵尸怪物就已经够吓人了，你还得搬出更吓人的东西来。

　　随后就是一路疾驰，都穿着防辐射服好似一群鬼怪。而且现在看来里面竟然有这么多的黑暗怪物，陈太元也就不能单纯使用软剑了，随地捡起刚才那些战士的枪械，大家每人都配备了一支，哪怕极少使用枪械的大长老。

　　奔跑之中，大家的速度差距就显现出来了——陈太元他们五个半斤八两，毕竟都是秦级或相当于秦级上等的存在，但后面所有的突击队员都被落下了一大截。因为那些人里面，也只有陆千方等寥寥三四个人是汉级的水准，其余都是唐级。

　　眼看着前面那五个大高手风驰电掣，后面这些突击队员有点想哭，但又实在不能后下脸皮请求人家跑慢一点。

　　渐渐的，差距开始拉大了。

　　而在奔跑的过程之中，陈太元也清楚的感应到不少黑暗能量波动——他是这里最能做到心中有数的。特别是到了核心腹地的时候，他的感应范围笼罩了整个蓬莱空间，于是所有黑暗能量波动全都在他的掌握之中。

　　所以，他也不得不倒抽一口冷气！

　　“竟然这么多！”

　　“混蛋，新人类组织总部竟然养这么多怪物？难道新人类不研究吸血鬼和兽化战士了，改为全力研究这种恶心的僵尸猛兽？”

　　“四十、五十……混蛋，单是微微爆发能量的就至少六十多个，要是再有熟睡或处在休息状态的，那数量该会有多少？”

　　“等等，我擦左边最极限的地方有什么东西？偶尔爆发了一次能量，怎么……不可能，我竟然无法查探到它的极限值，难道这里还有超越秦级巅峰的怪物？”

　　乐子似乎真的玩儿大了，陈太元忽然意识到，自己可能来到了一个可怕的死域。

　　他们来到这里，其实和一群普通人被裸身丢到虎狼遍地的原始丛林里差不多。

　　由此他不得不停下来，把这些事情先交代给大长老他们，让大家都做到心中有数吧。而大长老等人听了之后也大为震惊，甚至忍不住到处环顾，仿佛身边已经被黑暗种包围。

　　“暂时没有被包围，距离我们最近的有十来个，但也都在两百米开外。”陈太元说，“不过也有十来个正在向我们这边靠拢，估计发现我们了。另外南青丘的那边，也就是我们的目标区域也有不少。师叔，新人类大规模研究这个项目，您当初一无所知吗？”

　　大长老摇头，确实什么都不知道。而且大长老只是负责战斗部，对于技术部的事情基本上懒得过问。

　　但大长老可以肯定的说，这里的僵尸猛兽原本应该都是锁在笼子里的，正是中子弹爆炸摧毁了不少房屋，才导致这些家伙全都冲出来了吧。因为根据新人类组织的管理严格程度，不会随意放任这种东西乱蹿。

　　先别说了，继续向南青丘跑。而且也只有跑到那种制高点的位置上，大家才会有点依靠感。而不是像现在这样，路过任何一个废墟，都担心废墟后面会不会蹦出一个僵尸怪物来。

　　不过也正是因为停下来交代这些事，使得后面的突击队员终于得以追了上来，但也一个个累得气喘吁吁。可是还没等他们歇一会儿，陈太元等人又开始跑了。

　　我勒个去，又要跑啊……这些突击队员都有点懵了。虽然一公里的距离平时对他们而言什么都不算，但这是最大力气冲刺啊，使尽了全部潜力，没见世界短跑健将们百米冲刺之后累成啥样？

　　就在他们跟着跑的同时，陈太元刚才感应到的十几个僵尸猛兽追上来了，就在那些突击队员们的屁股后面。

　　这些突击队员们悲哀的发现，自己虽然拥有超自然战斗能力，但在这里其实就是一堆废物累赘。


第627章 大怪物

　　终于陈太元等人跑上了南青丘的顶部，这是个比腹地高出百米的小山丘，地势倒是比较峻峭。而回头一看，后面十一个突击队员已经呆逼了，因为他们被十几头僵尸狼给追杀着。

　　黄文丙蹙眉说道：“这些家伙可能也有点智商。瞧左边那个僵尸狼，后大腿上有个枪伤，那是我打的。也就是说这头僵尸狼是刚才弹坑边唯一逃走的那只，看来它当时是去搬救兵了。”

　　和饿了会吃、害怕会逃这种低端的“本能”不同，知道借助援兵、围追堵截就是“智商”的层次了，这样的猛兽自然更厉害。

　　现在十一个突击队员已经不跑了，而是就地躲在石头后面射击，好在他们也已经接近了南青丘的山顶，地势对他们比较有利。

　　这些战士们抱着的都是重火力枪械，打中要害倒是能击杀僵尸豹子或僵尸狼。只不过这些猛兽实在太敏捷，还真不易打准，特别是在这种黑布隆冬、怪石嶙峋的地方。

　　陈太元回头看了看这些人，以及对面的那些僵尸狼，不由得摇了摇头。虽然救人要紧，但似乎这十一条生命也是活生生的。而且陈太元可以肯定，这十一个家伙肯定不是对面十几头僵尸狼的对手。

　　于是他带着黄文丙返回了二十多米，站在了那些突击队员的身边。不知怎么的，那些突击队员们心里头竟然顿时安定下来，仿佛溺水绝望之人忽然被拉上船的感觉。

　　黄文丙开火儿了，一枪放倒了最前头那个体型最大的僵尸狼，所有突击队员都倒抽冷气。刚才他们已经射击了好几次，但是都无法击中，没想到黄文丙一枪就解决了最大个头儿的家伙。

　　那些僵尸狼看到自己的头目被杀，呜呜厉叫着全部扑杀过来——看样子虽然有点智商但是却很有限。而一旦它们都暴露出来，被击中的可能性就大多了。

　　不过这些家伙虽然死伤惨重，但最终还是有四头冒死带伤冲到阵线之中。要是没有陈太元在这里，这四头怪物肯定能拉着半数突击队员陪葬。但陈太元的剑一经出手，那些怪物的冲击便成了徒劳，三头怪物被他斩杀，而且没有突击队员被咬伤。

　　第四头是黄文丙干掉的。虽然他的长处在于射击，但不可否认这种级别装甲战士的近战能力也是非常威武的。

　　陆千方再次说了声谢谢，陈太元依旧没理会，转身奔向山顶。陆千方也觉得挺别扭，不过还是跟了上去。

　　从小山头上往下看，山脚下还真有一排小屋。由于被山体遮挡了核弹冲击，这排小屋保存完好。只不过陈太元清晰感应到，小屋四周至少被三四十头黑暗物种包围。

　　“数量这么多反倒是件好事。”陈太元心中燃起一点希望之火，“越是如此，就越是证明房间里面可能有活人，引来了大批怪兽的围攻。而且它们久攻不退，也说明屋子里面的人可能还在坚持抵抗。”

　　那就赶紧下去。

　　而且这时候大长老来到陆千方面前，摇头说：“你们这点本事就别跟着下去了，还是在这个山头上，占据有利地形打个阵地战得了。依靠这个有利地势，你们应该能支撑的住。”

　　突击队员要是能在这里支撑住，好歹也算是为陈太元等人防住了背后，免得背后有黑暗物种从山上扑杀下来。

　　总算能够做点事，陆千方马上答应下来，这似乎体现出了一点存在感了。而为了能让这些人在近战之中不至于太逊，陈太元让沈燕然留下帮助这些突击队员。山顶地势本就易守难攻，密集火力下能冲到山顶的僵尸怪物不可能有多少，有一个沈燕然这样的绝顶高手就足够了。

　　而有沈燕然在场，那些突击队员心里头也更安稳一些。

　　……

　　陈太元下山，由于山丘太矮所以也就是几分钟的时间。距离山脚的那一排小屋还有一点距离的时候，便看到了一群黑乎乎的影子正围绕着小屋狂吠。只不过这种叫声比较低沉难听，好似破锣烂鼓般令人恶心。

　　陈太元感应着：“又是一帮僵尸狼，但小屋那边似乎存在一个更加强悍的家伙。”

　　“僵尸豹子？”李秀妍问。

　　陈太元摇了摇头，不像。而且谁也不能保证，这里没有其他的黑暗种存在。

　　就在这个时候，陈太元忽然眼睛一瞪，猛然转向山顶方向，但随即又稍微松弛下来。一惊一乍的样子，倒是让李秀妍和大长老都感到诧异。

　　“在山那边中心盆地的中间位置，好像一下子爆发出了不少的黑暗能量，数量好多。”陈太元想了想说，“只不过向北岚丘方向去了，所以刚好又超出了我的感应距离。不过应该不要紧，都很弱。”

　　很弱的黑暗种，而且向大家相反的方向——也就是弹坑方向——去了，所以暂时不用太在意。此时的陈太元安排大家埋伏好，对准下面的黑暗种马上开火儿！

　　大长老的枪术臭的要死，陈太元和李秀妍勉勉强强，所以三个人加在一起的射杀效率还不如黄文丙一个人。只不过黄文丙为了节省弹药，使用的也是捡来的步枪。毕竟来之前没考虑到要在这里进行这样的战斗，所以黄文丙不可能大包小包地扛进来大批弹药。

　　即便使用步枪，黄文丙一个人也比陈太元他们三个厉害。说不上枪枪毙杀，但至少基本上枪枪命中，不一会儿他一个人就干掉了六个。

　　很尴尬，陈太元他们三人加起来刚好干掉了五个。

　　黄文丙这个不苟言笑的家伙竟然也难得笑了笑，得意地又抱起了枪支，气得李秀妍只翻白眼。

　　这时候那些僵尸怪物已经愤怒地扑杀过来了，大家倒也不慌乱，只要在合适的射击距离内，就尽可能使用枪支射杀。于是在猛兽奔袭的这一路上，先后又有六头僵尸狼被射死。这次的差距更大，黄文丙自己干掉四头，陈太元三人加起来干掉两头。

　　“行啊老黄，技术活儿果然可以。”

　　黄文丙笑了笑，把步枪收到了身后，装甲之中探出了一把锋利的长刀——是该近身肉搏了。

　　这回轮到李秀妍笑了：“来，看谁杀的多。”

　　黄文丙摇了摇头，没有织田信长的日子里，谁敢跟李秀妍这个女杀神比杀戮。

　　终于短兵相接，由于选择的站位比较有利，所以大家不慌不忙地斩杀这种怪物。当下面的尸首遍地，剩下的僵尸狼也已经不足十头的时候，忽然下面爆发出了呜呜的鸣叫。这些僵尸狼纷纷退后一些，并且转身回望似乎在等待头领。

　　陈太元也马上警觉起来：“小心，刚才我说的那个强大的怪物来了……艹，那是什么鸟玩意儿竟然这么大！”

　　跟一座小山一样，从山脚下冲了上来。由于体型过于庞大，所以速度不如僵尸狼那么快，晚来了这一会儿。

　　而距离稍近之后，陈太元他们都看清这家伙的模样了——应该是一头变异的大猩猩！

　　依旧像是剥了皮毛，全身的肌肉强大到几乎要炸开，每一个肌肉疙瘩都仿佛一团炸药般充斥着爆破性的能量。

　　大猩猩，在正常状态下的力气就远胜于豹子，甚至不弱于狮虎。如今同样经历了这种可怕的变异，这种玩意儿的实力可就吓人了。

　　陈太元能感觉出，这家伙的实力在飞速飙升，应该是因为大批僵尸狼属下被杀的事情刺激了它。最终，这头僵尸大猩猩的实力攀升到了极点，竟然有秦级中等那么强大。

　　“黑暗力量比你我稍差一点，但肯定强于沈月仙沈月灵那样的。”陈太元断言。

　　众人顿时大惊。

　　要知道僵尸豹子也就是汉级巅峰的力量，但是实际难缠程度不亚于一般的秦级高手。而要是这头大猩猩的基本力量已经达到秦级中等，那实际战斗力有多强？

　　大猩猩这种家伙同样身手敏捷，要命的是它们能够进行基本的直立行走，从而解放了两个上肢。就好像现在，这家伙手里竟然抡着一个手臂粗细、一米半长的大铁棍子！

　　被这种蛮力货抡一棍子的话，就算陈太元这样的高手也会被拦腰砸断。

　　“明明是个野兽，竟然还拿武器！不得不说，直立行走果然是人类迈出的一大步，战斗力飙升不少。”黄文丙有点无语。

　　与此同时，黄文丙一枪打了过去，结果那大猩猩竟然挡住了！这种小炮儿般的火力，打在它身上竟然没起到什么作用，只是让它的身体向后倒了一下而已。

　　但这也激起了它更大的愤怒，抓起一个板凳大小的石头，竟然如炮弹般扔了过来，吓得陈太元等人赶紧躲闪。这石头真要是砸在身上，威力绝对相当于一枚小炮弹了。甚至就连石头砸碎之后飞溅的碎石，都让大长老感到腮帮子生疼，吓得赶紧摸了摸，看看有没有破了相。

　　而看到陈太元等人似乎怕这个，于是这头大畜生便连续扔上来好几个大石头，而且一边扔一边跑，转眼间就到了陈太元他们面前，灵敏得简直不像话。


第628章 熟人

　　近战之中，这种蛮物一旦抡起粗大的铁棍子，那就是万人敌。

　　别看陈太元等人武力超群，还真无法和这种怪物近战。而且这种家伙身上带有毒液，被它抓伤或咬伤都是要命的事情，这又导致了陈太元等人战斗时候的束手束脚。

　　“向上撤一些！”陈太元指挥着，同时躲过了头顶上呈扇形抡过的大铁棍子。身体向后退了几步，但不料大猩猩又追上来几步。

　　一边战斗一边恶吼，猩红的肉色以及锋利的尖牙，让这种家伙看起来恶心且恐惧。

　　大家的压力越来越大，苦战艰难。谁都不曾想到，为了和一头畜生战斗，竟然能让好几个超级高手感到这么棘手。

　　终于，陈太元瞅准机会扔出两根飞针，其中一枚刺入了大猩猩的眼睛。其实那都算不上真正意义上的眼睛了，因为里面的眼珠都已经烂掉。

　　飞针进去，或许只是引起了大猩猩轻微的痛感，并不能对它形成多大的损伤。身体还是那么灵活，追杀还是那么狠辣，铁棍子还是那么吓人。

　　原来……陈太元想了想，顿时明白了过来——这些家伙根本不是靠眼睛来行动的！

　　是啊，不仅仅是这个大猩猩，还有进入蓬莱空间之前的小岛上，其中一头僵尸豹子的眼睛里都已经生蛆了不是吗？生了蛆的眼睛，显然不是用来看的。所以这次飞针扎进大猩猩的眼眶，僵尸大猩猩也没感到疼痛。

　　那么问题来了——这种怪物依靠什么来判断方向，定位敌人？

　　气味？也够呛，要是眼睛都生蛆了，鼻子的生理机能能保存住？恐怕鼻腔早就烂了，鼻窦之中都塞满了蛆吧。

　　耳朵可能也是一样，至少脆弱的耳膜够呛能保住……总之，原本五官的功能应该都不是。

　　“那就只能是一个可能——感觉，或者说类似于我这样的感应能力！”陈太元觉得自己应该找到了答案，“也或者，五官的感知能力还是存在的，只是比较弱，也可能个别器官有用、个别器官没用。”

　　“但是真正起主导作用的，还是感应能力。”

　　“而假如这样的话，若是我们几个都保持安静，将所有的能力都自觉蛰伏起来，会不会让这家伙找不到目标呢？”

　　想到这里，陈太元一边战斗一边将想法告诉了其他人。大长老等人觉得倒是有可能，于是都准备尝试一下。

　　首先做出尝试的李秀妍，这妞儿嗖的一下退到了一个大石头上，一点能量都不再催动。而站在这里倒是进退有据，万一自己真的还是会遭到攻击的话，也便于随时出击或退却到石头后面。

　　结果，奇迹的一幕发生了——

　　原本正在追击她的大猩猩忽然停下了，似乎瞬间失去了目标。随后大猩猩马上转身，愤怒地追向另一边的陈太元。

　　看来它真的找不到李秀妍了！

　　陈太元当然更机灵，干脆直接躲在了石头后面。大猩猩则愤怒地挥舞铁棍，竟然硬生生将石头砸碎，爆发出了惊人的巨响。

　　而后大猩猩又愤怒地砸了两下，但显然失去了目标，只是在大体的区域内胡乱挥舞。陈太元就是不上当，哪怕铁棒惊险地从他头顶扫过，他也毫不催动丝毫气劲。

　　于是……大猩猩气恼地离开了，又去找大长老的麻烦。

　　很显然试验成功了！

　　对面的大长老乐了，当即隐藏了气息，轻轻挪了个方位之后便一动不动。

　　大猩猩也够呆的，照着大长老刚才所在的位置就猛然一棍子夯了下去，倒是势大力沉，可是没有丝毫用处，反倒将后背亮给了大长老。

　　大长老当场暴起，手中的长剑划过大猩猩的后颈，将这家伙的脖子都划断了三分之一，颈椎估计也划断了一些。

　　可是大猩猩竟还是能转身反击，险些击中了大长老。就在这时候，陈太元也暴起偷袭了一下，这一剑卸掉了大猩猩的一只臂膀。大猩猩愤怒咆哮的同时，背后李秀妍给了它最后一剑，这一剑才彻底将它的脑袋给砍了下来。

　　成功！

　　三个人都笑了笑。虽然最后杀死大猩猩的李秀妍，但显然最大的功劳在于陈太元。

　　“难怪你小子几乎不败，战斗时的创造力比经验更重要。”大长老一针见血，而后又对黄文丙说，“喂，这么说来在咱们之中，你就是最危险的了。因为我们几个都是肉身实力比较强，能够自我收敛，和旁边的大自然归位一体，让这些黑暗怪物找不到。但是你没有这种能力吧？至少它们能感应到你作为一个普通人的存在。”

　　这倒也是。也就是说黑暗怪物虽然不会将黄文丙作为敌人，但至少会把他当做食物。

　　黄文丙笑了笑：“放心吧，我就算近战也不至于任人宰割。也好，能够当个活靶子吸引黑暗怪物的注意力，让你们趁机宰杀。只可惜我无法隐蔽自己，这就会让那些黑暗怪物源源不断地找咱们的麻烦。”

　　甚至就算山顶上那些突击队员，一个个身为极限战士也都能将自己的实力刻意收敛到虚无，让那些黑暗怪物找不到。

　　也就是说，假如大家都屏息静气的话，只有黄文丙会成为黑暗之中唯一的“灯泡儿”，吸引僵尸怪物源源不断地来攻杀他。

　　挺尴尬的……早知道这样，还不如让黄文丙留在外面呢。但是谁有前后眼啊，只能认命呗。

　　这件事马上通报给了山顶的沈燕然，沈燕然便要求所有人赶紧消除气息。虽然不排除某些黑暗怪物的视觉、听觉或嗅觉还起作用，但黑暗之中只要悄悄趴伏在那里，应该不会被发现。

　　陈太元他们则趁势杀了剩下几个僵尸狼，一口气朝着山下小屋跑过去。这是一个依山建造的小屋，全石质建筑。外面甚至还有一个围墙，但是已经被砸开了——估计就是大猩猩干的好事。

　　小屋的门也被打开，里面一片狼藉，估计被僵尸狼给祸害了不轻。而在小屋角落里一个比下水道井盖还小一圈的窟窿，应该是地下室入口。这井盖也被破坏了，估计也是大猩猩给砸开的。

　　但是大猩猩那庞大的体型根本钻不进去，只有僵尸狼能够下探到里面吧。而僵尸狼要是下去也容不得灵活转身，也难以发力，所以下面只要还有一个铁门盖的话，倒是能藏在里面不至于死去。

　　甚至凭借陈太元和大长老他们这种修炼者的敏锐听力，已经听到了下面的抽泣声。

　　“谁在下面？”陈太元喊。

　　于是下面似乎发出了两道惊奇声，而后一个人似乎确认般喊，而且还是华语：“没听错吧……我，我在里面，请问外面……是人吗？”

　　废话，但也看得出里面这个女人已经被吓坏了。声音都在颤抖，声线也有些嘶哑，估计是刚才吓得把嗓子都喊哑了。

　　“当然，我们已经暂时赶走了那些怪物。”李秀妍说，“不过刚才这里发生了中子弹爆炸，虽然比原子弹‘干净’一些，但你们这些普通人估计够呛能撑得住。”

　　“竟然是中子弹，我的天。”下面的女人倒是不赖，也可能因为终于遇到同伴，从而变得大胆了一些。她想了想说：“这里本就是仓库，其中左边数第二和第三间是存放普通武器和防具的，里面存放着一些防化服，应该能有作用，麻烦您能帮着去取来两套女款的吗？中等身材，也都是中等胖瘦，所以普通款就行。”

　　倒是没问题。虽然这里面的两个人是新人类组织的，但需要活捉了她们进行拷问。陈太元正要让李秀妍过去，下面这个女人又说：“这里是左起第五间，所以隔着一间就到了。还有，能顺便帮我们拿来两把手枪吗？外面太危险了。当然，那里的武器你们也自便。”

　　陈太元等人不得不佩服起这个幸存者了，虽然是个女人，但还真的够镇定的，而且做事还真的很条理。李秀妍不禁笑了：“你怎么这么清楚？”

　　“我是这个仓库的管理员。”

　　好吧，难怪……而且做仓管的第一项要求就是做事必须有条理，否则还不管乱套了。

　　但是这个女人一旦说了自己的仓管员身份，再加上是个女人，又是新人类组织里的……所以就算她声音有点沙哑，大长老也大约猜了出来。

　　“你是……白丽？”

　　“啊？你听得出，你是哪位？”果然猜中了。只不过大长老和陈太元等人带着面罩，说话声音都变了，对方所以听不出。

　　“是我，大长老。”

　　“我的天！”这个叫白丽的女人顿时惊呼起来，“您不是……您怎么回来了？我们怎么被中子弹给炸了？您是特意回来救我们的？还是……还是您丢的中子弹？”

　　大长老：“果然还是那么多的废话！”

　　呃……白丽吓得不敢吭声了，毕竟大长老在新人类组织里面的威严是很重很重的。

　　至于说废话多，想想她的工作性质就知道了。管着一个仓库，整天很死物打交道当然很沉闷，所以遇到能说话的自然就会多说几句。

　　“等你出来再说，我也有很多话要问你。”大长老说，心里头却觉得运气还不错，至少遇到了一个小熟人。“不过有句最紧要的话——始祖在哪里？”

　　其实陈太元更关系袁石清在哪里，可大长老当然还是关注始祖这个老朋友的死活，毕竟现在也是她最大的敌人。


第629章 两个幸存者

　　白丽赶紧回答说：“始祖他老人家应该不在蓬莱吧？您走后，咱们的总部又搬迁了，他除非视察工作才会回来吧，但这里应该得不到他的重视的。”

　　什么？搬迁了？！

　　这句话简直让人发懵！

　　白丽这话篓子说：“据说当时有人……有人去刺杀您了？但是听说刺杀不成功，而您知道这个蓬莱空间的进出方式，所以始祖觉得这里已经不安全了。他当时就担心您会不会随时杀回来，所以就将总部再次搬走，而这里只留下作为一个二级实验室。”

　　卧槽，始祖可真是个机警万分的老家伙！不过反过来想，谋事不周、稀里糊涂的马大哈也不可能成就始祖这样的事业。

　　至于说二级实验室，其实地位就已经很低了，要知道当初吴心颍掌管的古秦实验基地，以及猎人公司在北高国山体内的实验基地，都是新人类组织的一级实验室。

　　估计是觉得这里不安全，但如此隐蔽的空间、如此重大的投入，仅仅因为大长老一个人而舍弃又似乎有点可惜。故而留下来作为一个简单的研究基地，保留了些研究项目。

　　大长老却冷笑：“哼，原来他也知道怕！”

　　白丽有点害怕：“那是您这个级数的老祖宗们的事情，我们这些小人物是不会参与的，真的。”

　　“废话，你想参与也没资格。刺杀我，始祖怎么会让你这样的参加。”

　　她倒是主动帮白丽撇清了责任，不过这话挺让人别扭的，唉唉。

　　“那袁石清袁大师呢？”陈太元有点激动。像袁石清这样的顶级首席科学家，大约会跟着新人类总部离开吧？不可能将他留在一个区区二级实验室里。

　　下面的白丽有点楞：“您找袁大师？大长老来这里，难道是要抢夺袁大师吗？”

　　“让你说你就说，哪来那么多的废话！”大长老有点懵。

　　白丽嗯了一下：“袁大师肯定不在这里啦，他跟着始祖一起走的——第一批迁移的重要成员。哎，就我们这些无足轻重的小卒子留在这里。”

　　哈哈！陈太元在防辐射头罩里面露出了笑容，而且心情瞬间轻松了下来，一屁股蹲在了旁边一个小板凳上。没死，袁老头儿没死，这下总算放心了，而且也终于能给晴姐一个满意的交代了！

　　这可是一个大惊喜。虽然一点东西都没找到，但这已经非常不错了，恰恰应了西方那句俗语：没有消息就是好消息。在这里没有袁石清，自然就是最好的结果。

　　至于说始祖也极有可能不在这里，甚至新人类高层都不在，那就只能让军方去头疼了，反正和陈太元无关。

　　甚至陈太元想到自己要退出江湖，不再和那些不讲义气的高层们玩耍了，什么张将军、什么孔凡新，咱们尿不到一个壶里。你们不是有本事吗？行啊，始祖还带着一大票人在外面欢脱呢，军国盟也搞得很热烈，你们自己想办法收拾一下吧，大爷不伺候。

　　……

　　不一会儿李秀妍也回来了，手里拎着两套防化服，同时还有两把手枪以及一些子弹。但李秀妍怀疑这种手枪的作用，顶多就是给白丽壮个胆儿罢了。哪怕这是威力还算不小的军用手枪，但猎杀黑暗怪物还是不够用。

　　但是对于力气弱小的普通女人来说，手枪能拿稳就不错了，所以李秀妍也没给白丽带更有威力的武器。

　　而李秀妍倒是为自己和陈太元等人的步枪搞到了一些子弹，补充了下弹药，外加一些手雷。原本以为只是搜索幸存者，可没想到要对付数量超多的黑暗怪物，故而这个武器仓库倒是帮忙了。只可惜这些仓库只是简单维持蓬莱实验基地的秩序的，没有重武器。

　　将两套防化服递过去，短时间的开启地道口应该不会形成多大伤害，而且下面那个门口开的缝隙非常小。不一会儿，白丽和另外一个幸存者就出来了，两人差不多高。

　　“这是我的助理小方，胆子小不怎么说话，刚才更是被吓坏了。”白丽先向大家介绍了一下朋友，而且她俩应该就是这个蓬莱空间里最后的幸存者了。因为据白丽说，事发当时只有她和小方在这个仓库里面，平时没什么人来。

　　既然别的人都在中间区域，那就应该全死了吧。反正当时白丽和小方吓得浑身颤抖，天旋地转的也不知道怎么了，只觉得发生了剧烈爆炸，甚至怀疑这个奇妙的空间是不是崩塌了，所以本能地钻进了地道里面。

　　随后震荡结束了，她俩还想出来看看究竟，却不料外面忽然响起了可怕的猛兽咆哮声。她俩身为这个基地里的工作人员，自然知道这声音来自于实验室的那些怪物猛兽。很显然，爆炸可能导致了封锁猛兽的房间倒塌，从而让这些可怕的家伙脱笼了。

　　后面的事就明白了，大猩猩将铁盖倒是砸开了，只可惜它进不去；僵尸狼倒是能进去，却又无法撞开下面那道小铁门。

　　“你们的运气简直爆表了！”陈太元感慨，“无论是南青丘的保护，还是这个仓库足够坚固，又或者地道两层铁门……少了任何一个因素，你俩现在都完了。”

　　白丽苦笑：“还得加上最重要的一条——你们来了。要是你们不来，我俩就算不被吃掉，也得饿死在这里面呀。”

　　这倒也是。

　　陈太元摇了摇头：“你们这里不是仓库吗，连粮食都没有？”

　　“当然有啊，但是在右起第一到第三间房子里，又不在这里。”白丽说，“这下面是藏酒的——给基地里的高层用的。”

　　还真会享受呢。只不过这里施工难度可不小，所以才小规模挖掘了这个小地窖。也正是因为小，故而才挡住了大猩猩，这都是命。

　　随后又询问了一下情况，比如这个基地的大体状态，还有搬走的时间，以及实验的项目什么的。白丽知道都会说，反正她又不是什么坚定的新人类铁杆，更何况劫后余生之后什么阵营立场的都没了，能活着出去就行。

　　比如说这里面研究的项目，就是那种吓死人的僵尸怪物。这是受到了军国盟那种僵尸丧尸战术的启发，故而形成了这样一个项目。该项目隶属于新人类组织技术部下属的生物科技司，原本只想着随便研究一下，试图建立一支僵尸怪物大军，岂不是比军国盟那些丧尸厉害多了。

　　“野心真大。”陈太元冷笑，“不但研究人类的黑暗种，甚至开始研究变异怪兽了。”

　　白丽摇头说：“只是这些怪兽研究出来之后，根本不受控制，所以也不便随便释放出去。不然到时候遍地是这东西，恐怕连新人类组织都无法掌控形势的发展。”

　　所以这个实验基地正在改进技术，希望能研究出一种控制技术，再将这些恐怖的家伙投向战场。只可惜尚未研究成功，就迎来了一枚中子弹。

　　真活该。

　　至于新人类总部搬走的时间，恰好就是林西凌造访清净山十八峰之后。显然始祖这是做贼心虚，把大长老的秘密住址泄露给林西凌，并派了圣裁者等人去协助刺杀大长老，结果却被大长老逃了。

　　而始祖当然知道大长老的实力，并且知道“煞星”（星纱）也是难得的高手，一旦反扑会非常可怕，更别提大长老可能会和官方合作。所以一旦失败之后，始祖虽然非常震怒，但随后还是非常理智地赶紧迁移了。

　　至于迁移到了何处，白丽这个级别的人显然不知道。

　　“看来也就这样了，咱们也该回去了。”陈太元带着轻松的心态说，“至于白丽和小方，算了，手枪拿着就拿着吧，虽然没多大的用处。你们遇到我们也是缘分，跟好了就行别掉队。”

　　“谢谢，非常感谢。”白丽就怕陈太元他们把她和小方扔在这里，毕竟她的职位不高，价值不大。

　　但陈太元和一般匪徒不一样，他虽然对敌人阵营的人没什么善心，但却总不至于眼睁睁看着两个年轻女人被野兽吃掉，太不人道了。

　　而陈太元也没想到，自己幸好做出了这个决定。

　　那么现在，大家就应该赶紧去进来的那个弹坑，从速返回得了。这地方可没什么好玩的，没人留恋。

　　而一说到要穿越整个蓬莱空间，白丽就有点紧张起来。她想了想，忽然瞪大眼睛问：“对了，你们打死的那些僵尸怪兽里面，有没有遇到别的大猩猩？”

　　还有？

　　白丽带着头罩狠命地点头：“一共四头大猩猩接受试验，因为当初来这里索要捆绑大猩猩的带子的时候，那些人取材料的人告诉我的。要是只杀死这一头的话，那说不定外面还有三头。”

　　卧槽……陈太元等人的心中大约有一万头草泥马咆哮奔驰。

　　“对了还有件事，”白丽说，“据说他们用大猩猩做实验，是因为大猩猩的智商比较高。而且据说其中一头已经拥有了较高智慧，接近人类八岁儿童，所以肯定更难对付。”

　　草泥马两万头。


第630章 乘车返回

　　八岁儿童的智慧意味着什么？最直接、最贴切的例子——类似小学二三年级的孩子。

　　这么大的孩子会什么？会跟老师和家长斗智斗勇装妖作怪，拥有喜怒哀乐悲恐惊等一切情感，甚至拥有很强的学习能力、记忆能力，也显然懂得使用一些手段。

　　可以说，一头拥有这种智慧的普通狼狗，都比一头僵尸豹子更难对付！因为最强大的不是拳头和尖牙，而是大脑，是智慧！

　　人类没有狮虎的凶悍，没有大象牛马的力气，没有猎豹羚羊的速度，不会飞翔、不能潜水，但是却在数万年前成功霸占这颗星球，凭什么？还不就是因为一颗强大的脑袋。

　　要是一头强大的大猩猩有了这样的智慧，再加上近身可能被传染、打起架来不要命……这种大猩猩的难对付程度不亚于林西凌。

　　至于说另外两头，其实白丽也不清楚是否真的存在。因为试验之中是可能出现“损耗”的，万一两头僵尸猩猩死在了试验之中，成为失败品，那就没了。

　　希望是没了。

　　而且陈太元忽然想到一个问题：自己从北岚丘奔跑到南青丘的时候，就曾一瞬间感应到一股强大的黑暗能量，那能量之强甚至超出了陈太元的感应范围，也就意味着实力强大到离谱儿程度了。

　　这会不会是那头拥有智慧的僵尸猩猩？如果是，再加上那么强大的实力，可就麻烦大了。

　　越想越危险，大家还是赶紧走吧，免得夜长梦多。

　　而现在多了白丽和小方，这群人就更不能隐藏气息了。她们两个和黄文丙一样都是普通人的身躯，在这黑暗的蓬莱空间之中就是三个闪亮的灯泡，吸引着僵尸怪物。

　　多了两个累赘，奔跑起来就比较费劲了。不过白丽倒是有个非常不错的建议——这里有场内小货车，专门为仓库配送货物的！

　　要知道这个基地之中好歹有数百人，吃喝拉撒各种事情多得很，配送粮食和生活用品以及武器装备什么的，肯定需要有小型车辆的辅助。所以这个仓库就有两辆中型皮卡车，不过其中一辆当时在中心腹地，肯定被炸坏了。院子角落里还有一辆，汽油也还充足。

　　既然有车那就方便了，只不过不可能带上所有人吧，毕竟山头上那些突击队员也跟着沈燕然下来了。

　　当然让陈太元等人先坐了。陈太元他们本来五个人，加上白丽和小方这两个重要俘虏就是七个。这辆皮卡车的车厢里面是两排座，五个人的座位，但要是挤挤也能坐六个人。

　　“我开车，师叔坐副驾驶为我提供一下保护，免得有僵尸怪物袭击。”陈太元安排说，“后面一排挤着点坐吧，小方坐在白丽腿上，坐在中间；秀妍和燕然你们俩分别在后排两侧，免得有僵尸怪物袭击车窗。老黄你到后面的货箱上，可以发挥你远程武器的威力。”

　　再说了，黄文丙穿的装甲虽然轻便，但是坐在车厢里面还是太占地方。

　　他们倒是都安排好了，十一个突击队员呢？事先虽然说好了各干各的，但这些人看到陈太元等人竟然弄到了一辆车，自然大感羡慕嫉妒恨。

　　须知从南青丘到北岚丘，这一路上一公里的距离凶险重重杀机四伏啊。

　　陈太元从车窗里露出个脑袋，面无表情地说：“后面的货箱挤挤也能坐几个人，你们自便。”

　　意思很明显：我没心情帮你们做多少事情，但也不介意你们搭个便车。但是有多少人能搭得上，这就看你们各自的造化了。

　　还别说，最后陈太元算是被这群人给折服了，因为十一个突击队员竟然真的都爬了上来！

　　八个人硬生生挤在了货箱四周，甚至让黄文丙都无法发挥自己的火力。剩下三个家伙，干脆爬到了车厢的顶上，也不怕把顶部给踩踏了。

　　草……陈太元算是服了这帮人。

　　但黄文丙不满意，他随后爬到了车顶上，并且让一个突击队员跳进车厢。作为所有人之中最强的火力点，他必须保证永远足够自由的视野和射击角度。

　　而这些突击队员既然是有求于陈太元等人，当然也不敢废话。

　　但是问题来了，十八个人外加好多武器弹药，这辆车——开不动！

　　我勒个去的，这下有点不妙了。

　　这时候白丽叹息说：“那边还有一个场内电动巡逻车，应该还有电力可用，能够带六个人。但是……四周是敞开的，没有车厢防护。”

　　就好像小区保安或者警察在广场上巡逻的那种，速度不是很快，但一公里的距离倒也不会耽误太久。

　　说到充电，其实太阳能和自备电机都是蓬莱空间里的主要能源获取方式。虽然这种空间里没有日月轮替，但是阳光和月光都是正常的，这就跟方寸峰空间一模一样。

　　至于说车厢四周保护，黄文丙在后面不也没有保护吗？

　　这些突击队员是在祈求陈太元等人的保护，自然不可能挑肥拣瘦。作为现在的突击队长，陆千方主动做出一个表率，带着五个战士打开了一个仓库门，开出来了一辆六座场内巡逻车。

　　一个人开车，其余五个人能够随时射击，所以总比步行安全了不少。更何况陈太元并不是真的斤斤计较，他开着皮开车在前面开路，所以后面的巡逻车自然更加安全。

　　如此一来，皮卡车的货箱上就只剩下黄文丙和五个突击队员。这样反倒舒坦了，因为黄文丙站在车厢和货箱结合处，脑袋比车厢顶高了不少，随时观察着所有可能出现的危险。五个突击队员则分别在货箱四角，多出来了五个辅助的火力点。

　　车启动了，要绕过南青丘，所以路程会稍微远一点。至于说到废墟里面寻找什么有价值的电脑信息？算了吧，陆千方他们才不那么傻呢。在这种地方能返回就不错了，而且这地方又不是新人类组织的总部，就算有价值也是很有限的。

　　要说价值，估计也只有这些培育僵尸怪物的技术。但是这种技术连新人类组织都不敢擅用，生怕失控，那么国家军方更不可能使用。

　　另外陈太元也说了，也就是吴心颍没在这方面发力，不然以黑暗之母的本事，研究这玩意儿远比新人类组织的技术部更牛吧？更何况外面小岛上的僵尸豹子已经作为研究标本送到了吴心颍那里，只要她想弄，等于是笔者葫芦画瓢，还能难住了她？

　　所以在这里就没有任何必要停留了，大家赶紧走。

　　两辆车一大一小，始终保持大约二十多公里的时速（正常人骑电动自行车的速度），两车相距不到二十米。主要是这里太黑暗，路上又被核弹冲击的垃圾遍地崎岖不平，所以速度不可能提上去。不过既便如此，五分钟之内也应该能抵达弹坑附近。

　　陈太元一边一开车一边感应，选择了一条黑暗种数量相对较少的路线。只不过到了接近核心区域的地方，忽然间又感应到了一股强大的黑暗威能。

　　就是这个家伙，无法感知它的实力极限，显然是能量上已经超过陈太元的那个强大黑暗怪物。

　　不过它爆发出的能量属性，倒还真的跟刚才杀死的那个僵尸大猩猩差不多，所以也基本断定这个恐怖的大块头，应该就是白丽所言的那个拥有一定智慧的僵尸大猩猩。

　　而且让陈太元感到诧异的是，这个奇怪的家伙又是瞬间爆发了一下威能，而后又沉寂了下来，只保持了轻微的能量。而它还在疾速奔走，竟然是仓库所在的南青丘的方向。

　　“幸好咱们刚刚从那里逃离了！”陈太元庆幸着对大长老说着，“要是晚几分钟遭遇了这个家伙，恐怕麻烦就大多了吧。不过这家伙去那里干什么，难道闻到了咱们这些活人的气味？”

　　虽然这些僵尸怪物肯定拥有强大的能量感知能力，但不能排除它们也保持着一定的感官能力。

　　大长老扭头看了看外面的倒车镜，其实黑暗之中也看不到什么东西，只有一个隐隐约约的南青丘的轮廓。“管它呢，它至少会落后咱们好几分钟吧。咱们到了北岚丘顶部的弹坑就马上打开空间门，这群肮脏的怪物就永远留在这里得了。”

　　就在这时候，车厢上黄文丙的枪声响了。其实陈太元也看到了对面路上出现了活动物体，但黄文丙反应也不慢。两枪打过去，两道黑影当即倒在了路边。

　　就在这个时候，路边一个潜伏的黑影忽然扑上来，一爪子将副驾驶旁的车窗玻璃拍成了蛛网状。万幸车子是在高速运转期间，这些家伙的扑杀很难完全发力。

　　大长老扭头看了看，是一头僵尸豹子。不，旁边还有两头。

　　陈太元将汽车的速度提升了一些，但后面陆千方他的巡逻车却无法将速度提升太多。于是他们车上的五个战士纷纷开火儿，前面货箱上黄文丙和五个枪手也相继开枪。十一个火力点同时爆发，还真压制了两头僵尸豹子，甚至被黄文丙打死了一个。

　　但是一头僵尸豹子在临死的时候，还是飞身扑到了巡逻车旁，一爪子扒下来一个突击队员。

　　“黑老刘！”开车的陆千方一声悲呼，但他根本无法停车，因为车后面忽然又多出来好几头僵尸狼。一旦停下来，必将陷入无休止的战斗，最终车上五个人也会同归于尽。

　　那个被拖下车的黑老刘奋力挣扎着，爆发出唐级的实力倒是让他踹开了一头僵尸狼，并且抓住了自己的枪，奋力喷射了一阵子子弹。最终打死了两头，而他自己也被背后的僵尸狼扑倒在地。

　　回去的路，注定不会顺利。短短一千多米，步步皆杀。


第631章 奇怪的小方

　　又死了一个……突击队员们一个个悲伤而愤怒，但又无能为力。

　　其实战场上最伤心的不是打不过敌人，而是眼睁睁看着战友死在自己面前，却又无法施救。

　　刚才陆千方继续开车的决定是对的，因为大家都看到了，当黑老刘死了之后不到半分钟，陆陆续续十几个黑影就凑了过去争抢黑老刘的尸体。而要是大家停下来，不知道会死多少人。

　　要是两国交战，自己拼死能换取敌人几条性命倒也值了，死得还算有价值。可是在这里，用活人的命去换取几条僵尸怪物的性命，一点意义都没有！

　　陈太元更知道不能停，因为鬼知道后面那个可怕的大猩猩会不会杀过来？而且他也已经清楚的感应到，密密麻麻的僵尸怪物在这里游荡着，枪声和火光以及战斗时候爆发的超自然能力肯定吸引了它们。只要陈太元停下来纠缠一分钟，哪怕半分钟，就必然会陷入无休止的缠战之中！

　　就在众人为之悲愤的时候，前面忽然又蹿出来几条僵尸狼——看来这些家伙是数量最多的黑暗物种。这些僵尸狼拼命冲击汽车，幸好是皮卡冲在前面，否则的话，后面的巡逻车不知道要承受多大的压力。

　　终于，一条僵尸狼竟然爬上了车厢，肮脏的爪子扒住车厢壁上沿，甚至扑在了一个突击队员的身上，一口咬在了他的胳膊上。

　　一声惨嚎，随后这个僵尸狼的脑袋被黄文丙的刀砍落。不是黄文丙不救，因为刚才黄文丙刚在另一个方向砍杀了一头。要不然，另一边的一个突击队员就遭殃了。

　　这个被咬的突击队员大为震骇，拼命丢掉了那颗恶心的狼头，甚至吓得哭了起来：“我不会死吧……不会吧？但我被咬了……呜呜，我不想死……”

　　没人理会，大家都在战斗之中。

　　而在这个时候，后面巡逻车上又有一个突击队员被咬住了，并且被硬生生拖下了车。这个队员大怒着拼死了一头僵尸狼，但随即被其他好几头给分了尸。

　　又死了一个……当然，被咬的这个估计也得死，迟早的事情。

　　当然若非这两辆车，而是步行过去，那么损失肯定会更大。

　　终于到了那北岚丘脚下，两辆车都无法直接冲到一百三十多米高的峰顶，只能弃车步行。陈太元将皮卡车停在了两堵破损墙壁的角落，而后马上向上跑。

　　跑，到上面请大长老赶紧打开空间门，一切都安全了。到时候就让这些怪物永远留在这里吧，权当是做了一场噩梦。

　　但是就在这个时候，陈太元却感觉到了好多黑暗能量。此前他曾感觉到过，那时候尚未和大猩猩战斗。当时感应到的是一群能量很低的黑暗物种，从蓬莱空间中心位置向北岚丘的方向移动，而后就失去了感应。

　　现在，再度感觉到了这些，而且就在北岚丘峰顶。

　　“大约……上百个！”陈太元脸色一变，“上面有上百个黑暗怪物。虽然能量都很小，每一个都不足一个普通成年人的力量，但上百个加在一起也必须小心！”

　　上百个，万一同样拥有那种感染能力（其实几乎九成九的可能具备这能力），那么对付起来可就麻烦了。

　　一群人蹑手蹑脚向上爬，其实陈太元已经感觉到了背后有僵尸怪物追来的气息，但是不能着急。在弄清楚峰顶这群怪物的真实面目之前，不能太打草惊蛇。

　　终于到了上头，倒也能看得清楚。穹顶虽无明月，但还是铺洒了一片月光般的银辉。

　　陈太元揉了揉眼睛，倒抽一口冷气。地面上一开始死去的那些尸体旁，包括突击队员的尸体，以及僵尸狼的尸体上，都覆盖着一群耸动着的小东西，好多好多。

　　陈太元猜自己或许感应错了，因为这东西的数量恐怕五百只也是有的。只不过不少家伙只是单纯的吃肉，故而没有爆发出什么黑暗能量。

　　甚至在那个弹坑里面还有这么多这种怪物，在啃噬突击队员和僵尸豹子的尸体。

　　这些东西的体型不大，和小猫差不多。但它们不是猫，而是老鼠！

　　猫一样大的老鼠，堪称巨鼠！

　　而且这些老鼠也和其他僵尸怪物一样，浑身长满了结实的肌肉，宛如一个健美冠军那样肌肉虬结。牙齿锋利，爪子也好似小钢钩一样可怕。

　　这些家伙啃噬一切尸体，而且吃得速度也很快——甚至连突击队员的骨头都吃。陈太元意识到，这群家伙应该也是这个基地里的实验品，而且一般研究生物科技的都喜欢用老鼠做样本。

　　当时中子弹刚刚爆炸之后，这些老鼠都被砸在了实验室废墟内，而且都处在冬眠或沉睡状态。直到陈太元抵达南青丘的时候，这些家伙才醒来并脱笼。

　　“估计有上千头……”陈太元小心的低声说，“师叔，赶紧打开空间门，咱们不能跟这些畜生纠缠。上千头僵尸变异老鼠，恐怕比大猩猩更难缠！”

　　也就是这个时候，开始有些老鼠注意到了陈太元等人，纷纷转过头来。有的小眼睛爆发出红色而血腥的光芒，有的则昏暗的只剩下一双黑窟窿，由此可见有的老鼠拥有视力，而有的则完全依靠感应能力。

　　完蛋，被这些家伙关注了。

　　而陈太元他们此时也看到，北岚丘下也出现了不少黑影，应该就是那些僵尸豹子和僵尸狼。数量不是太多，豹子大约七八个，狼大约三四十头……咳咳，够喝一壶了。

　　这时候，带头的一批老鼠似乎也在迟疑，好像能感应到陈太元等人的强大。但是，它们仗着鼠多势重又不愿放弃活生生的美味——活人肯定比尸体的气味好吧。于是前面这些老鼠畏畏缩缩地向前爬，速度倒是不快，而是在试探。

　　老鼠这种家伙是很机灵的，一旦试探出对方不足以干掉它们，它们马上就会像洪水般冲过来。

　　所以现在绝不能畏缩，必须镇住这些混蛋玩意儿，否则后果不堪设想。

　　于是陈太元等人同时爆发出了最强的威慑力，这可是一大群顶级高手的威压啊，刹那间把那些老鼠吓得疯狂逃窜，一个个都蜷缩到了峰顶最对面的地方，连弹坑里的老鼠也是如此。

　　上千头啊，一个个拥挤在一起还真壮观，当然视觉上也真恶心。

　　快！大长老赶紧站在了巨大的弹坑边缘，催动气劲念念有词。趁着陈太元他们装腔作势吓唬人的一刹那，大长老必须抓紧时间。

　　但是随后的一刻令大家都崩溃了——

　　只见大长老在坑底念诵了好久之后，眼前并没有发生任何变化，空间门没有出现！

　　大长老自己都惊呆了，甚至放弃了努力，目瞪口呆喃喃自语：“不可能，我曾多次进出这里，咒文不可能有错！”

　　完蛋，所有人都懵圈了。

　　出不去……不是说通道可以维持三天吗？这才多大点时间，怎么就出不去了？

　　难道说，核弹的爆炸改变了这个空间的稳定性？那也不对啊，要是都改变的话，当初在外面的小岛上，也应该进不来才对。

　　这可真是出乎了大家的预料，死亡的危机感瞬间蔓延，百倍千倍的扩大。

　　“师叔您不是弄错了吧？别吓唬我们啊……”陈太元有点傻眼了，说真的还真有点怕怕的。

　　大长老摇头，不相信自己弄错了，但又尝试一遍却还是老样子。

　　真完蛋了……

　　前有上千头凶残的僵尸老鼠，下有伺机而动的七八头僵尸豹子和几十头僵尸狼，远处还有至少一头可怕的大猩猩——而且是拥有智慧的大猩猩。我勒个去的，麻烦真的大了！

　　这时候，一直沉默寡言的小方倒是开口了，而且语出惊人——

　　“我曾偶然听说，这种空间开启的位置需要非常精确，至少精确度要在方圆两三平米之内。假如算不错的话，弹坑的核心区域应该才是空间开启的最准确方位，而且是在和弹坑边缘持平的高度。”

　　也就是说，当初没有被炸之前的那个小木楼里进出的地方，在那个区域内才能准确开启空间门。

　　换了别的地方，就等于钥匙没插进锁眼，随便你怎么捅都不可能开锁。

　　听起来真的很有道理，但假如这样的话，难道还得把这个近乎十米深的巨大弹坑给填平？！！！

　　这里可没有蓝翔技校的挖掘大军。

　　要是仅凭陈太元等人，就算找到一大堆的铁锹，这么大的工程量也至少需要半个月吧？前提还得是没有打扰，不能被僵尸怪物咬了。

　　但是这个空间开启的时间只有三天，一旦错过了，就得在里面蹲半年！

　　没有任何好办法，一点都没有，大家几乎都绝望了。

　　但大长老却猛然爆发出强大的气势，嗖的一下冲到小方的面前，长剑架在了小方的脖子边。稍微用力，就可能划破防化服的头罩。

　　“你怎么知道的这个？听谁说的？”

　　“我……我就是听说而已……”

　　“不可能！关乎这种空间开启的秘闻，除了直接执行者之外，至少也得二阶位以上的人才可能知晓。白丽才是个五阶位的仓库保管员，而你作为她的助手充其量就是个六阶位，有资格知道这种级别的秘密？！”

　　还真是啊……刹那间，所有人都把怀疑的目光投向了这个默不作声的女子，真想知道头罩后面究竟是何方神圣。

　　但是就在这个时候，陈太元先喊了一声：“先别问这个了，老鼠震慑不住，开始向我们冲过来了！我擦，跟黑色的洪水一样啊这群畜生！”


第632章 回到仓库

　　那些僵尸老鼠终于铤而走险了！

　　上千头这种玩意儿扑杀过来，黑压压的铺天盖地，给人的感觉有点绝望。而一向讨厌老鼠的白丽和小方看到这一幕，甚至险些吓得昏厥过去。

　　“跑！先撤离这里！”陈太元吼道。这里没有任何防御措施，太危险了。要是打几个僵尸豹子还行，但面对这些老鼠可就是防不胜防了。

　　可是能逃到哪里去？所有人都没想这个问题，就跟着陈太元一同向山下跑。而山下那八头僵尸豹子和三十多头僵尸狼，正向山上冲呢。

　　迎面而来，那就打！陈太元等人一边向下冲，一边抱住枪支疯狂扫射。居高临下而且畜生们站位密集，所以打击效率实在太高了，一会儿就打死了几乎一半。

　　只不过远处那些老鼠看到陈太元等人逃跑，于是越发胆大起来，竟然追得速度更快。

　　陆千方带着几个战士转过身，对着上方扫射了一阵子。虽然也打死了几十头老鼠，但是对于上千头数量的鼠群而言几乎无足轻重。当然，倒是稍稍阻滞了老鼠的速度。

　　陈太元和大长老以及黄文丙更疯狂的扫射，特别是黄文丙这个神枪手，专门捡那种最难办的僵尸豹子打，使得僵尸豹子只剩下了两头。如今这两头豹子和剩下十头僵尸狼看到这一幕，终于吓得调头逃跑了。

　　虽然不会跑太远，还在远处虎视眈眈，但总算暂时扫清了下山的通道。大家紧急跑到了停车的地方，按照一开始的乘车方案赶紧上车。而后面的鼠潮，正以飞快的速度逼近。

　　依旧是陈太元他们在前面开路，但这次身在后面的电动巡逻车的压力就大多了，因为鼠潮一直尾随着，很难消灭。

　　为了减轻巡逻车的负担，陈太元还特意让突击队员尽可能坐在了皮卡车上。这样九名突击队员之中，只有四个坐在后面的巡逻车上，好让巡逻车轻装上阵。

　　陆千方开着这个小巡逻车，三个战士在后面疯狂扫射。当然前面的皮卡车更高，不影响上面的黄文丙等人开枪射击。在如此火力之下，至少大型僵尸怪物暂时没有接近的，只有那些疯狂的僵尸鼠在持续跟进。

　　不一会儿最大的危机来了——陆千方等人的子弹竟然打完了，携带的十来枚手雷也就剩下了三颗。由此也能看到刚才的情势何等紧急，子弹几乎打得无间歇了，毕竟现在才行驶了三分多钟啊。

　　“我们没子弹了！没了！”一个突击队员惊恐地嚎叫着，因为鼠潮距离他们已经只有六七十米。

　　陆千方咬了咬牙，尽可能将车加速一些，但远远赶不上皮卡车的速度。而一旦他们落伍了，后果可想而知。哪怕只剩下几十头僵尸鼠，也能咬的他们中毒而死。

　　得知这一情况，开着车陈太元的并没有真的见死不救。尽可能降低了一下车速，让巡逻车距离皮卡车更近一点。随后，黄文丙让皮卡车上的突击队员丢过去三把枪和一些弹药。至于这三把枪，因为陈太元和大长老他们在前面车厢里，暂时不太需要。

　　有了这些火力，后面巡逻车上的形势稍微安全了点。火舌再度喷吐起来，刚刚猖獗一些的鼠潮再度受到了一定的压制。

　　当然现在大家也都看出来了，陈太元是在往南青丘背后那排小屋里跑。原因很简单，那里有充足的武器装备，还有完整的房舍可以抵御，甚至还有一个破损了一些的围墙。除了这里，哪还有这么合适的防御设施？中心腹地那些都被中子弹给掀翻了。

　　当然另一个重要原因就是，这条路陈太元已经熟悉了，不至于走错方向或走到死胡同。要是换了别的路，哪怕有一块石头挡住了去路，停下来清理路障，都会被鼠潮追上。

　　就算在那里遇到僵尸大猩猩也得去，至少面对单个强大的个体，陈太元等人还是能联手收拾一下的。

　　近了，已经开始在山脚下绕弯，马上就要到那排小屋了。但是就在电动巡逻车疾速转弯的时候，一个正在射击的突击队员忽然被甩出了巡逻车！

　　一声惨叫，这个突击队员被甩出很远，就地滚动之后，甚至和高速驰行的巡逻车产生了二十多米的距离。他奋力站起来试图追赶，陆千方反应过来也冒死停下来等待。“老史，快上来，快！”

　　但是为时已晚，因为这个叫老史的队员脚崴了，只能一瘸一拐向前走。顷刻间，这个老史就被一群老鼠给追上了。

　　前面陆千方等人悲愤欲绝，但又不可能下去解救——也救不成，因为被咬之后就算救回来也会沾染病毒而死。

　　而这个老史也似乎拼了，怒极发笑竟然向反方向冲过去，双脚狠狠踩踏那些该死的僵尸鼠。毕竟是唐级的战士，一把抓住一个健壮的僵尸鼠，将之狠狠的掐死，虽然自己身上也已经被咬了几口。

　　而由于好歹带着防辐射头罩，所以脑袋部位倒是最难咬到的。他愤怒吼叫着让陆千方等人赶紧滚，自己却向鼠群方向冲杀滚动，尽可能牵扯老鼠们的注意力，不一会儿就裹成了一个老鼠小山。

　　拔出了匕首，也不知道杀死了多少老鼠。到最后实在无法剧烈动弹了，因为连胳膊腿上的肌肉都被啃掉好多，肌腱受损。这时候，他才拉响了身上最后一枚手雷。

　　轰！不少僵尸鼠被炸飞了，也有的被当场炸死。或许这个老史杀的老鼠还不是太多，但却将鼠潮最大程度的吸引，为战友提供了更宝贵的撤逃时间。

　　当时陆千方的心是崩溃的，眼看着战友受死。但前面的黄文丙却吼叫着，要求他马上开车跟上：“你想让他白死吗？！你想把你车上另外两个战友也害死吗？！”

　　所以当大势已去，陆千方也怒吼了一声开动了巡逻车，疯狂追向了前面的皮卡。

　　总算到了那个小院子里，万幸的一点是陈太元感应到那头大猩猩竟然上了南青丘，并且已经翻越南青丘去了中心腹地方向。又一次擦肩而过，这简直是给了陈太元等人最大的“优惠”。

　　陈太元等人马上去军械仓库，并且让突击队员们持枪防御，因为老鼠们最多一分钟就会杀过来。被大猩猩砸开的缺口就不要填堵了，只要简单弄个半米高的“门槛”就行，稍微阻挡一下鼠潮的速度。要是全堵死，反倒逼着僵尸鼠们到处乱爬，说不定从墙壁哪个方向爬出来。

　　军械库里，白丽这个仓库保管员发挥了最大的作用，因为在这个紧张的时间里，只有她能做到要什么有什么。

　　枪支弹药是足够的，手雷也带出去了一部分。

　　“火焰喷射器呢，有没有？”

　　而这时候，外面突击队员和黄文丙等人已经开火儿了，说明僵尸鼠们已经杀到了小院子外面，时间越发紧急。

　　白丽还真利索，当场带着陈太元找到了两具火焰喷射器，陈太元顿时松弛了一下，心道新人类组织果然牛逼，多谢他们给留下了这种对付老鼠的最大利器。

　　带着这宝贝跑出去，那些突击队员们已经打得热火朝天。由于老鼠目标小而速度快，甚至有一些老鼠已经冲到了阵线里面，甚至咬伤了一个突击队员的手。还是旁边的大长老出手迅速，一剑砍死了这只老鼠，并且带头消灭了其余几头。

　　至于这个突击队员当然吓傻了，陈太元赶紧询问白丽，这仓库有什么止血药物和器具没有。白丽说简单的有一些，比如简单的止血白药和三角巾，都是劳动保护用品，没有很专业的……

　　够了！陈太元马上对那个突击队员说：“兄弟，想活命，看来要舍了一只手，而且要快。”

　　白丽和小方吓得有点发抖，但突击队员倒是比较镇定。他都准备着可能死掉了，现在加入能不死……反正总要试一试吧？被这种僵尸怪物咬了肯定中毒，砍了手或许有救。

　　于是这位还真猛，竟然直接伸手请黄文丙帮忙。还别说，黄文丙对于砍自己阵营的人还真有点下不去手。就在他稍作犹豫的时候，旁边李秀妍手起剑落！

　　“优柔寡断跟娘们儿似的。”她一个娘们儿家的，竟然还嫌黄文丙娘们儿！

　　至于说简单的止血药，当然不能止住断手的血流。但要知道这些突击队员不是普通人，他们是极限战士，受了伤之后本就有不错的自愈能力。要不是这样，陈太元也不会出此下策。

　　当然，止血和包扎这样的事情就交给白丽了，陈太元还得干大事，马上阻止那些疯狂的僵尸鼠。对面还有好几百头僵尸鼠，黑压压聚集在院子外，都想从墙壁缺口冲进来——万幸它们也就这点智商。

　　陈太元于是来到缺口边，对准外面这群该死的东西就是一通疯狂喷射！

　　轰……

　　强大的火龙喷吐，而且持续的时间非常久，将这些老鼠烧得吱哇乱叫到处乱跑。而火焰喷射器喷出的是油料，粘在身上会继续燃烧，故而想逃也没用。

　　结果只是一具喷射器用完，这些老鼠竟然就已经烧死了八成。剩下一些也在疯狂乱蹿，却又被突击队员们射杀了不少。大家可以确定的是，这批老鼠最终剩下来的应该不到三十头。而这个数量的小型鼠群，估计已经不敢悍然冲击陈太元他们了。

　　所有人都勉强松了口气，那些突击队员更是一屁股蹲在了地上，倚在墙上不知所措，仿佛仍然在噩梦中。


第633章 持久战的打算

　　这时候，那个断了手臂的突击队员也开始痛苦地挣扎着，好在还能强行忍住。加之陈太元给他点按了几个穴道，多少帮他止住了些痛感。

　　“受苦了，不过也是没办法的事情。”陈太元说，“从包扎的三角巾上渗出的血液颜色来看，至少流出的都是鲜血，没有发黑的迹象，说明你的身体并未受到病毒感染。”

　　捡回来了一条命！这个突击队员咬着牙感谢，但其实神智已经有点模糊。这些突击队员的首脑陆千方过来替兄弟表达感谢，陈太元这回总算搭理了他。或许经历了并肩作战而且一同面对了死亡威胁之后，不快的情绪相对降低了一些。

　　当然最重要的还是袁石清没死，否则这投放中子弹的梁子是怎么都揭不过去的。

　　也直到这时候，陈太元等人才有时间静下心来好好盘算一下。当然，大长老这个心细如发的女人，肯定不会放过一个问题——小方的身份！

　　但还没等到大长老发问，小方竟然主动跑到陈太元身边，静静地看了一会儿之后，忽然问：“在车上的时候，她喊你太元？请问你是……”

　　陈太元愣了愣，道：“陈太元——估计你们新人类组织最讨厌的那个。”

　　“你……真是陈太元？”小方似乎非要确认清楚，“那你怎么和大长老在一起？”

　　一旁的李秀妍笑了：“这还用怀疑？我是李秀妍，这位是沈燕然。对了，你看这个傻儿吧唧的家伙，就知道是装甲战士里面挺出名的那个黄文丙吧？”

　　确实，黄文丙的特征最明显。虽然装甲都在防辐射服内，但是手臂上带着枪管却是最容易辨认的。

　　陈太元：“至于大长老，现在她和我们在一起，大家都是朋友。我们进来是要搜寻袁石清老爷子的，而大长老师叔帮助我们开启这个空间，她最熟悉使用这种法门。”

　　李秀妍笑道：“怎么了，是不是觉得我们这些比较出名的敌人都来了，感到很害怕呢？哼，大长老刚才就怀疑你是新人类组织的高层人员，看来不假。”

　　“不是不是！”小方拼命摇头，忽然忍不住竟然抓住了陈太元的手！

　　陈太元能感觉出，小方的手似乎有点颤抖，好像是害怕或者激动。“怎么了？”

　　“你……你住的公寓在几楼？”

　　“啊？十楼啊，怎么了？”

　　哇……小方竟然哭了起来，甚至还一下子扑到了陈太元的怀里，身体抽搐不止，搞得陈太元目瞪口呆。

　　“混蛋，还不知道我是谁么？你住的房子都是我的！”

　　哦……哦哦……陈太元都傻在那里了，随后仰天大笑起来。他甚至忍不住要掀开这个头罩看看，确认自己的想法，因为隔着防辐射头罩不但看不到样子，甚至连声音都听不清。

　　至于说雷泽市龙泽花园那座小公寓，那是袁雨的房子啊！袁雨隐姓埋名到外国留学，便把房子借给陈太元暂时住着，也算是帮着看着家。当然，她和袁晴这姐妹俩不分彼此，故而袁晴也随时到那里去。

　　后来袁雨的行踪被大长老找到，派人抓捕之后用来挟制袁石清，好让袁石清乖乖就范，帮助新人类组织做事。

　　只不过这只是个小手段，而且袁雨在大长老心中的位置并不高，故而早就没再在意。

　　陈太元则无论如何都想不到，在这个死域空间里面仅有的两个幸存者之中，竟然有一个是袁雨！

　　万幸，万幸自己进来了，否则袁雨会死在这里面的。到时候就算将来找到袁石清，可也同样是一个巨大的遗憾。要知道在和袁晴成为关系特殊的好朋友之前，其实陈太元和袁雨的关系更好——看到你在雷泽没固定住处，房子白白给你住啊，而且人家是个姑娘家，你是个大老爷们，这可真的够仗义了。

　　总之，面前的这个小女生竟然是失踪的袁雨！

　　陈太元几乎能笑出泪来，狠狠抱紧了这个同事兼朋友，而且心中也将之当做了小妹。不过为了“验证”一下，陈太元还是问了句：“你给我那间房子的钥匙，是在哪里？”

　　“还来验证我？在我爸办公室里。那时候我爸不在，你坐在他办公桌对面的沙发上，我……”

　　“别说了，我信！”陈太元兴奋地抱着袁雨竟然跳起来。其实有点不妥，因为袁晴不是很喜欢他么？要是袁晴真的跟他有点类似于恋人关系的话，袁雨更类似于小姨子的身份，你抱什么抱啊，注意身份。

　　这时候，袁雨才转身对大长老说：“是我让白丽帮我掩饰的，因为……因为你知道的，我肯定很怕你，当初甚至是你派人把我抓了过来。”

　　哈哈哈，原来是这样。

　　大长老也哭笑不得，摆了摆手算是作罢。而且现在袁雨知道空间开启方式的事情也就合情合理了，因为她的身份可不一般。

　　当初这里还是新人类组织的总部，始祖曾和袁石清讨论过这个空间的奇怪之处，以袁石清的身份和地位有足够资格知晓这些。当时讨论的时候，袁雨就在旁边帮着端水倒茶呢。

　　至于后来，总部倒是搬迁走了，但袁雨作为总部的著名生物学家，派到这里来指导一些工作。毕竟是袁石清的女儿啊，而且学问其实比袁晴还扎实，虽然达不到袁石清和吴心颍那一级，但绝对算是年轻学者中的顶级存在。

　　她被派来指导，当然身边也有“监护”之人。而且预备着就在明后天就离开这里，哪知道出了这么大的变故。

　　她和这里的白丽是朋友，因为大家年龄差不多，而且都比较寂寞。爆炸的时候她正偷懒在这里跟白丽闲扯，谁知道就发生了一场惊天动地的大震荡。随后就躲在了地窖里，再随后就是僵尸怪物的围杀，若不是陈太元他们赶来……

　　陈太元的脸色又拉了下来，转身对陆千方说：“看到了没有，你险些害死了我的朋友！要不是她当时在这里，换了任何地方都活不成！”

　　陆千方尴尬地叹了口气：“对不起，军令在身，实在不便违背。”

　　算了，反正都是过去的事情了。而现在袁雨的命运也不好说，毕竟大家都可能死在这里啊——空间门都坏了。

　　“你说空间门失效的原因，真的是始祖说的？”陈太元问。

　　袁雨点了点头：“是啊，当时始祖说他还找了不少研究空间的科学家来论证的，虽然没有实质性的结果，但却一致认为进出口应该是固定的，而且有效方位不会很大。”

　　那也只能认可这个说法了，毕竟大家在这上面都不专业。大长老也只是知道怎么寻找这种地方，但却不清楚其原理。

　　“那意思就是想要出去的话，”大长老想了想说，“就必须回到原来的高度，把整个弹坑重新填平，并且站在弹坑正中心？”

　　所有人都有点绝望——这是多大的工程量。

　　陈太元则说道：“要是只在弹坑中间竖起一根棍子呢？爬到棍子上头，也就是和坑沿持平的高度施展这个？”

　　这个倒是简单，但大长老却白了他一眼：“你的意思是，让我爬到一根三层楼高的杆子上头，催动全力施展？等到空间门打开了，你们再一个个爬到杆子上跳出去？十来个人，需要多长时间？”

　　再说了，你们在这里爬上爬下的时候，难道就不怕僵尸怪物们的袭击？那些家伙会让你们安安稳稳地爬上去吗？

　　另外在这个废墟遍地的地方，到哪里去找三层楼那么高、还能稳稳支撑一个人重量的杆子。

　　但要是把弹坑回填的话，工程量大到令人发指，反正三天的时间肯定完不成。

　　一旦三天出不去，那就意味着大家至少需要在这里停驻半年！

　　袁雨有点沮丧地说：“就算咱们现在回去，就算那些怪物不打搅咱们，我看也够呛能在三天之内把那里填平的，弹坑可真大呀。”

　　不仅工程量大，而且回填的时候肯定会遭遇僵尸怪物的袭击。要知道，现在最强大最可怕的那头大猩猩还没出现呢，一旦出现不知道会造成多大的损失。

　　“那么最坏打算就是在这里停半年，半年之内倒应该能够填平这个坑。”陈太元说道，“而半年的话，这里储存的粮食够不够？”

　　“肯定够。”白丽说，“这里半年补充一次粮食，虽然马上到补充的时间了，但毕竟还有剩余，而且是为几百人准备的。这里的粮食足够好几百人吃半个多月呢。”

　　陈太元甚至不得不做出打持久战的打算了。

　　那么就眼前这些人的话，吃一年都没问题。而且粮食仓库万幸是封闭着的，应该不会遭到污染。

　　至于食用水，这里倒是存放着一些桶装水。

　　“这里还有桶装水？”李秀妍一愣。

　　白丽点头说：“这里有两口水井，我们就用过滤器把这些水过滤了饮用。当然，降落的雨水也能过滤。只不过过滤器在中心腹地，肯定被中子弹摧毁了。至于我这里的几桶饮用水，那是我自己喝的，懒得一次次去搬运，所以每次都用车拉来五六桶。万幸，还剩下了四桶。”

　　区区四桶，才够大家喝几天？！


第634章 黑五类

　　虽然都是出水量十五六升的大桶，但四桶水也才六十多升。就算十五个人省着点喝，而且比在外面减半的用量，也就能支撑不到一星期吧？当然，要是以生命极限来算的话，肯定能支撑很久了，毕竟人七天不喝水才会死。

　　这下面倒是也存有一点酒水，但是量很少，而且喝酒显然对解渴没有多大的作用。

　　至于说那些水井，问题也是很严重的。整个蓬莱空间只有两口水井，一个在中心腹地，现在肯定被废弃物掩盖了。就算没掩盖，也可能被辐射，或者被僵尸鼠这样的怪物给污染。

　　另一个，呵呵，在北岚丘的脚下，那可是僵尸怪物很猖獗的地方。

　　“净水器坏了，难道咱们就这么等？哪怕支撑半个月，那么以后呢？”李秀妍摇了摇头。

　　大长老却看了看天空说：“我说过，这里虽然看不到日月轮替，但是天气是一样的，也会下雨下雪。希望半个月内能够等到降雨，那时候咱们注意多接一些雨水。另外，或许咱们可以想办法打一口井。”

　　这里地下水位不是很高，往下打七八米就能出水。要是持之以恒地往下挖，倒是应该能挖出水来，而且在这四桶水喝完之前就能打出来。

　　但问题在于，真的确定呆在这里么？不争分夺秒去填坑吗？

　　“还是稳妥点好。”陈太元摇头说，“若是咱们去填坑，一旦僵尸猩猩和其余怪物加入，咱们至少得挂掉几个人吧？犯不着。事情到了这一步，咱们一个都不能少。”

　　“而且填坑可不是小工作量，只怕是干两天就把这四桶水给喝干净了。到时候空间门还是没打开，而咱们的水又喝完了，后面半年怎么办？等着老天爷下雨？万一不下呢？”

　　“所以咱们先挖井，等井水出来了，咱们水和粮食就都不缺了，武器弹药也比较充足，也就可以从容做些事情了。”

　　那时候，陈太元想要一个个地干掉那些黑暗种，争取一个不剩。半年的时间里枪弹充足，再加上大家的实力这么强，哪怕一天杀一头，半年之后也应该杀个差不多了吧？而且在这个时间里，每天都能把弹坑回填一些。等到半年之后，肯定能填平了。

　　“填坑的事情先拖后，第一个月重点杀黑暗怪物，特别是僵尸大猩猩和逃走的两头僵尸豹子，这些比较厉害的先干掉。”

　　等到这些家伙被干掉了，大家基本上就能放心地干建筑活儿了。

　　大长老完全同意陈太元的意见，因为现在大家的生存环境实在太过于恶劣，稍不留神就可能全军覆没。

　　“既然长期在这里，而且第一个月要重点清楚重要的僵尸怪物，那么就必须先弄清楚这些怪物的数量。”李秀妍转身问袁雨，“袁二小姐，你可是这里的专家，至少知道各种实验怪物的数量吧？”

　　袁雨点了点头，这可真是个好消息。

　　“这里豢养的僵尸豹子十五头——基本上快被你们消灭干净了吧，僵尸狼大约一百头，现在应该还有几十头。”

　　“僵尸老鼠的数量最多，当初也是最先进行实验的物种。一开始都关押的好好的，哪知道房舍倒塌之后就都出来了。之所以这种玩意儿的数量最多，是因为它们的繁殖能力最强。”

　　“大猩猩一共四个，其中一个已经被你们杀……”

　　“等一下！”陈太元打断了袁雨的话，大为震惊，“繁殖？就这种僵尸般的家伙，竟然还能繁殖？”

　　所有人都倒抽一口冷气，要是这种东西能繁殖下一代的话，那可就真的吓死人了。而且老鼠这种家伙繁殖能力吓死人，有句俗谚形容得好：一公加一母，一年三百六十五！意思是一对老鼠要是放开了生，小老鼠成长了也继续生，那么一年下来就会变成数百个！

　　袁雨摇了摇头：“没这么变态，生命的等级变高了，其繁殖能力也就降了下来。像这种变态的老鼠，三个月才能繁殖一窝，一窝凭借也就五六个。”

　　陈太元险些给跪下。“美女，你能不使用‘才能’和‘也就’这两个词儿吗？！”

　　也就是说，一对老鼠半年就能繁殖出大约十个！

　　而且袁雨还说了，这种东西只要管饱，三个月后就能成熟。所以说第一代要是剩下了五个，等到它们再生第二窝的时候，那五个其实也已经成熟了，至少能再配成两对儿……这要是一直繁衍下去，子子孙孙无穷无尽。

　　“别算了，我数学不好，算起来头疼……”陈太元有点懵，“可是，没听说僵尸类的物种还能繁衍啊，甚至连性能力都不该有吧？”

　　顿时，李秀妍狠辣的目光投射过来，吓得陈太元赶紧低头揉了揉眉头。妈个蛋的只顾着说了，忘了忌讳了。

　　李秀妍冷笑：“没有性能力？有种回头咱们试试，看姐怎么给你生个娃娃出来！”

　　“呵呵，好意心领了，不过我还没有做爸爸的思想准备……”

　　袁雨笑了笑：“我怀疑秀妍还真可能保留着生殖机能呢……好吧说那些老鼠。其实，这还是延续了当初黑暗之母吴心颍的研究思路，导致现在这些僵尸怪物其实都是两种类型的。”

　　想当初，吴心颍根据僵尸的启发，搞出了什么“活僵”的技术，和原来的“死僵”相对应。

　　后来吴心颍走了，但是这个成熟的技术倒是被新人类组织留了下来，并且成功应用到现在这些怪物的身上。这些怪物按照各自的种类，一般都分为活僵和死僵两部分。

　　比如那些眼睛里都已经生蛆的僵尸豹子，就属于是死僵。而有些虽然表面上和死僵差不多，但是生理机能更加健全的，就属于活僵。只不过从表面上看，两者大体差不多。

　　这些老鼠也是这样，分成了两大部分。只不过死僵慢慢死掉了不少，而活僵老鼠却存在繁殖功能。所以现在看到的这些老鼠，大部分都是活僵的了。

　　所谓活僵的怪物，被重点保留了生殖系统的功能，就是为了让它们在自己族群内完成繁衍，这就可以让新人类组织少费多少劲。

　　众人不禁感慨，这技术的源头又是来自于吴心颍啊，这娘们儿不愧是黑暗之母，果然啥都跟她有关。

　　那么现在看来，最需要担心的反倒是那些僵尸鼠了。刚才逃走了几十头，但是不排除蓬莱空间里还有别的老鼠。到时候要是慢慢繁衍起来，哪怕现在只有百十头，半年之后可能就再度恢复到一千多头了。

　　陈太元震了震手中的枪：“注意灭老鼠，当然猩猩、豹子和狼也都要干掉，咱们开展一次灭四害活动。”

　　袁雨却摇头说：“不是四害，我还没说完呢。这里的实验室里，当初还实验了十来条巨蟒。近十米长、比成人大腿还粗的那种……你们路上一直没见到？”

　　所有人都有点浑身发寒。而一向天不怕地不怕的李秀妍竟然哇了一声，紧紧抱住了身边的陈太元。

　　你也会怕？姐，我怎么确定你不是趁机占我便宜？

　　但李秀妍是真怕。正所谓一物降一物，蛇类就是李秀妍的克星，她自幼就害怕这种玩意儿，更别提是那十米长的超级大蛇了。

　　袁雨说，其实这些原本就是一般的蟒蛇，胳膊粗细、三五米长。可是经过这种变态的实验之后，个头儿也都变得贼大。

　　而且在所有僵尸怪物之中，虽然僵尸大猩猩最聪明、难对付，但是僵尸蟒蛇却是最坚硬、最难打穿的。

　　“因为它们的鳞片完成了异化，好似最坚硬的合金，而且一片片都有半厘米厚。另外外力施加在上面的时候，还会因为下面皮肉的柔性而自动缓冲大部分力道。所以，无论枪弹还是刀剑都很难对付它。”

　　这还只是鳞片的作用，而要是卸除了鳞片，其防御力就和僵尸猩猩一模一样了，比僵尸豹子稍强。

　　就是这么猛！

　　“这么说，非得那种反器材步枪才能打得动这玩意儿吧？”

　　白丽耸了耸肩：“就算能打穿又怎么样？反正这里没有。这个仓库里面都是很常规的武器，枪械之中大口径步枪就是最强的火力了。”

　　至于白丽和袁雨手中的手枪，也就能打死僵尸鼠，而且还得打中脑袋。这种武器要是打在僵尸狼身上，顶多让狼疼一下，就算打中要害也估计只是造成残废罢了。

　　大长老摇了摇头：“始祖啊，这还算是继续研究什么生命进化和跃升吗？我的老朋友，你这是在做什么呢？”

　　那么现在就确定了下来，这里的怪物就是“黑五类”，按照个体强大程度依次是：猩猩、巨蟒、豹子、狼、老鼠。

　　而要是再考虑到种群数量因素，那么危险成都依次是：巨蟒、老鼠、猩猩、狼、豹子。

　　反差都不好惹。

　　但是陈太元好奇的是，这些巨蟒的数量也不少啊，十来条呢，自己怎么就没感应到呢？难道说这些家伙一直睡着呢，没有爆发出黑暗的能量？

　　就在这时候，一道浑厚的猿啼声爆发出来，在南青丘的那边。伴随着这声吼叫，陈太元感觉到了一股庞沛的黑暗能量。

　　上次感应到大猩猩的时候，就已经超越了陈太元的感知最高限，所以不清楚这头猩猩究竟有多强。而这一次自然也无法感应出具体数字，但陈太元却隐隐觉得，这头怪物似乎又变强了一些。

　　成长中？这种东西依旧拥有强大的成长性？想到这里，陈太元小腿肚子都有点抽筋。


第635章 吞噬

　　确定了长期备战的方案，陈太元唯一担心的就是外界梁雪等人会不会焦躁。

　　临来之前，陈太元经过大长老的同意，将进入这个空间的咒文口诀教给了梁雪。大家都进来了，外面总要备案一个进来的方法。反正这蓬莱空间也不是大长老的私产，大长老也不在意。

　　而且这种进入方式不但气劲修炼者可以催动，其实其余超自然能量者也可以，只要全力以赴。再说了，心墨和小芬也到汉级了，按说也能催动几秒钟。

　　“就怕他们耐不住而擅自进来。”陈太元有点担心地说，“所以，那个弹坑那里还真不能一直没人。”

　　万一梁雪他们急匆匆地杀进来了，却遇到了一大群僵尸怪物怎么办？陈太元他们现在可是在南青丘这边，遥遥相望救援不及。

　　这件事也够蛋疼的。

　　“短时间内他们不会。”陈太元盘算着说，“而且现在也就是外面的凌晨一点多，雪姐就算从99局总部杀过来也得到天明吧？而且大家经历的这种险事多了，她也不会一来到小岛就马上冲进来。”

　　幸好当初陈太元多次遇困，比如在北高国的军事基地，比如在大长老的那个方寸峰空间，一困就是几个月甚至近一年。习惯了这种现象，梁雪也不会太着急吧。

　　沈燕然叹道：“就怕能够出去的三天时间即将过去，那时候咱们要是还不出现的话，梁雪就会着急了吧。”

　　不仅仅是未来三天，甚至将来半年之内随时都可能有人进来寻找。比如小屁孩心墨和头狼他们，现在正在高棉国执行任务呢，估计一时片刻也来不了。可要是几个月后任务完成了，会不会杀回来寻找陈太元他们呢？

　　总之那个弹坑里面，随时可能出现新人。而任何一个敢于进来搜寻的，都会是和大家过命交情的朋友——没交情谁到核弹爆炸基地里寻找你们啊。

　　“所以，未来半年的生活基地必须建立在弹坑附近。”陈太元说，“一旦有人来了，咱们可以马上救援。”

　　只不过这样麻烦就大了，因为在这个仓库这里的话，随时可以取出不少生存物资，而且有现成的房子可以住，但是那边呢？

　　大长老作为蓬莱空间的第一个发现者，倒是早就对这里摸透了。她表示弹坑所在的北岚丘接近峰顶的地方，倒是有两个挨着的山洞子，其中一个地形还挺不错。由于不在上下山的必经之路上，所以陈太元他们在黑暗中两次经过都不可能看到。

　　“那咱们就住在那里。”陈太元说，“由此咱们还可以封锁了上山的路，这样僵尸怪物就很难轻易冲到弹坑的位置。这么一来，不但外界来人安全了，咱们也可以在弹坑边安心回填，不用在工作的时候还得防备着畜生们的偷袭。”

　　也就是说将居住地确定在仓库这里，眼下倒是很方便，但以后会很麻烦——你总要在弹坑那里填坑，否则半年之后也出不去。而要是在弹坑旁边新建居住基地，眼下虽然会很作难，但以后就轻松了很多，一劳永逸。

　　既然如此，那就要把这里的生存物资尽可能往那边的山洞里输送。来回需要好几次吧，跟蚂蚁搬家一样。陈太元只能庆幸这里给留下了一辆皮卡车，否则还真的就没法整了。

　　至于这皮卡车的油料倒是充足，前几天刚刚加满了油。加满一次可以行驶三四百公里呢，而从仓库到北岚丘下也就一公里多的距离，一百个来回都使不完的油，更何况仓库里面还有几十升汽油。

　　“足够的枪支弹药，尽可能都运走。包括火焰喷射器什么的，统统带走。”

　　“食物当然更要充足，但留下一部分在这里封存着，免得到时候在那边出现意外。”

　　“这几桶水带走，还有仓库里的那几个大水盆，万一下雨咱们能多接一些干净的水。锅灶也带着，回头收集木头烧饭。既然预备着半年的居住，不能每天都吃生食，会吃坏肚子的。”

　　“铁锹之类的东西也带着，到那边去打井……妈蛋这是眼前最头疼的活儿。”

　　……

　　总之大家计算地挺仔细，而且恐怕需要五个来回才能运送完毕。第一批运送走了之后，那些突击队员们要先留在山洞里，防止东西运过去却又被僵尸怪物破坏。同时让大长老跟着他们压阵，免得他们近战之中遇到麻烦。而且第一趟需要大长老去帮忙找到山洞，所以她必须去。

　　李秀妍、沈燕然则带着袁雨和白丽在仓库防御着，带足了武器，关死大门应该很容易防备那些普通怪物。最担心的是那头大猩猩，但应该没什么，假如那家伙来了，几个女人就先钻到地下小酒窖里。上次袁雨和白丽就躲在里面了，大猩猩的体型根本进不去。

　　陈太元则带着黄文丙做运输员，来来回回运送物资。等到最后一批物资运送的时候，再把李秀妍她们带到北岚丘的山洞。

　　这个过程大约需要一两个小时吧，而现在就要趁着天黑将东西打包。一旦天明了，运送计划就马上开始。那时候视野也更清楚了，开车也更安全。

　　好在进入蓬莱空间之前考虑到是夜间的行动，所以大家都休息得很饱满，现在没有一个困乏的，干活儿倒是不耽误。该打包的打包，该装车的装车。

　　一直忙活到了手表显示的凌晨四点，终于把第一车的东西装载了差不多。大家都简单休息一下，而这时候陈太元忽然感觉到，似乎中心腹地的方位爆发出了几股很强大的能量。这种能量此前没感应到过，强大而阴冷，全新的物种。

　　肯定是那些该死的僵尸巨蟒吧，陈太元觉得应该是这样。看来那些家伙一直在沉睡，此刻终于苏醒了。

　　而紧接着让陈太元目瞪口呆的是，几头僵尸狼的能量在那一带爆发起来，随后在短短三秒钟之内全部消失。陈太元怀疑几头僵尸狼遭遇了巨蟒之后，被秒杀了。

　　紧接着，更让陈太元感到震惊的事情出现了——原本感应到的那些巨蟒，竟然一头头疯狂纠缠起来，他们竟好像是在自相残杀！

　　“这倒是个好消息啊！”陈太元笑着告诉了大长老，“要是这些家伙自行残杀个不停，反倒省了咱们的事情了。”

　　一旁的袁晴愣了愣，拼命摇头：“不，当时在实验室的时候，这些僵尸怪物被设定了一项程序，就是拥有同类相残的能力。而一旦吃了足够多的同类，可能会引发它们的变异，变得更加强大！被设定了这种程序的物种是僵尸蟒蛇和僵尸老鼠以及大猩猩。”

　　陈太元等人都吓了一跳，心道这些东西竟然还会因为吃同类而进化？

　　但是，这绝对是有可能的，而且可能性极大极大——李秀妍和沈燕然可不就是活生生的例子！

　　陈太元静静感悟着，摇头叹道：“这些僵尸蟒蛇单体都有勉强达到秦级的实力，要是十余头蟒蛇全都相互吞噬而进阶，那岂不是达到了‘尸皇’的境界？”

　　甚至更强，因为巨蟒的鳞甲太坚固了，要是更进一步的话，只怕是力量虽然“只是”尸皇的境界，但是防御能力却又高了一个层次。

　　“至于僵尸大猩猩……”陈太元忽然有所悟，“估计这个最聪明的货，已经开始了吞噬同类的过程了！难怪你说一共四头大猩猩，但我一直感应不到别的几头，恐怕在咱们来之前，那个最聪明的已经吞吃了两个。”

　　后来一个被陈太元他们杀死在了仓库后面的山坡上，所以当陈太元他们离开的时候，那头聪明的大猩猩冲向了仓库这边。或许是因为它嗅到了同类死亡的气味，故而过来吞吃。而等到陈太元他们从北部返回，恰好那头聪明的大猩猩已经吃完了，所以又翻越南青丘而去，和大家擦肩而过。

　　难道，这个大猩猩已经率先完成了吞噬同类的过程？！

　　我勒个去的，难怪这个家伙这么强大，而且刚才吼叫的时候让陈太元觉得更强大了一些，甚至怀疑其具有成长性。现在看来，估计是因为它刚才吞吃了同伴，从而得到了更加强大的力量。

　　而在它提升之前，就已经超越了陈太元的侦测范围。如今要是更进一步，会不会冲破秦级和夏级的界限呢？

　　一想到这里可能存在一个战斗力可比林西凌、但又更加扛揍而且浑身带有病毒的家伙，陈太元就浑身酥麻。

　　大长老点了点头：“想验证这个其实很简单。”

　　陈太元也很机灵，当即站起来和大长老一起离开了仓库，李秀妍这个僵尸属性的高手也非要去瞧一瞧。反正上一头大猩猩就死在仓库后面不远的山坡上，几步路而已。

　　三人一同到了后面，找到了那头被大家联手杀死的大猩猩。

　　尸体凌乱不堪！

　　脑袋被砸碎了，脑浆显然被挖走了一块。

　　李秀妍瞳孔收缩了一下：“很显然，那头聪明的僵尸猩猩是为了找寻同伴脑颅内的松果体。只不过懒得做得那么精细，所以直接挖走相应部位的脑组织吃了。”

　　不愧是最聪明的家伙，率先开启了这个程序。


第636章 智慧的意味

　　假如一直感应不到其余大猩猩的话，那就证明其余三头都被那头聪明的给吃了。

　　回到仓库里面之后，白丽也觉得有点傻眼，心道这种残杀进阶的事儿还真的出现了。而似乎想到了什么，她忽然脸色一寒：“不好，咱们必须提前运送这些物资了！”

　　什么意思？

　　袁晴有点紧张地说：“根据当时设定和推理，这些家伙因为吞吃而完成大境界的提升之后，需要六个小时的消化吸收时间。三个小时之前，那头聪明的大猩猩嚎叫了一番，我怀疑就是进阶的征兆。随后没有了任何动静，空间已经进入了消化吸收的过程。”

　　陈太元和大长老的脸都有点发黑，只是隔着头罩看不到。

　　蠢妞儿，那你不早说！

　　要是等到一个聪明的夏级僵尸猩猩出现，大家运送物资的危险性肯定更大。

　　单是运送这些东西，就需要一两个小时，而一旦遇到猛兽打搅的话，时间就会更长。而现在距离那头猩猩消化吸收完毕，大约也就剩下三个小时了吧？

　　还等什么天明啊，赶紧运输吧！

　　另外陈太元还有个小小的野心，那就是争取尽快把物资转运完毕，然后剩下尽可能充足的时间去找那头大猩猩。趁着这头猩猩尚未彻底消化吸收了那些能量，将它干掉以绝后患！

　　大长老等人也非常赞同这个办法，虽然主动寻找这玩意儿会有点凶险，但那又如何呢？你就是不找它，半年之内它也会来找你。直到其中一方死干净，否则双方之间的战斗就不会停止吧。

　　就这么定了，赶紧搬运。

　　而就在这个时候，空间里面似乎起了些风，大约有三四级左右，从北岚丘的方向吹向了南青丘，而后又到了南青丘更难的那片“浓雾”之中。

　　这里的环境和方寸峰一样，中间是可见的陆地，四周都是浓雾一样的东西，而且谁都不知道“浓雾”究竟有多深。但可以肯定的是，这种东西不是真正的雾，因为大风吹过的时候，雾气并不会消散，仿佛风和雾是完全不相干的。

　　不过现在起风也是好事，虽然不知道会吹到什么地方，但肯定会加速更新蓬莱空间里的空气，让里面的放射性危害更快降低。而且陈太元和突击队员们都拥有强大的身体，本身抗辐射的能力就比常人不知道强大了多少，李秀妍和沈燕然更加如此，所以大家或许可以更早摘掉防辐射服。

　　袁晴和白丽需要多穿一两天，但也无所谓，反正她俩也不需要战斗。

　　如今趁着天还没亮，陈太元就和大长老一起上路了，并且在车上带了一些基本物资和几名突击队员，在黄文丙带领下负责安全警戒。陆千方还是带着自己几个手下驾驶那辆电动车，如此一来皮卡车上就能尽可能多带一批物资。

　　而由于这次没有鼠群的困扰，加之僵尸豹子和僵尸狼的数量大大减少，所以一路上相对安定，区区五分钟之后就抵达了北岚丘脚下。

　　这些突击队员们马上扛着各种物资上山，这第一批可都是比较重的物资。好在突击队员们好歹都是唐级的极限战士，负重登上百米高的小山也不费多大力气。

　　在大长老的带队下，大家沿着上山的那条路一直走，在距离山顶弹坑还有一点距离的时候，向左拐到了一个非常崎岖的山路上。一共才拐了二十多米，就看到了一个洞口，环境还真不错。

　　这是一个长而弯的洞口，呈现出一个U字形。两个出口通过狭长的通道相连，而且两个洞口间的山表是个小峭壁，往下二三十米都无法登临。于是就只能通过外面的这个洞口，穿过山洞之后才能走出里面的洞口。

　　从里面的洞口走出去之后是一个楞嶒的小山地，不远处又有一个小一号的山洞，只有十来个平米。这个小山洞入口只有一人高，呈现出一个酒瓶状，入口就相当于瓶口，口小肚子大。

　　而且最妙的一点在于，后面这小山洞是个与外面隔绝的，不通过前面的那个U字型山洞，就无法到里面这个山洞来。

　　“真是救了命的地形。”陈太元感慨，“只要守住前面的这个洞口，后面就是完全的。而且只要不是遇到进化变异后的大猩猩那种怪物，连两个突击队员都能死死守住这里吧？”

　　既然这样，那就少驻扎两个人，让陆千方带着四个战士外加一个断手的伤员在这里驻扎防御，大长老帮助坐镇。而剩下两个突击队员跟着陈太元和黄文丙回去，路上充当火力押运员，停下来的时候则充当装卸搬运工。

　　当即返回，去运送第二车物资。这次路上只遇到了一头落了单的僵尸豹子，虽然凶悍地瞪着飞驰的车辆，但却没有扑过来。

　　原因两个，第一是没有了电动巡逻车作为累赘，皮卡车的车速很快，僵尸豹子追上来也不见得顺利爬上货箱。第二个原因，就是陈太元释放出了强大的威压，让这个落了单的豹子觉得车上的人真心不好惹。

　　甚至没有开枪，就是因为不想节外生枝，能尽快把东西搬运完毕就谢天谢地了。

　　第二车物资就装得多了些，但是没有第一车重。返回的路上也很顺利，到达北岚丘下运送了两趟。而且这第二次的路上，陈太元将袁雨和白丽也带上了，干脆到山洞里更安全一些，因为山洞的安全程度超乎了陈太元的预期。李秀妍和沈燕然无所谓，两个女人强大得很，留在仓库那里看着家。

　　第三车物资也是如此，路上遇到了那一小群漏网的老鼠。但是这几十头老鼠显然不敢招惹陈太元他们了，而是见了就跑。果然是一群没胆的“鼠辈”，就知道仗着数量欺负人，一旦数量不够多了就只会躲避。

　　第四次奔往北岚丘的时候，路上就遇到了一群纠集起来的僵尸豹子和僵尸狼，应该是那个落单的豹子纠集同伙儿去了。这次不得不爆发了一次战斗，结果僵尸怪物们丢下几具尸体之后仓皇逃走。

　　当前面四车物资运送完毕的时候，其实重要的东西基本上运送完了。最重的就是粮食，一共接近两吨，再加上一些蔬菜罐头和肉食罐头什么的，已经够十五个人吃半年的了。

　　后面第五车除了要拉着李秀妍和沈燕然，货箱里则是超出预期的一些备用物资。比如准备多带三百斤食物，甚至还准备带一些酒水。除此之外，还要尽可能拉走一些零零碎碎的生活物品。

　　这不过第五次装车的时候，陈太元远远地感觉到了几股能量在游动，从中心腹地转移到了回到北岚丘的必经之路上。而且根据这些能量的属性，陈太元断定就是那十来头僵尸蟒蛇！

　　好家伙，这些蟒蛇竟然大规模的迁移到必经之路上，这是什么个意思？

　　难道听到了刚才的枪战声音，又或者感觉到了陈太元他们来来回回在那条路上路过，所以要挡在中间搞一个拦路抢劫？

　　这可不是一个好现象。

　　不过值得庆幸的是，这最后一趟车是最轻松便捷的，装运的物资不多；而且这辆车上的战斗力也是最高的，拥有陈太元、黄文丙和李秀妍、沈燕然！

　　“抓紧时间上车吧，希望能在僵尸蟒蛇抵达之前穿过那条路。”陈太元上了车，李秀妍和沈燕然在车厢里面辅助，而黄文丙带着两个突击队员在货箱里面保持火力压制。

　　果然，当皮卡车开到了半路中间的时候，由于时间已经到了黎明，陈太元远远看到了一条暗红的东西横亘在了路中间，好像一棵大树。当然陈太元能感应到上面流露出的黑暗能量，所以断定这肯定就是一头僵尸蟒蛇。

　　但是，这玩意儿也太大了吧。一开始袁雨介绍这些蟒蛇的尺寸的时候没直观的概念，现在看到了才意识到，竟然像一根长电线杆一样！

　　可以想像这样的家伙一旦张开巨口、亮出獠牙，将会是何等恐怖之事。由于蟒蛇的吞噬特性，或许这样的家伙能一口吞掉一只绵羊吧。

　　这条蟒蛇应该是速度最快的，成功拦断了这条路。而在后面大约百米之外，陆陆续续还有几条正在向这边转移。

　　陈太元仔细感应着，恰好是十条。原本数量更多，看来其中几条已经被同类给吞噬了。至于现在这些家伙为什么齐心协力对付陈太元，难道是因为攘外必先安内的道理？它们不会懂这些吧。也可能这些大畜生们感觉到，同类的气味远不如活人的气味更香？

　　总之，后面九条巨蟒要是也冲到这条路上的话，这路可就真的要堵死了。那时候皮卡车一旦停下来，陈太元等人就必须弃车步行。而在这个时候步行的话，够呛能逃得出这些蟒蛇的包围圈的。因为这些家伙太庞大了，一旦聚集起来能把好大一片区域给霸占了。

　　当然对于这条蛇竟然懂得拦路，陈太元他们也算是长见识了，大开眼界。

　　“太元，我怎么……总觉得别扭。”李秀妍叹道，“难道这家伙竟然也有智商？”

　　要说和人类很接近、同为灵长类的大猩猩有智商的话，大家也就算接受了。可一旦想到一头冷冰冰的僵尸大蛇也有人类般的智慧，就算李秀妍这样的狠辣女子也浑身起鸡皮疙瘩。

　　听了这句话，陈太元朝远处那头蛇望去，似乎那拳头大的一对赤红眼睛里，还真显示出一些智慧的意味。


第637章 猎杀行动

　　有智慧的大蟒蛇，听起来就很吓人。

　　不过现在不是考虑这一点的时候了，大家相距已经不远，而这家伙像是一棵倒伏的大树一样横亘在路中间，咋办？

　　陈太元咬了咬牙，道：“告诉后面的黄文丙他们，抓紧了，我要碾压过去！”

　　“碾压？”沈燕然在车厢里有一点楞，她本以为陈太元可能停下来尽快干掉那条拦路蟒呢。随后，她就感觉到了陈太元要加速。

　　陈太元点了点头：“来不及跟这些混蛋纠缠，从它身上轧过去，稍有停顿就会被陷在这里……都坐稳了，我要冲了，草！”

　　李秀妍倒是想得通，马上将窗户打开一些，吼道：“抓紧了，太元要冲刺，前面有蟒蛇拦路！”

　　当他话音还没落下的时候，这辆车已经拉升到了一个很高的速度，几乎转眼间就到了那条巨大蟒蛇面前。

　　而那条蟒蛇也肯定没有想到，陈太元的车竟然会这么凶悍吧？而且它也肯定没有见到过汽车这样的“怪物”，竟然长得这么粗壮，而且横冲直撞速度惊人。

　　巨大的蛇头有点惊恐地竖起来一些，两颗拳头大的红眼珠死死地盯着飞驰而来的皮卡车。结果，一股巨力从它身上碾了过去，还真有点疼！

　　倒是在汽车里面，陈太元他们觉得这车险些翻了吧，毕竟速度太快了。但是没办法，速度慢的话很可能冲不过去。

　　面对这样剧烈的颠簸，黄文丙倒是毫无压力。只要一只手抓住固定物，就足以安稳如山，因为胳膊的装甲如铁索一样锁死。但是对于身边两个突击队员，情况就完全不同了！

　　虽然早早有些心理准备，但两个队员还是被颠簸得松了手。好在两人颠簸起来之后，落点大体都在货箱范围内。只有一个可能要被颠簸出货箱，所以黄文丙另一只手赶紧抓住了他。

　　但是，黄文丙没有第三只手！

　　当另一个队员虽然落在车厢范围内的时候，下面那条巨大的蟒蛇头颅竖了起来，并且爆发出了一道极其恐怖的“吸力”。

　　其实都说蛇类会吸青蛙什么的，那是扯。因为蛇类可以用舌头假装飞虫，而青蛙则以为是虫子而跳过去，所以看到的人会误以为那是蛇在“吸”青蛙。

　　就好像现在这次，蟒蛇也像是在吸，其实是它变异的长舌头卷住了那个突击队员！

　　这舌头简直长得不成比例，估计能有一米半长，小儿手臂一般粗细，但是异常坚固。当舌头缠在那个突击队员手臂上的时候，强大的拉扯力一下子就把他拉扯到了蛇口之中！

　　就是这么一瞬间，没有第三只手的黄文丙只能眼睁睁看着这个突击队员，被一下子吞入蛇口。而且这蛇可真厉害，当场就咬到了那个人的腰部，而且还在继续慢慢地向下吞咽。

　　不可能救的回来了，不可能。就算杀了这条蟒蛇，但是这个突击队员身上也肯定沾满了僵尸病毒。当然杀了也不容易，因为那边九条巨蟒已经非常接近了。一旦把车喊停了，车上死的人会更多。

　　所以黄文丙没有喊陈太元，而是傻傻地看着这惊悚的一幕，另外他也不否认这一刻确实被吓了一跳，搞得自己有点懵圈。

　　至于身边另一个突击战士看到战友这样，当场忍不住呕吐起来，胃部发生强烈痉挛。

　　随后黄文丙就怒射一通子弹，手中那步枪（手臂上枪管的子弹尽可能节省一些）的子弹疯狂喷射，打中了那个吞吃活人的蟒蛇。明明有好几枪都打中了，但是根本没用，甚至连蟒蛇吞吃的进程都没打断——人家根本不在乎！

　　甚至黄文丙以为自己眼花的看到：有一枚子弹打在这蟒蛇鳞甲上的时候，似乎闪出了一些亮光……妈个蛋的，你那鳞甲不至于进化成钢铁的了吧！

　　但是就在这个时候，黄文丙的眼睛猛然一颤。因为蟒蛇那边传来了一道沉闷的爆炸声，随后那蟒蛇就痛苦地翻滚了起来，最后竟然缓缓消停下来。

　　很显然，被吞吃的那个突击队员做出了最后的反击，将腰间的手雷拉响了一枚！

　　虽然子弹不能伤害猛射的外皮鳞甲，但是嘴巴喉咙里面的肉肯定没那么结实，手雷的爆炸当场炸开了蟒蛇的要害部位。

　　也不知道有没有被炸死，但随后其余的蟒蛇就冲过去吃这头蟒蛇的尸体，所以它最终肯定会死掉的。

　　那个突击队员也算是给自己报仇了，妈蛋。

　　而这时候皮卡车已经和蟒蛇群渐行渐远，就算陈太元的速度降低了一些也无所谓，而且距离北岚丘也已经很近。这时候，趴在后窗上看着的李秀妍才摇了摇头，把刚才那个不幸的消息告诉了陈太元。

　　陈太元沉闷地回头看了看，天色昏暗已经让他看不到那惨烈的一幕，无奈摇了摇头。

　　只能说，这些蟒蛇确实太猛了。要是真的相互吞吃而进化到了更高层级，绝对会形成大家的生死大敌。

　　另外，那个突击队员的运气也实在是太差了。都已经到了最后一趟运输的关头，没想到竟然死在了这个时候。

　　此时陈太元已经来到停车的小山坳里，只要车上没有什么可以吃的东西，想必也不会遭到僵尸怪物们的注意。几个人把车上的东西分别背上去，并且把这个不幸的消息告诉了陆千方等人，于是那些突击队员们更加萧索。

　　他们就剩下七个人了，其中还有一个断了手臂的。来了之后根本没有干成任何事情，一直在拖累陈太元他们，结果人家陈太元等人一个没死，他们却死了这么多。

　　“别郁闷了兄弟们，都是命。”陈太元叹了口气，也总算主动跟他们扯了几句。“就算在外界，整天参加黑暗战争就能保证活下去？牺牲的早晚罢了。从这个角度考虑，或许还好受一点。”

　　几个突击队员几乎将这句当做冷笑话来听，实在无法释怀。

　　陈太元于是拿出两瓶酒，递给了那些突击队员，自己则继续准备下山搜查那头僵尸大猩猩。趁着这家伙正在消化吸收能量，看看能不能干掉它。而且五次运输的过程没有耽误太多时间，故而现在至少还有一个多小时的行动时间。

　　“老黄，你的火力猛，一起去吧。”陈太元随后看了看那些突击队员，结果这些人一个个懊恼且羞赧地低下了脑袋。因为他们很清楚，自己连僵尸豹子都干不过，有什么本事去跟即将进化的僵尸大猩猩去干架。

　　所以陈太元也不会勉强，说：“至于这洞口，就麻烦你们几位守备一下。师叔是大BOSS，在这里坐镇指挥我也放心，你们也安心。”

　　“BOSS你个鬼。”大长老白了他一眼。

　　陆千方等人倒是都打起精神来，因为陈太元给了他们任务，就证明他们至少还是有价值的不是？

　　“至于秀妍和燕然……秀妍跟我去吧，帮把手。”陈太元只带着这三个。因为山洞已经成为他们安身立命的根据地，绝对不容有失。“对了，手雷多给我们带几个，老黄说这玩意儿能对蟒蛇形成伤害。”

　　每人配备了两枚，其实就是用来防身而已。

　　就在这时候，空间里的这股风似乎刮得更猛烈了些。而且原本应该渐渐明亮起来的天色，反倒比刚才又黯淡了些。

　　“要下雨了。”大长老看了看灰蒙蒙的天空，“你们还真的要去吗？一旦下雨的话，对你们的行动可不怎么有利。”

　　陈太元苦笑：“可是那头大猩猩成为夏级怪物之前，只有这一个小时了。”

　　“保重。”大长老说着转身，随后就说了一句让陈太元有点懵圈的话，“你们几个，把那准备的脸盆什么的都放好，准备接水了，别浪费。”

　　陈太元哭笑不得，阿姨啊，我们这是要去生死搏杀了，你还在这里安排接水呢。

　　……

　　轻悄悄地下山，陈太元还静静感应着外界的能量波动。他本就定位了僵尸大猩猩的气息，所以现在就算大猩猩只散发出比较微弱平静的黑暗能量，陈太元依旧能将之准确的定位。

　　至于那些蟒蛇，此刻还纠缠在一起呢，似乎又开始内讧起来了吧。咬吧，狗咬狗最好了，只要别完成进化就行，妈蛋。

　　路上又遇到了几头僵尸狼，被陈太元干死一头之后，剩下几个又跑了。这些东西真不长记性，每次都来打架，每次都失败逃跑；但是逃跑之后没多久再见到的时候，再来打、再逃跑……

　　陈太元甚至怀疑，这些怪物的记忆力是很有限度的。比如金鱼的记忆力只有七秒钟，而这些家伙估计也好不到哪里去。

　　剩下就是遇到了几头僵尸老鼠，正在啃吃一些尸体。是这个实验基地里普通人的尸体，好几百人啊，都将注定成为僵尸怪物们的食粮。

　　“快到了，就在前面那个没倒下的残破建筑物后面！”陈太元指了指对面，那是一个一人高的断壁，两堵墙还立着，其余两面都已经倒下了。不过倒下之后加上一些垃圾物的堆积，倒是将其他两面也都简单堵了起来，好似一个简单的院墙。

　　而陈太元感应到，那头可怕的大猩猩就在里面。

　　就在这时候，头顶上啪嗒啪嗒开始落雨点了。一出现就这么大的雨滴，这雨小不了。

　　“猎杀行动还继续吗？要下雨了。”李秀妍再次确认。

　　陈太元点了点头，而且取出了一枚手雷。他准备先扔进去两个，引起僵尸大猩猩的慌乱，而后自己和黄文丙趁乱出手。

　　但是就在这个时候，忽然一个东西蹦了出来，落在陈太元的脚下，让他们三个不由得一惊。


第638章 被打断的进程

　　这是一个完全意想不到的鬼东西。

　　陈太元三人定睛一看，随即吓得向后飞退。随后陈太元抱着李秀妍往地上一滚，黄文峰负责自己滚。

　　轰……

　　飞到陈太元脚下的那个小东西爆炸了——那是一枚手雷！

　　竟然会有手雷飞出来，这是大家万万想不到的。而这里空无一人，手雷又是从那残垣断壁后面扔出来的，所以……大猩猩扔的？

　　！！！

　　大家无论如何不能相信，一个大猩猩——而且是僵尸大猩猩竟然会扔手雷，这简直是天方夜谭。而且就算它会，手雷是哪来的啊。

　　就在陈太元他们感到震撼的时候，又一个手雷丢了出来，而且竟然还狠有准头儿，再次丢在了陈太元的附近。

　　陈太元自然再次躲闪，幸好有一个半截矮墙挡住了他，又一次躲过了一劫。

　　而这时候，他们距离大猩猩所在的地方已经三十多米，那座断壁后面忽然出现了一个巨大的身影——血红色的大猩猩，至少三米高！

　　与之相比，一人高的断壁简直就是个小栅栏，只能达到它的腰部，宛如一座小山！

　　这个大猩猩浑身没有皮毛，宛如剥了皮的模样，凶相狰狞。猩红的双眼像是两个小灯笼，怒冲冲地盯着陈太元所在的断壁，手里又扔过来一枚手雷。

　　真准，竟然扔到了陈太元所在的矮墙这边，吓得陈太元赶紧转身到墙另一边，于是又爆炸了。

　　这时候绝不能坐以待毙，黄文丙已经爆发了，李秀妍也把两枚手雷相继扔了过去。估计这僵尸猩猩也怕这么强大的火力，甚至压根儿没见过这么猛的火力，于是赶紧缩在了断壁下。随后陈太元和黄文丙也把手雷丢过去，炸一个大开花再说！

　　此时大猩猩愤怒捶胸，发出了惊人的咆哮声。天上的雨点越来越大，吼声撕破雨幕，充斥在整个蓬莱空间之中。

　　伴随着这种震耳欲聋的怒吼，陈太元感觉到这家伙的黑暗能量疯狂爆发，迅速超越了陈太元可以探查的极限。这种强大的威压感，就算面对盟主林西凌也不遑多让。

　　单纯从这威压来看的话，恐怕这怪物还真的到了夏级的境界了？陈太元等人的心情不免震撼了一下。

　　而这时候陈太元忽然感觉到，各种黑暗能量疯狂爆发，迅速向这个方位汇集。无论是那边好多僵尸蟒蛇，还是散落各处的僵尸豹子、僵尸狼，发疯一般冲过来，大有勤王保驾的姿态？

　　难道，这些怪物都服从这个大猩猩的命令？

　　陈太元能感觉出，最快的僵尸豹子恐怕一二十秒就能杀过来，那些蟒蛇也顶多需要一两分钟。而在这个短暂的时间里，陈太元他们无论如何不可能干掉这个恐怖而诡异的大猩猩。到时候，岂不是陷入各种黑暗种的重重包围。

　　雨势又大了点，陈太元不得已看了看天，心道不晓得雨水会不会毁坏这防辐射服……算了，回去！

　　一声招呼，李秀妍和黄文丙也紧急离去。当他们跑出了百十米之后，就远远看到了一些怪物相继奔赴了他们刚才所在的地方。幸好及时撤退了，否则现在肯定陷入了颤抖之中。一旦好多大蟒蛇赶过去，必死无疑了吧。

　　总算是到了山脚下，陈太元他们飞一般冲上去。雨越下越大，竟然有瓢泼之势，此时守在洞口的陆千方等人看到有三个黑影，险些吓得开枪。吼叫着问清楚了，这才松了口气。

　　不过这山洞的防御做得还真不错，本来进入山洞的路就贴着峭壁不是很宽，结果大长老刚才又指挥突击队员们搬了十来块水桶大的石头，简单垒成了一个松散的防御工事。要是僵尸怪物强行冲进来，至少会被石头防线阻挡一下，搞不好还可能摔倒峭壁下面去——虽然这峭壁只有二三十米深。

　　越过工事钻到了山洞里，身上湿漉漉的还不能脱下来。好在这种防辐射服的外面有点防水性能，震一震之后便把主要的水分给震落下来。

　　“怎么样？这么快就回来了，肯定没干成吧。”大长老问。

　　陈太元苦笑：“差点就干成了——是大猩猩干我！咱们想偷袭大猩猩，结果险些被大猩猩给偷袭了。妈蛋，这是什么鬼猩猩啊，竟然会扔手雷。”

　　一群人都有点傻眼。

　　这时候在外面接雨水的袁雨进来了，诧异道：“想起来了，当初在给这个僵尸猩猩提升智商的时候，有实验人员建议教给这猩猩一些战斗技巧，另外还交给他怎么使用现代武器……不过这种事真的会发生？简直太不可思议了。”

　　陈太元简直想给这妞儿跪下：“妹儿啊，以后有情报咱们全都说了好不好？你掖着一半没说，哥可是一点心理准备都没有，险些就被大猩猩给干掉了。”

　　袁雨吓得拍了拍鼓囊囊的小胸脯，做了个不好意思的鬼脸，不过隔着头罩看不到。

　　但是话说回来，就算袁雨提前想到这个小细节，陈太元也未必会相信。开玩笑，大猩猩会用现代武器？就算会，它到哪里去弄啊。

　　是啊，这也是个重要的问题。事实上，这大猩猩真的和大家失之交臂！

　　就在大家第一次从仓库离开去弹坑的时候，大猩猩不是去仓库后面吃同类尸体里的松果体了吗？吃完之后，这家伙竟然进去了仓库。只不过当时大家都走了，故而谁也没见到它。

　　当时这头大家伙勉强进入了军火库，竟然拎了一箱手雷出来。它倒是也想拿把枪什么的，只不过它的爪子太大了，手指都无法伸进去扣扳机。

　　后来大家发现空间门打不开而返回，大猩猩已经走了。而且搬运东西足足五辆车的物资，白丽也不可能记得清哪里少了一些武器。

　　只能说这家伙确实拥有智力，而且可能超过了当初七八岁孩童智力的预期，有可能更高一些。不过就算是七八岁的孩童，假如被灌输了武器使用技术的话，发现危险也会去寻找并使用武器的，三岁娃娃都知道抱着假枪打仗。

　　“其实，这家伙当时也不知道咱们会在这里吧？”陈太元说，“或许它拿这些东西，就是预备着自己消化吸收的时候遭人偷袭？”

　　毕竟这里怪物遍地，想要偷袭它的可能会有。比如那些大蟒蛇，一旦趁着它消化吸收的时候群起而攻之，还真可能干掉它。

　　真是日了狗了，这种事也太邪乎了。

　　“而且它还是这些怪物的王者，都听它的。当时他一顿捶胸怒吼，所有的僵尸怪物都跑了过去，连那些巨蟒都不例外。”

　　这一点更让大家震惊，心道要是被这大猩猩搞出了一个有组织有纪律的怪物战队，那么大家的压力可就大多了。

　　恰在此时，大猩猩所在的方位爆发出了一声狂啸，估计就是那头大猩猩在发怒。甚至陈太元还能感觉到，一头僵尸狼的黑暗能量瞬间消失，应该是被大猩猩给干死了？

　　为什么这么暴躁？难道抱怨僵尸狼护驾来迟吗？

　　其实陈太元等人所不知道的是，刚才虽然没有成功杀死大猩猩，但却真的坏了大猩猩的好事！

　　原本在这个消化吸收的时间里，这头大猩猩是不容被打搅的，更不能催动一身的能量。一旦使用了这种能量，就会导致消化吸收的效果大打折扣。

　　现在，这家伙的消化吸收过程提前终止了。

　　刚才见到陈太元的时候，这家伙的实力和威压已经堪比军国盟盟主林西凌。但是，那还根本不是它的极限！

　　同为夏级的强者或怪物，僵尸大猩猩的自身天赋实在太强大了，所以它本该比林西凌更加强大才对。

　　要是给它充足的时间进化变异，它最终的实力恐怕要超过林西凌百分之五十，就是这么凶残！

　　只可惜被陈太元带着人打搅了一通，使得它的实力提升终止了，止步在和林西凌相仿的强度。虽然也已经很强大，但显然会让大猩猩觉得吃了大亏。

　　从这个角度而言，陈太元坚持去杀僵尸猩猩也是完全正确的，至少严重打击了这家伙的实力。要不然的话，仅凭这一头大怪物就可能把大家都杀死。

　　所以，这头拥有智慧的家伙迁怒于“救驾来迟”的那些家伙。它一把拎起一头僵尸狼——这种异化的狼其实体型堪比正常的豹子呢，却被僵尸大猩猩一把扯碎，污血横飞。

　　四周，所有的僵尸怪物都战战兢兢。僵尸豹子，一群僵尸狼，以及赶过来的几头体型硕大的僵尸鼠。

　　唯独那些僵尸巨蟒有点不上心，似乎仗着自己体型庞大、数量众多而有的骄横。

　　或许僵尸大猩猩也有些愤怒，鼻孔里喘着粗气，冒着暴雨大步走向最前头的一条僵尸巨蟒。

　　这头僵尸巨蟒显然有点畏惧，但却还是强硬地盯着僵尸大猩猩，倒是有点倔劲儿。

　　轰！僵尸大猩猩一拳砸落，砸得这条巨蟒痛苦翻滚。好在这是天雨路滑的时候，而且圆筒状的巨蟒也浑身湿滑，没有让这一拳的力道完全作用在它身上。

　　既便如此都能将巨蟒砸个七荤八素，可见这头大猩猩的一拳之威。

　　不过这也砸出了巨蟒的凶残兽性，它竟然奋起反击了。


第639章 王者

　　僵尸巨蟒剧烈抖动了一下，那长长的身体竟猛然甩了过来，将大猩猩的双足缠绕起来。而后趁着大猩猩未能反应过来的时候，又将之缠了第二、第三圈。

　　只不过这头三米高的大猩猩实在太庞大了，所以三圈也只缠到了腰部。

　　大猩猩愤怒了，狂躁地撕扯这头庞大的蟒蛇。强有力的爪子掰住蟒蛇墨红的身躯，但还真的扯不断。不过这只爪子抠在鳞片上，倒着向上猛然一划拉，顿时抠掉了一排坚硬的鳞甲。

　　而这样的鳞甲，不到半小时前还刚刚抵挡了步枪的射击。

　　被抠掉鳞甲的蟒蛇痛苦不已，更加用力地勒紧了大猩猩的身体，使得大猩猩的腰明显“瘦”了一圈儿。

　　与此同时，巨大的嘴巴则猛地咬向大猩猩的头。

　　咔！

　　大猩猩那庞大的脸盘子，竟然被蟒蛇一口咬住。但由于脑袋实在太大，蟒蛇也无法将之吞下。

　　而大猩猩一旦受此挫折，旁边几头蟒蛇全都蠢蠢欲动了。在它们看来，大猩猩这个所谓的王者并非不可挑战啊！

　　当然要是所有的蟒蛇趁此机会一拥而上，大猩猩还真可能要遭殃。

　　大猩猩这回更恼怒了，而且意识到了众多蟒蛇的蠢动之心，于是声嘶力竭地吼叫了一声，两只强健的大手硬生生掰住了这头蟒蛇的上下颌，奋力掰开让自己脑袋收回。

　　该死，刚才蟒蛇的牙齿还在它下巴上咬出了一个洞！

　　吼……

　　大猩猩一声怒吼，竟然将这头蟒蛇的嘴巴给撕开了！

　　这才是最强蛮的巨力，血腥残暴而且简单直接！

　　蟒蛇的身体瞬间松开了，挣扎着试图逃走，但是却被大猩猩一脚踩住了脖子。同时大猩猩两只手奋力一扯，于是这头蟒蛇的上颌顿时被扯了下来，而且带着脑壳。

　　又是一声怒吼，这大猩猩抡起蛇脑壳就往地面上狠狠地砸，甚至砸裂了一块巨石。

　　这时它怒冲冲地瞪着那些蠢动的蟒蛇，而那些蟒蛇也被它这个粗暴的举动给吓傻了，开始慢慢退后。只不过，所有蟒蛇都死死地盯着大猩猩手中那个脑壳。

　　看的出，所有这些具有吞噬强化功能的黑暗怪物，都知道吞吃同类脑壳可以变强的事情。

　　事实上一开始咬死突击队员的那头蟒蛇的脑颅，就是被刚刚死掉的这头蟒蛇给吃掉的。这家伙已经吃了两个同伴的脑颅，故而成为蟒群之中最强大的个体。也正是实力的暴涨让它刚才产生了不臣之心，发起了向大猩猩王座的挑战。只可惜，大猩猩在它面前依旧具备无与伦比的强大优势。

　　而且要不是那头蟒蛇的实力暴增，从秦级初期暴增到秦级巅峰，大猩猩也不会狼狈那一会儿。它一开始有点轻视了蟒蛇，故而才在一开始吃了个亏。

　　现在，大猩猩手里的这个脑壳最珍贵了，因为它代表着三头巨蟒脑颅的精华。虽然由于能量吸收消耗的原因而不可能达到三倍的强度，但至少比其他蟒蛇脑颅强大好多。

　　但是大猩猩却轻蔑地冷笑一声——它竟然能和人一样冷笑，而后便把那裂开的脑壳彻底砸碎。一把捞出里面的脑浆子，也包括那枚珍贵的松果体，全都塞进了是自己的嘴巴！

　　这就叫吃不到抓烂。

　　因为根据规律，只有同类相噬才会有提升进化的效果，大猩猩吞吃蟒蛇的脑颅是没意义的，只能充饥。但它就是这么吃下去了，你们有意见吗？

　　这个举动当场震慑了其余蟒蛇，让那些蟒蛇在垂涎怨恨的同时，不得不咽下失败的苦果——这就是挑战王座失败的结果啊！

　　要不然的话，他们蟒蛇群之中也可能出现一个王者吧？哪怕三头蟒蛇的精华加在一起达不到更高级，六头呢？九头呢？

　　可是这一下子损失了三头蟒蛇精华，亏大了，甚至可能会导致蟒蛇群体无法出现真正的王者。

　　或许现在这些蟒蛇联手的话，力量上还是超过了大猩猩，但它们不敢去战斗。另外大猩猩就算打不过它们，暂时也可以撤逃，而这些蟒蛇在速度和技巧上面远不如大猩猩。以后回过头来，这大猩猩说不定会一个个收拾它们。

　　最终蟒蛇不甘心又满汉怨恨地撤退了，在地面上留下凌乱的痕迹。

　　大猩猩则愤怒地瞪了那些蟒蛇一眼，而眼神之中又含有一丝复杂的神色，不为人知。

　　它很清楚，这些蟒蛇迟早还是会成为它的心腹大患。剩下的蟒蛇数量太多，要是完成了最后的相互吞噬，依旧有可能产生质的变化。要是它此前的进程不被打断，或许无须在意一切，但现在却要小心了。

　　可以说，刚才那头蟒蛇的实力进攻给它敲响了警钟。摸了摸下颌上血淋淋的口子，那是蛇牙穿过的地方。这个伤口已经毫无保留地警告它：连只吃了两个同类的蟒蛇都能咬伤你，那么剩下那些蟒蛇若是全部完成吞噬，只剩下最后一个强者的话，会对你形成致命威胁。

　　该死，都怪那几个人类，竟然让它的力量失去了那么多！大猩猩愤怒得扭头看向北岚丘的方向，它知道那几个该死的家伙逃到了那里。

　　赤眼如火，似要焚尽一切仇怨。

　　……

　　至于陈太元这边，总算是得到了个暂时的安宁。大家轮流值班，而且接了确实不少雨水。好几个脸盆不一会儿都装满了，浪费了挺可惜。恰好山洞里面有个一米直径、半米多深的石窠臼，也被一盆盆地灌满了储水，形成了一个小水池。总之只要是能接到的雨水，肯定都不会浪费。

　　而且仓库里也有一个简单的饮水机，就是带着最简单过滤功能的那种，回头也可以用这个净化雨水或井水。功能其实很弱，只是能将杂质简单的物理过滤一遍罢了，但是对于大家而言已经足够。

　　陆千方还拿出了一个检测器，实时监测着现在这个空间里的辐射程度。他很惊奇地发现，辐射量降低得很快，一来跟大风大雨有关，二来估计也和这种奇怪空间的本身有关系。假如继续保持这种下降幅度，说不定过不多久就能脱掉防辐射服了。

　　这些，都算是好消息。

　　但是对于挖掘水井，这可就是一个比较难办的事情了。肯定要到山脚下才行，但那样会不太安全。另外就算挖掘好了之后，也担心有僵尸老鼠之类的东西掉进去把水源给污染了。

　　所以只要天色一旦放晴，陈太元就必须下山去找合适的挖掘地点。

　　……

　　大约中午时分天终于放晴了，整个蓬莱空间里顿时明艳起来。其实，这还是陈太元他们第一次清楚地审视这个空间。而且站在百米高的位置，可以将这里看个一览无余。

　　天气非常棒，虽然看不到太阳，但却能感受到阳光的普照，天空中甚至形成了一道淡淡的彩虹。空气非常清新，经过了足足半天的暴风雨，这里的空气被彻底换了一遍，连地面上的废弃物也被冲刷了一遍。陆千方拿出测试仪测试了一下，惊讶地发现这里的辐射量竟然达到了人类可以承受的范围。

　　还是先不要马上脱掉防辐射服，稳妥点好，虽然穿着这东西有点碍手碍脚，但并没有太大的问题。

　　至于山脚之下向前延伸的整个空间里，地面上到处都是残垣断壁，远处也有一些尚未倒塌的房间，稀稀拉拉格外苍凉。

　　陈太元能看到，自己凌晨前试图击杀大猩猩的地方已经接近了最核心区域，再往前就是一个大水池。袁晴说那里原本是一个中心小广场，而且有个小型的水池，只不过现在都荒废了。水池还在，但是一少半面积被垃圾占满。

　　而在那水池里，忽然间泛起了一道污浊的水花，随后一个长长的身影竖了起来——一头巨大的蟒蛇将之作为了栖息之地。只不过这个水池也只够一头蟒蛇生存的，其余的几头暂时看不到。

　　远处一个侥幸没有倒塌的房子里，忽然闪出来一个巨大的身影——僵尸大猩猩！这头狂暴的僵尸物种王者四肢走路，踩着地面上的积水，一步步走向北岚丘的方向。于是在陈太元等人的眼里，这个身影似乎越来越大，越来越清晰。

　　而伴随着它的一声嚎叫，两头僵尸豹子和二十多头僵尸狼从各地涌现出来，跟随在僵尸猩猩身后组成了一支凌乱的战队，但却不容小觑。

　　看来豹子和狼算是铁了心跟随大猩猩了，而那些蟒蛇还是自恃实力显得自由散漫了不少。至于那些僵尸老鼠，也有不少跟随过去，但显然不会是全部的。因为只有十几头，还没有昨天那一批漏网的多。当然离这么远，陈太元暂时也看不到那些老鼠。

　　“怎么，组团儿来跟咱们较量来了？来者不善啊。”陈太元笑了笑。他觉得占据着这个居高临下的优势，自己一方应该能撑得下来。哪怕实力强大的僵尸猩猩，也无法冲破大家的火力防线。

　　不过大家想多了，这头僵尸王者的目的暂时还不是他们，而是那些蟒蛇！


第640章 战术猩猩

　　或许从那些蟒蛇不善的目光和挑衅性的行为之中，大猩猩感觉到了这些庞然大物们的桀骜不驯和不会熄灭的野心。

　　所以，不一定非要全部杀死那些蟒蛇，但至少要干掉它们之中的大部分。假如只剩下三五条的话，大猩猩基本上就安全了吧。

　　因此大猩猩要在自己领地之内展开一场“种族屠杀”。

　　至于陈太元等人，它也能感觉到不容易对付，但敌人总要一个个的杀。要是和陈太元等人杀个两败俱伤，到时候更便于蟒蛇们的趁火打劫。反倒是它掠杀蟒蛇的话，它觉得那些人类会坐山观猩猩斗，乐见其成。

　　只能说这家伙却是很聪明，是个有智商的。

　　如今它首先针对的就是那个水池里的蟒蛇，而那条蟒蛇却还浑然不觉即将到来的危险。直至大猩猩率领僵尸大军来到了面前，这才感觉到了事态的严重。

　　结果就在蟒蛇刚有些戒备的时候，几头僵尸老鼠就扑到了它的脑袋上，僵尸豹子和僵尸狼也咬住它身体各个部位。其中两只老鼠残酷地咬了它的眼睛，将双目前部咬烂。虽然其中一只老鼠被蟒舌卷住吞掉，但是无济于事。

　　这时候大猩猩冲了上去，一把将这蛇头按在了地上。这次才是致命的攻击，蟒蛇也感觉到了剧烈的危险，于是奋力挣扎。躯体狂甩将僵尸豹子和僵尸狼震飞，尾巴又开始缠绕大猩猩的身体。

　　但是这次完了，只见大猩猩左手死死按住它的脑袋，就像人类杀普通蛇一样。猩猩右手里拿着的，赫然是一根碗口粗一米半长的铁柱子。而这么大的铁柱子原本只是新人类组织里面的一些铁器原材料，此时被它找到竟然当做了武器。

　　只不过这哪还是棍子啊，简直就是铁锤。

　　轰！

　　一棍子夯下去，蟒蛇脑袋迸裂。

　　大猩猩粗大的鼻孔里面喘着粗气，一把捞出了里面的脑浆子，估计松果体也可能随之砸烂了。填进口中之后，就放任其余僵尸怪物分食那些剩余的尸体。虽然这种蟒蛇尸体并不好吃，还不如这里废墟下遍布的人类尸体。

　　解决了一头，大猩猩心中稍安。它还得继续找别的蟒蛇，特别是曾经吃过同类的蟒蛇，必须在优先猎杀之列。

　　而外面的蟒蛇似乎也注意到了这件事，开始有些紧张起来。那些蟒蛇纠缠在一起，竟然在“民族危亡”面前团结了起来。

　　大猩猩带着手下们找到这群蟒蛇，看起来还真的有点不好惹。

　　远处的山上，陈太元等人都看呆了，心道野兽界的弱肉强食法则才更加直接。稍微让你感到不安，你就能将人家杀死甚至灭族，确实比人类残忍多了。

　　而陈太元等人也都很感兴趣，想知道这大猩猩怎么对付那些纠缠在一起的蟒蛇。现在那些家伙还有六头呢，数量很多，其中还有吞噬过同类的强大家伙。

　　不一会儿，陈太元他们就傻眼了，因为大猩猩使用的招数非常另类——

　　只见一头蟒蛇正在张牙舞爪地狂狺，大猩猩忽然冲过去，拉响一个手雷就扔到了蟒蛇的嘴巴里。

　　我勒个去！

　　随后，就是第二条蟒蛇也遭殃了。不长记性的家伙自然最倒霉，看到前面的一个吃了卫生丸，你还敢张嘴接着，你不倒霉谁倒霉。

　　紧接着就爆发出两声闷响，两条蟒蛇的身体便都在内部爆炸了，而且都炸在了脖子部位。不过没有看到被炸穿的迹象，可见蟒蛇皮肉和鳞甲的强硬。

　　但是在内里，这两条蟒蛇真要痛死了。拼命的挣扎滚动，巨大的脑袋疼得在地面上狠狠地摔打。

　　这下子蛇群算是散开了，因为两头蟒蛇在发疯嘛。就在它们散开的时候，大猩猩冲到一条受伤的蟒蛇边，一铁棍子又夯烂了一颗蛇脑袋。

　　剩下那些蟒蛇准备去争抢另一个同类的脑浆子吃，但是却被大猩猩给吓唬住了。大猩猩手里又扔出来一个炸弹，这回把四头蟒蛇全都吓怕了，一个个向外躲闪。

　　于是大猩猩带着豹子和老鼠、狼一同出击，迅速制伏了那条受伤挣扎的蟒蛇，杀之。

　　至此整个蟒群都消停了，一个个瑟瑟抖抖地看着大猩猩，真正的尊敬。

　　从现在起，蟒蛇群就剩下了四条巨蟒，再也不可能威胁到大猩猩的王者地位。

　　大猩猩不会再赶尽杀绝了，因为它也需要手下。远处陈太元等人在惊讶之余，只是看到大猩猩似乎对这那四头蟒蛇“说”些什么，声色俱厉仿佛训话——这也真是奇了。

　　其实大猩猩说的一点是：以后你们四个谁也不许吞吃别的蟒蛇，谁要是吞吃了别的，老子就带着其余两头蟒蛇和豹子狼群杀了它！

　　还真有点领袖气质，当场就让四头蟒蛇慑服了。而且这对于现存的四头蟒蛇是有利的，因为谁也不能保证自己不会被别的同类吃掉。另外就算自己把其余三个同类全吃了，也打不过大猩猩，吃了也没用。

　　所以有大猩猩这个霸权主义者震慑着，大家反倒全都安全了，不用担心被同类吃掉。

　　收拾了蟒蛇群这个大刺头儿，大猩猩就开始将目光盯上陈太元这边了，还真正做到了攘外必先安内。当然这么一来，陈太元等人的压力就大了起来。

　　另外，现在山洞里的人手也不是太多。陆千方带着四个人去下面探查挖井位置去了，同行的还有李秀妍和沈燕然，这样就算遇到一些零散的僵尸怪物也不会有危险。

　　这么一来，山上就剩下了陈太元、大长老和黄文丙，外加三个突击队员，只不过这三人之中有一个是断了手了伤病号，正在休养之中。当然，袁晴和白丽肯定只能留在洞内做一些家务，帮着收拾收拾新住处什么的。

　　两个突击队员抱着枪守在洞口，万幸这里的防守环境还真不错。只不过当大猩猩攻杀上来的时候，大家还是有点傻眼——

　　只见这个强大的家伙，竟然爬到大约五十米的高度就停了下来，躲在了拐角后面，这是火力无法覆盖的区域。虽然期间黄文丙带头开枪打死了两头僵尸狼，但是这些怪物的主力没什么损失。大猩猩挨两枪根本没反应，被征调的两条巨蟒更不怕枪弹攻击。那头豹子移动速度太快，没被打中。

　　到了这个高度之后，僵尸怪物们都暂时躲起来。随后，大猩猩就忽然出现在拐角外，嗖的一下扔过来一个手雷！

　　它竟然用这种进攻方式！

　　而且这家伙臂力太强大了，估计由于猿猴类善于抓握抛掷，故而扔的准头儿也了不得，竟然准准的丢过来，险些砸进洞口之中！

　　这一枚落在了刚才临时堆砌的简易掩体前面，万幸只要趴下就不会被炸到。但是当大家刚刚趴下的时候，大猩猩又相继扔过来两枚。

　　这两枚之中的一个倒是砸偏了，而另一个却以惊人的准确度直接丢进了山洞！

　　轰！第一枚手雷响了，大家都躲着呢，无法防备第二枚手雷，结果这第枚竟然在山洞里面爆炸了。

　　当时由于大家都在外面掩体前，而且都趴下了，所以危害倒是没有那么大。只是一个突击队员的防辐射服被一块弹片射破，并且伤到了左腿。

　　袁雨和白丽在第二个山洞里，当然也没用受到伤害。可是一开始断了手的那个突击队员就真的倒霉了，手雷几乎就在他面前爆炸快，所以……

　　他好不容易夺回一条命，但现在这条命还是没能保住。

　　此时看到山洞这边似乎乱作一团，大猩猩终于发动了总攻令，命令手下赶紧突击。那头速度如闪电的豹子率先杀出去，随后就是拖着两条庞大身躯的蟒蛇。大猩猩在狼群和老鼠的簇拥下，如领军大将般在最后压阵。

　　而且这时候，大猩猩又拿出了一枚手雷——它竟然还懂得保持火力压制。

　　只能说这猩猩太可恶了，也太吓人了。猩猩会战术，神仙挡不住。

　　只不过这次当他刚刚要扔呢，对面的神枪手黄文丙恼了，一枪打在了他的手腕子上。虽然没有打残它，但是破皮之痛和猛烈的震荡还是让它的大爪子松开了。

　　手雷于是掉在地面上，叽里咕噜滚落到狼群中间，在一个僵尸狼的肚皮下面爆炸了。

　　死了一头僵尸狼和一头僵尸鼠，另有两头僵尸狼受伤。

　　这回大猩猩有点错愕，随即愤怒地咆哮起来，随手抓起地面上一堆西瓜大小的石头砸过来，竟然硬生生将这种大石头扔出四五十米的高度，这是什么巨力！

　　大石头一块接着一块砸向陈太元等人的洞口，就像是一颗颗土炮弹，威力还真不小。两个突击队员吓得不敢抬头，连黄文丙都只能躲在洞口处小心翼翼的射击。

　　“混蛋，就你有石头吗？！”陈太元抓起一个馒头大小的石块儿，嗖的一下回敬了回去。虽然他的力量远不如大猩猩，但占据了四十多米高度的巨大优势。他往下扔，猩猩往上扔，不亦乐乎。

　　大长老在旁边又气又乐：“小子，你这是跟大猴子斗气吗？”

　　“别逗了亲姨，怪物都上来了，看那豹子！”陈太元说着，随手将一块石头砸向了那头跑在最前面的僵尸豹子。与此同时，大猩猩扔出的一块石头砸向了他，准准的而且来不及躲闪。


第641章 还有人

　　大猩猩扔过来的这块石头已经到了面前，陈太元甚至都没能发觉。旁边的大长老惊讶之中猛的将他扑倒在地上，于是那块石头从头顶掠过，砸在洞口上爆发出剧烈声响。

　　碎石纷飞，零碎的石头迸溅在身上甚至将防辐射服形成了一定程度的损害。好在陆千方此前就测量了，这里的辐射强度已经降低到了人类可以承受的范围。

　　陈太元大恼，抱起一把枪对准了大猩猩就突突起来。而黄文丙则瞄准了那头悍勇冲刺的豹子，终于在它即将飞跃简易防御工事的时候，一记小炮儿将它轰到了断壁下。

　　这断壁虽然不至于让它摔死，但却能让它爬不上来。这家伙在下面扑腾着试图往上爬，爆发出了震耳欲聋的咆哮声，但是无济于事。

　　随后黄文丙就把火力全都压制在了那头大猩猩的身上，倒是让那头大家伙苦不堪言。而这时候，两头蟒蛇也冲了上来，露出猩红的巨嘴，几乎能把两个突击队员吓懵过去。

　　于是，陈太元拿出一枚手雷扔了过去，和大猩猩当时干得活儿异曲同工。可以说，大猩猩几乎都傻眼了，心道陈太元竟然也会下这种黑手啊！

　　爆炸了，在那条蟒蛇的肚子里，肯定不怎么舒服。不知道会不会炸死，但战斗力要大打折扣了。而且这头巨蟒痛苦地翻滚着，一下子就翻滚向山下，把后面试图冲上来的僵尸狼和僵尸鼠都给撞翻下去。

　　大猩猩愤怒地抓住了它，免得让它乱了自家的阵脚，哪知道痛到极点的蟒蛇已经失去理智，本能地缠住了大猩猩。

　　这下可把大猩猩惹恼了，一铁棍子砸烂了这头巨蟒的脑袋。

　　似乎有点后悔……大猩猩有些呆傻地站在那里，直到黄文丙一枪打在了他的脖子上，将它相对柔软的鼻子打成了一个血坑，这才让它再次暴怒起来。

　　只是暴怒也没用，因为前头就一个蟒蛇开路了，豹子掉进矮悬崖摔断了一只腿，爬不上来；狼群都被撞下去了，气势也没了；而大猩猩自己的面门上也被打出一个血坑，战斗力受到影响。

　　总之，这几个人类的实力还是超乎了它的预料，这一次冲锋算是失败了。

　　但是这个家伙毕竟是有理智的，知道脚下这头死蟒蛇的尸体不能白费。它的手下已经伤亡了很多，现在已经不是削弱蟒蛇群的时候了，相反要保证手下战队的基本实力。

　　所以它愤怒地砸断了蟒蛇的脖子，并且勒令前头那条巨蟒也赶紧撤退。而它自己则拎着一个蟒蛇脑袋，要把这幅脑袋送给山下的两条蟒蛇之一，增强一些战斗力。

　　但是，山上那条蟒蛇还真的遇到了难处。这家伙虽然学精了不张嘴，但手雷还是相当恐怖的。最要命的是，当它紧闭嘴巴爬到距离山洞不远处的时候，对面的陈太元将剩余的一罐火焰喷射器取来了，一通烈焰将它喷了个劈头盖脸！

　　又是剧烈翻滚，但这次它处在那个矮悬崖边，所以在烈火之中这一滚就轰轰烈烈地滚落下去，竟然和僵尸豹子成了伙伴。

　　下山的大猩猩也傻眼了，它还是第一次见到这么可怕的火龙，看来兽类怕火乃是天性。带着浓浓的疑虑和畏惧，这家伙也放弃了拯救蟒蛇和豹子的想法，赶紧撤到了山下。

　　至此，这次草率的冲锋以失败告终了。

　　而在上头的陈太元却没有停手，还在用枪械猛射小崖壁下面的僵尸蟒蛇和僵尸豹子，两头猛兽拼死拼活地折腾，却被狭小的空间限制了手脚，干着急。

　　这种地形，恐怕只有僵尸猩猩或僵尸鼠能爬上来。前者善于攀怕山壁，后者体型小能迅速攀岩，而蟒蛇豹子狼都是白给。

　　豹子好打，步枪反复射击总能将之打成一个筛子。哪怕几枪之内影响不大，时间长了自然会挂掉。

　　但是蟒蛇太硬了，一般武器还真够呛。其实黄文丙装甲上还有两枚小炮弹，威力很大的那种，应该能伤到这蟒蛇。但是就这两枚的存量，预备着关键时候使用的，他想留在必要时候攻击那头可怕的猩猩。而现在这蟒蛇已经落入困境，用起来似乎有点浪费。

　　“不过手雷也不多了。”陈太元说着做好了抛掷的准备，但却同时扔出一把手术刀。

　　这手术刀直接扎在蟒蛇眼眶里，疼得这家伙终于忍不住张嘴咆哮起来，就是这么一张嘴，陈太元将手雷丢进了它的嘴巴里。

　　“总算完活儿了。”陈太元松了口气，远远地看了看对面。只见那头大猩猩又躲进了那个小屋，距离陈太元他们还挺远的。这家伙聪明，估计知道枪支会让它不好受——被炸掉一大块的鼻子就是证明。

　　但是一些僵尸狼和僵尸鼠就没有这么聪明了，总有些溜出来的家伙。这些，自然就成了大家的活靶子。只要敢溜达出来，就会遭到陈太元等人的射击。

　　而且就像前面说的那样，这些家伙的记性似乎还比较低。有的被打过之后会躲起来，但躲不多久便又会出来，简直就是打不改。

　　所以它们的伤亡率很大，一天下来僵尸狼竟然死了好多，最终剩下的只有个位数。像这么没脑子的家伙也是没谁了，估计它们的首脑大猩猩会很悲哀吧？

　　不过两头蟒蛇倒是很难对付，因为这些家伙鳞甲太结实，打中了也没用。

　　至于僵尸鼠也打死了几个，但是这东西根本没办法辨别还剩下多少。个头相对而言太小，任何一块短墙下、地缝里都可能躲着一窝，所以根本无法统计。不过肯定还有，因为陈太元能感应到不少这种东西的能量波动。

　　甚至在山顶的弹坑上，也再次发现了僵尸鼠的能量波动，这可不是一个好消息。这说明这些家伙是从山的另一面爬上来的，当然也随时可能下来偷袭。虽然单个僵尸鼠不厉害，但被咬到之后也是会死人的。

　　“老黄，咱们到山顶走一趟。”陈太元说，“上头的僵尸鼠至少二十头了，够咱们玩儿一阵子的。”

　　黄文丙点了点头，同时暂用一下袁雨和白丽的手枪。因为这里的弹药也不是非常充分，步枪子弹还是节省一下。既然是专门对付僵尸鼠，手枪也差不多够用了。手枪子弹倒是不少，先用着呗。

　　更主要的是，黄文丙的手枪枪法更准。

　　到了山顶上，果然看到一群老鼠正在啃噬那些尸体。黄文丙这回乐了，打活靶子啊，一枪一个。有时候要是打不中要害的话，或许一枪无法打死，但不一会儿总归被他干掉了六只。

　　陈太元有点惨，就打中了一头，还没打死。

　　黄文丙大乐，以捉弄的眼光看着陈太元。“子弹珍贵，省着点用。”

　　这货说着，甚至还吹了吹枪口故意气人。

　　结果呢，那些老鼠比黄文丙更加瞧不起陈太元，十五六头老鼠竟然对陈太元发动了集体攻击！

　　于是黄文丙就笑不出来了——只见陈太元手起剑落，一剑一个，斩杀僵尸鼠的动作行云流水宛如艺术。甚至以黄文丙这种顶级枪手的目力，竟然无法辨别陈太元出剑的轨迹，只知道一个字——快！

　　老鼠一只只被杀，哪怕蹦起来也一样一剑两断，于是一眨眼的功夫十一头老鼠被杀死了，剩下四头落荒而逃。

　　就像黄文丙吹枪口一样，陈太元吹了吹剑上的血，一字一句原封不动的如数奉还：“子弹珍贵，省着点用。”

　　黄文丙顿时哑口无言，呆立当场。随后扬起枪砰砰砰又干掉了三头逃跑的僵尸鼠，但就算那四头全干掉又能怎样，杀的老鼠总归没有陈太元的数量多。

　　陈太元大笑。

　　此时山顶上终于没了动静，陈太元和黄文丙便来到了弹坑前，顿时觉得有点头大。

　　“一场暴雨下来，竟然积水这么多，回头干活儿也不方便啊，都成了个山顶水塘了。”

　　储水很多，但偏偏又无法使用。虽说这空间特殊导致辐射量降得飞快，但这毕竟是中子弹直接爆炸的地方，这弹坑里的水万万不能使用，更何况里面还被僵尸豹子的尸体给污染了。

　　“另外，万一有朋友从外面进来搜救我们，一下子就掉进这水塘里了吧？这水可不干净。”

　　那怎么办？坑太深，短时间内很难填多少土，但搜救的朋友就怕随时可能进来。

　　陈太元看了看不远处，转到接近山背面看了看，说：“弹坑距离这边的边缘很矮，也不算厚，已经有水在往下泄了。晚上不要睡了，抓紧时间把水排出去再说。”

　　生存可真艰难啊，任何一点小麻烦都可能引发大乱子，简直让吊着的心无法松弛。不过还好，这个泄水孔被捅大了不少之后，流水的速度显然快了很多。而且陈太元他们同时还加紧往坑里回填一些土，哪怕变成软泥也无所谓，先把僵尸豹子那种肮脏尸体埋下去再说，免得有人进来的时候会触碰到。

　　一干就是到后半夜，几个人都累成了狗，想洗个澡又不敢浪费一点水——毕竟下面的水井还没打出来呢。

　　而就在他们忙里忙外的时候，山下面又发生了异状——负责守夜的一个突击队员表示，似乎看到黑暗之中有人影晃动。

　　人……山下面竟然还有幸存者？陈太元等人都有点晕乎，觉得太不可能。


第642章 又一个

　　当陈太元等人找到合适位置向下看的时候，已经看不到什么人影，还怀疑是那个突击队员看错了。

　　“这里没有深层建筑，任何人都不可能挡得住中子弹的威力——除了南青丘后面躲着的这两位女士。”陈太元看了看袁雨她俩，又再一次确定当时南青丘后面没有别的人。

　　白丽说仓库肯定就她们俩，而且就算有别的人，出来之后在外面闲逛，还不被那些僵尸怪物给吃掉了？

　　“所以，可能是你眼花了。”陈太元对那个突击队员笑了笑，自己赶紧去山洞里面休息。忙了大半夜了，现在其实已经快到了他平时起床的时间，实在有点撑不住。

　　但是当他睡醒的时候，也就是早晨七点左右，大长老过来对他说了件事情。

　　“下面的人影看清楚了，刚才就已经发现，看你睡的香所以没喊你。起来去看看。”

　　陈太元揉了揉眼睛，跟着大长老来到了洞口外，看到大家都站在这里。而他一看山下的景象，顿时傻眼了——

　　好多“人”！

　　一个个蓬头垢面，走路颠簸不稳，耷拉着脑袋和双手漫无目的地来回游荡……丧尸！

　　陈太元终于明白了，是这里数百名工作人员感染了病毒，成为了丧尸！

　　难怪那个突击队员在后半夜看到了人影，原来是丧尸在活动。而到了现在，丧尸忽然大规模地站起来，也不知道发生了什么变故。

　　“是不是因为他们的尸体被老鼠咬了，所以传染了僵尸病毒？”大长老问。

　　众人没有答案，陈太元则质疑说：“要说被老鼠咬，咱们来的第一夜应该就有咬过的，为什么非要到现在才出现这种丧尸？”

　　难道需要一定的病毒潜伏爆发期？

　　“恐怕和这场大雨有关。”此时袁雨脸色难看地走过来，她已经考虑了很久。“地面上僵尸怪物的尸体太多了，大雨将它们浸泡着，而后这些雨水到处流淌，也把废墟里的那些人类尸体给浸泡了。这种带有传染病毒的雨水，产生了实验室里那种病毒药浸泡液的效果。”

　　所有人都有些默然。

　　而这时候袁雨说了一件让大家更加惊恐的事情——

　　“看来，这种病毒对水质的污染是远远超乎我们预想的。所以我担心雨水浸润到地下之后，会污染浅层地表水。这么一来的话……就怕咱们挖的水井也不安全，会带有这种病毒。”

　　所有人的头皮要炸了。

　　本以为辐射是最大的问题，没想到现在最大的问题是病毒污染。

　　大家只有那么一台小型过滤净水器，而且只是最简单的一层物理过滤，根本不可能过滤病毒。

　　而要是挖的水井不能饮用，那咋办？等着渴死吗？

　　“要说安全，只能接天上的雨水，就好像咱们此前接的那些。”袁雨说，“但这些终究是有限的，所以只有到了万不得已的时候，再去饮用那些地下水。至于现在，这些水能省就省点吧。”

　　这真是个悲伤的故事，以至于大家连水井都不愿意挖了。

　　不过不挖还不行，毕竟袁雨只是在讲述这种可能，谁也不知道喝了那种水之后，是否真的会感染这种可怕的病毒。可是有一点是明确无误的：半年不喝水肯定会死。

　　就因为这样一个恐怖的发现，所有人的心情都沉入到了谷底。

　　就在这时候，李秀妍忽然喊道：“小心点，上来了！混蛋，这些猛兽难道能号令这些丧尸不成？”

　　只见大约二十多个浑身血红烂皮的丧尸，摇摇晃晃向山上爬了上来。而在这些丧尸背后，是那头该死的僵尸大猩猩。只不过这个大猩猩这次学乖了，也更可怕了，它竟然不知在哪里找到了一个厚重的金属板，扛在身边当盾牌！

　　有智慧而且直立行走的家伙就是恶心，太难对付了。而距离稍近之后陈太元才看到，这家伙拿着的应该是一扇防辐射铅门——类似于医院做CT的那种，估计是这座基地某个实验室的大门。

　　这玩意儿外面是不锈钢表层，里面有不锈钢龙骨和金属铅板，相当结实厚重。当然，“这一点儿”重量在僵尸大猩猩手里不算什么。而有了这个“超大号盾牌”，一般枪械还真就拿大猩猩没办法了。

　　黄文丙带着突击队员打了几枪，有的倒是能打透，但弹头威力大大削减之后也就对大猩猩没了什么威胁。而大多数子弹由于角度问题根本打不穿，总之这扇金属门肯定比战场上的钢盔更管用。

　　“先打这些丧尸，以及丧尸后面的僵尸狼！”陈太元下令，“重点是脑袋。大猩猩等近身之后再处置，现在这家伙根本没法对付。”

　　而打击丧尸的话，大家的杀伤效率就提高了，几乎一枪一个准。多数时候脑花四溅，有的打在脖子上也会让丧尸直接倒下。说到底它们还不是强大的僵尸，只是比普通人稍微扛揍一点罢了。

　　打死丧尸的同时，大家也把僵尸狼给消灭了差不多，这让大猩猩似乎非常愤怒。本以为又找到了一大批手下，谁知道这些手下这么不中用，反倒把自己的僵尸狼给坑死不少。

　　不愧是七八岁的智商，一恼起来又没溜儿了，气呼呼地举着超大号盾牌就向陈太元他们冲了过来。

　　而面对这个近乎坦克般的家伙，大家还真的有点没辙，眼睁睁看着大猩猩举着盾牌步步推进。

　　这时候，陈太元取出来那个没有使用完的火焰喷射器，估计还能喷吐一会儿。对准了这个超大号盾牌，火龙轰轰烈烈扑了上去，似乎要把折扇金属门给炼化！

　　短时间内不锈钢当然是烧不化的，但是里面熔点低的铅板已经发软了。整个“盾牌”忽然变得极其烫手，哪怕大猩猩能扛得住烫手的温度，但也畏惧那可怕的火焰——怕火是野兽的本能。

　　结果它竟然丢下了这块超大盾牌，狼狈地逃窜到了山下，再一次无功而返。这家伙处心积虑要对付陈太元等人，但每次的表现都好像一个大号的逗逼。

　　只是陈太元等人对于这场胜利并没有多少喜悦，因为火焰喷射器也终于使用完毕。假如下次这大猩猩再拿着盾牌类的东西杀上来，还真可能被它一直平推到洞口前。

　　而且这种怪物要是一次次往上攻击的话，还让人好好挖井填坑吗？

　　“算了，先把那个金属门抬过来。”陈太元忽然说，并带着黄文丙去抬这东西。虽然他们每个人都能拿得动，但是上山的路太崎岖，不方便。

　　将这东西横着堵在了洞口前，还真的很不错。外面再放几块石头挡住，至少算是有了一扇门，让那些家伙不至于第一时间就能冲进来。

　　“那井还挖吗？”陆千方问。

　　“不挖等着渴死吗？挖！”大长老有点没好气地说，心情显然坏到了极点，而陆千方等人则扛着铁锹讪讪而去。

　　这时候，山下竟然又出乱子了，只能说这里的情况实在太复杂，形势瞬息万变！

　　这次是陈太元首先发现的，就在远处中心腹地那个池塘里，又被一条蟒蛇占领了。现在一共就两条蟒蛇，但它吃了大猩猩给的那个蛇脑，故而实力比旁边那个同伴强了不少，霸占了这块腹地。

　　但是就在这个时候，这头蛇竟然拼命挣扎起来，似乎在水塘里遇到了什么奇怪而恐怖的事情。巨大的尾巴高高甩起又重重拍落，将池塘里的污泥摔打得到处都是。

　　陈太元确实看不清发生了什么，而且头罩太影响视力。

　　随后这条蟒蛇就疯狂了，又是盘踞又是挺身，没有方向地到处乱窜，甚至向着陈太元这边滚过来。距离稍近了之后，陈太元才看到这条蛇的身上竟然趴着一只小型的僵尸兽。

　　跟狼狗那么大，但却非常彪悍，竟然能把巨大的蟒蛇咬得生不如死。要知道这头蟒蛇已经吞噬了一个同伴的脑颅，变得厉害不少了。

　　“你们瞧那个小东西，很灵活地跳蹿着，怎么像……好像那种僵尸老鼠啊，但是个头儿怎么会这么大？”大长老有点好奇。

　　僵尸老鼠，原本虽然个头不小了，但也都是和猫差不多大小。但是现在却大如狗，完全超出了认知。

　　陈太元脸色不佳，呵道：“变异了的僵尸老鼠！混蛋，这东西的能量太强大了，竟然超出了我的感知范围。假如猜不错的话，应该是达到了夏级的实力了吧？要不然不会连体型都暴涨这么多！”

　　众人都倒抽了一口冷气——夏级的僵尸老鼠！

　　还真有可能，记得当初老鼠大部分都死在了仓库那边，而那里是陈太元感应不到的地方，距离太远。而在那里，幸存的老鼠可以大快朵颐，疯狂吞噬同类尸体中的松果体！

　　虽然每一头的实力都比较低，但要知道，当初单是追逐陈太元等人的老鼠就上千头，还不包括其余地方可能藏着的这种东西。如此庞大的数量，足以吃出一个夏级怪物来！

　　而且袁雨也说了，实验室里具有进化功能的是猩猩、老鼠和蟒蛇。只不过大家一直过于关注猩猩和蟒蛇这两种大块头了，却忽视了僵尸老鼠，而实际上后者或许更可怕！


第643章 二怪联手

　　因为本体天赋的不同，同等级的僵尸鼠或许没有僵尸猩猩力气大，但它的速度和敏捷程度肯定胜过僵尸猩猩。

　　所以说人类要想对付这种怪物，宁肯选择蛮力大而速度稍慢的——至少打不过可以逃跑。但要是遇到一个速度飞快、动作如鬼魅的，那就不妙了。

　　当然不管这两种怪物孰强孰弱，肯定危险程度都不亚于林西凌。因为这两种家伙都有高度的传染性，让人束手束脚不敢触碰。

　　“另外还要小心防备这头老鼠冲到咱们这里来！”陈太元说，“大猩猩的体型大，咱们便于防备。要是这老鼠偷偷溜进来，特别是半夜三更趁着咱们疏忽，那就麻烦大了。”

　　所有人都毛骨悚然起来。

　　袁雨摇了摇头：“老鼠的智商虽然不低，但不至于这么狡猾吧？”

　　陈太元：“但是老鼠至少知道趋利避害，连普通小老鼠都知道夜里觅食偷东西，这种进化之后的大老鼠当然更会这样。再说了，它们这些猛兽之间可以交流，万一大猩猩跟它勾搭起来、帮它出谋划策呢？”

　　这么说也太玄乎了吧？几头野兽罢了，难道还懂得合纵连横了不成？

　　随后，似乎陈太元的说法就被攻破了，沈燕然笑道：“瞧，它们勾搭起来的目标似乎不容易实现了，那大猩猩来帮着小弟蟒蛇出头来了。”

　　大猩猩还真够仗义的，当然也是为了维护自己在蓬莱空间里的霸主地位。

　　大长老也点头道：“嗯，希望它们两败俱伤，拼死一个也是好的。一会儿要是死不掉，咱们无论如何也得下去偷袭一把，把受伤的那个给干掉。”

　　这就是人类的强大之处，脑袋往往比拳头更重要。

　　山下，大猩猩已经愤怒地跑到了蟒蛇的身边，强大的气场也吓得那头怪异老鼠赶紧松开了嘴巴，但是蟒蛇身上已经被咬出了一个大洞，依旧痛苦挣扎。

　　大猩猩气呼呼地一把按住了蛇头，让这个小弟不在折腾，一边怒冲冲地盯着地面上那个红不溜秋的小不点儿，貌似强悍但又有些小小的忌惮。

　　而僵尸老鼠也同样盯着大猩猩看，同样充满了戒备。

　　作为一个比较聪明的物种，老鼠向来是比较机警的，何况是进化变异了的这种怪物。它一开始完成进化之后就躲在了一个窠臼里面，静静等待机会。而且它也清楚，蟒蛇和僵尸狼什么的都是大猩猩的爪牙，总体实力强于它。

　　好在大猩猩带着手下去攻打那座山上的人类了，老鼠于是就在一旁蜷缩着，坐山观虎斗。而结果没多久，大猩猩就损兵折将下山了，并且大猩猩自己躲到那个老窝里休息起来。

　　于是老鼠觉得自己机会来了，悄悄去偷袭那头蟒蛇。没想到蟒蛇这么难对付，一直拖延到了大猩猩赶来。其实要是大猩猩不来的话，这头蟒蛇会被它咬断的。现在就已经咬出了一个大窟窿，而且距离脖子不远。

　　现在有点不妙了，被大猩猩抓住了现行。而且不一会儿，另一头蟒蛇和几头僵尸狼也赶来了，外加一群丧尸，人多势众啊。

　　大猩猩对着它凶猛地咆哮了几声，而后便一棍子砸了下来，这力道还真够吓死鼠的。老鼠便一个激灵跳出去，顺便一口咬死了一个僵尸狼。

　　只一口！

　　这时候才能看出来，这家伙究竟有多么强大的攻击力。以至于其余的僵尸狼全都退缩了好远，而老鼠则猛地扑倒了一个挡路的丧尸。将丧尸顺便咬断了脖子之后，嗖的一下跑出了很远。

　　它不会和大猩猩正面对决，但大猩猩也休想追上它。

　　至于其余的爪牙，谁追上它谁就会死。

　　大猩猩气得狂躁地砸击地面，简直地动山摇。而那老鼠则攀爬到了一堵断墙上，竟然耀武扬威毫不示弱。

　　大猩猩怒吼着抓起一块石头扔了过去，威力不亚于子弹，而且还真准，距离老鼠的位置误差不超过半米。

　　而随后让所有人大跌眼镜的事情发生了——这老鼠明明因为投掷误差而不会被砸中，但它偏偏跳了一下站起来，两只小前爪竟然把大石头给接住了！

　　铛……石头丢在了墙下的废墟上，老鼠顾盼自雄。

　　“成了精了这都！”陈太元感到非常头疼。或许这些家伙就算没有刻意培育智商，只要达到夏级就自动地实现了脑力进化，只能这么解释了。

　　袁雨点了点头：“看这个样子，这家伙的智商就算赶不上大猩猩，但也相差不远了。有这样一个大敌，咱们的处境就更难了。”

　　所有人继续头疼。

　　而那大猩猩已经追上去，甚至硬生生把墙壁撞翻，却还是追不上老鼠。这老鼠到处乱窜兜圈子，反正没有谁敢挡住它的去路。大约追了快十分钟，陈太元等人都快看累了，大猩猩这才停下了脚步，而且吼了两嗓子。

　　听不懂这是说的什么，但老鼠竟然好像能听懂意思，甚至僵尸狼或者僵尸蟒蛇也能听懂一些。

　　只见大猩猩连吼带比划地说了一阵子，那老鼠立在一块石头上点了点头，竟好似达成了什么协议。

　　随后，就看到老鼠竟然趴下对着大猩猩低了下脑袋，便嗖的一下蹿走了，大猩猩竟然也没追。

　　陈太元他们真的服了！

　　“这最后一下子，简直就像是鞠躬膜拜啊！”陈太元愣愣地说，“难道两个怪物讲和了，老鼠承认大猩猩的霸主地位，象征性地向大猩猩臣服？”

　　大长老点头道：“应该是这样。但由于老鼠的实力超然，所以它和别的下属不一样，它会非常自由。你看别的兽类不经允许都会留在大猩猩身边，但这头老鼠却跑了。”

　　虽然达成了暂时的和解，但想要建立互信估计还得一些时间吧。

　　此时，大猩猩竟然扭头看了看北岚丘的方向，目光和陈太元隔空相撞。说不定它刚才说服老鼠，就是用陈太元等人作为说辞，比如说“先联手把山上那些人类干掉再说”。

　　大家都觉得很神奇，而陈太元又觉得非常不妙。他忽然想到此前和黄文丙一起，在山顶弹坑边杀那些老鼠的事情，于是脸色一变——

　　“不好，老鼠能从后山爬上来！而且这家伙又是夜行动物，要是它晚上从山顶冲下来，我们怎么办？当然更可怕的情况是大猩猩从下面冲击，而老鼠从上面夹击，那咱们可就麻烦了。”

　　大家盘算了一下，发现这事儿越想越危险。甚至这老鼠要是能攀岩山壁的话，也可以从山顶的石壁一直爬下来，直接爬到洞口。

　　但是对于这种偷袭方式，大家又近乎无解，只能提高防备罢了。

　　当初大家只觉得那些老鼠不足挂齿，毕竟单体实力不强。现在才终于意识到，这小东西竟然才是最可怕的敌人。

　　随后也不知道大猩猩发了什么疯，竟然时不时驱使一些丧尸冲上来，但是都被这边的火力给压制住了。大家都觉得奇怪，心道这大猩猩难道是脑袋傻掉了？一次次用这些兵力，应该没有什么用处的。

　　但是当这种袭扰一直持续到天黑之后，大家才意识到了有点不对劲。因为这一天下来，大家都太累了，体力和精力都严重消耗。要是晚上再遇到了袭击，那可怎么办？

　　陈太元拍了拍脑袋：“这头该死的大畜生，不会在使用‘敌驻我扰、敌疲我打’的战术吧？”

　　真要是连都会使用兵法了，那这头大猩猩就真的没治了。

　　大家的不安感越来越浓郁，陈太元却干脆躺在地上睡一觉再说。平时不会睡这么早，但他必须赶紧把体力和精力恢复回来。而且他所需要的休息时间并不长，三四个小时就够了。

　　大长老等人也分成两个班次轮流休息，丝毫不敢懈怠。

　　在这种风声鹤唳的状态下，每个人的神经都绷得紧紧的。一旦时间长了，说不定都被被逼疯了吧。

　　凌晨已过，陈太元准时醒来，大长老甚至比他还早醒了十来分钟。替换了李秀妍和沈燕然，让这俩女子去休息一会儿。黄文丙依旧在睡梦之中，大家没有喊醒他，因为他只是普通人，没有陈太元等人强大的体力和精力。再说黄文丙白天参加的战斗太多，消耗的体力也太大了——甚至已经开始使用备用能源。

　　在这里，可没用什么能源补充。现在为他配备的已经是最新式的能源，使用时限大大延长。原本以为只是进来搜寻一下，所以带着一块备用能源就足够了，鬼知道会被限制在这里。

　　假如不能及早灭掉这些僵尸怪物的话，黄文丙的装甲就会失去能量，变成一堆废铜烂铁，那也就意味着随后陈太元他们将会失去一员主力干将！

　　但是，能在短时间内把这些家伙消灭干净吗？要知道袁雨还曾说过，那些老鼠具有强大的生殖繁衍能力。假如半年的时间里，这些老鼠再度繁衍出一大批，而且再经过相互吞噬而出现几头夏级的鼠王，怎么办？

　　一想到这里，陈太元的脑袋就更大了。


第644章 再次救命

　　凌晨一点、两点……总似有些煎熬。

　　陈太元闭目感应，遥遥感知着周边的一切。现在他的感知范围更广了，半径不下七百米，直指对面大猩猩所在的位置。只不过大猩猩一旦不催动超自然的能量，他也感受不到。而且总是将感应力发挥到极限远处，也会让他感到非常疲惫。

　　但是对于前山的山脚和后山的山坡，他却一直不停地感应着，像是一台强大的雷达，虽然这会让他非常累。幸好当初在方寸峰空间里面，他一直不停地修炼这个，使得现在施展起来更加轻松。

　　在他那神奇的感应世界里，那头受伤的大蟒蛇还在中心水池里，距离自己四五百米；另一头在稍南部的方向，和自己也有类似的距离。剩下几头僵尸狼在夜里闲逛，但却都聚集在三四百米远的地方，似乎在啃噬一些尸体，宛如荒坟上的野狗。

　　北岚丘背后，老鼠的动作又有了。爬上百米高坡自然需要动用一些超自然能量，故而陈太元能感应到，至少十头老鼠正在往山顶缓缓的爬。

　　只不过能量催动不大，也不晓得有没有那头鼠王。或许还是和昨晚一样，只是一些到山顶啃尸体的普通僵尸鼠。

　　但是就在这个时候，远处的大猩猩忽然动了！

　　那家伙正在朝陈太元这边走来，而紧接着两头蟒蛇也爬向这边，前头的僵尸狼同样聚集在了大猩猩的周围。

　　这是多方联动啊！

　　假如没有这些家伙，那么可以推测后山的老鼠比较普通；但要是前面这些家伙全都动起来，那就有理由相信，后山的老鼠之中有那头强大的鼠王，它们要搞前后夹击！

　　好狡猾的一群畜生。

　　“来了，小心着前面。”陈太元喊醒了睡觉的人。李秀妍和沈燕然其实还没休息多尽兴，黄文丙由于多睡了三个小时倒是很舒坦，抓紧时间穿上自己的装甲。

　　“我和秀妍、燕然上去，一起对付那些老鼠。”陈太元说，“师叔你带着老黄和这些突击战士，防备着大猩猩他们。手雷都留在你们这里，毕竟这里是正面战场。”

　　说着陈太元他们三个就悄悄上山，三十多米的高度转瞬即到。月光依旧不错，能见度挺高。

　　陈太元静静感应着，发觉那些老鼠已经距离崖顶不足二十米了，离地则至少百米之遥。包括大体的位置也已经确定，于是他当即向李秀妍和沈燕然比划了一下。

　　两女马上抱着枪向两边挪移开，包括陈太元这边，三挺枪同时向下面突突起来！

　　枪声终于打响了！

　　或许山崖上的老鼠和山前的大猩猩们，都会为这个突然的声响而感到吃惊吧？

　　反正前面大长老和黄文丙等人看到了，大猩猩似乎愤怒地捶了一下地面，随即便带着大批走狗加速奔袭而来。果然是它们搞出的计谋，现在则是因为计谋败露而愤怒抓狂。

　　至于后面山崖上的老鼠，当然更加愤怒了。最前面的那头忽然暴发出了强大的威势，没错，陈太元清晰感应到了这股强大的黑暗能量。不仅仅是他，李秀妍和沈燕然都能感觉到那种可怕的气势。

　　小小如狗般的身躯，却暴发出了宛如洪荒猛兽般的可怕气势，就算和大猩猩相比也并不逊色！

　　好几只老鼠被打死了，也有几个没死但是摔了下去，发出了沉闷沙哑的吱吱声。但是陈太元却感觉到，那头鼠王始终在向上蹿，身后还有两头气势稍小的。

　　注意，是“稍小”。当这两头老鼠爆发出最强气势的时候，陈太元也是比较吃惊的，因为勉勉强强竟然都达到了秦级的强度！

　　这样的老鼠同样很可怕，加上浑身不能沾染的病毒，足以让李秀妍和沈燕然这样的顶级秦级高手感到头疼。

　　陈太元忽然感觉到，假如让这三头老鼠冲上来，那么自己一方竟然处于弱势了。

　　加紧打击，子弹不要命地打出去，总算有一头老鼠被打了下去，但未必会死。还好了，现在少一头是一头。

　　至于前面这头最强大的鼠王也挨了一粒枪子儿，但是子弹镶嵌在它的肉里面根本不会形成什么致命伤害。而且这家伙爪子的抓合力也够猛的，子弹的冲击力都未能让它松开爪子。

　　终于，这头大家伙嗖的一下蹿了上来，小小的眼珠里爆发出绝世凶芒。

　　陈太元他们几乎没有见过，什么物种会有这种凶悍的眼神，就算那容易愤怒的大猩猩和阴冷狂躁的蟒蛇也没有。这种眼神带着无敌的侵略性，让人看到之后就隐隐发怵。

　　若是普通人在这里，或许当场就会被吓趴下了。

　　而且随着变异进化，这头大老鼠的模样也变了，变得更加“流线型”。身体稍微有点拉长，好似一条精悍的狗一样，浑身都是暴露在外、没有皮毛的血红色肌肉。这些筋肉强劲虬结，看上去极为不适。

　　嘴巴也没普通老鼠那么长了，但稍微缩短之后，应该会让它的咬合力更加强大吧？尖锐的长牙宛如锯齿，在这张嘴巴里时不时外翻出来，让形象显得更加狰狞。

　　至于这头鼠王身后的那条大老鼠，也已经比山下那些僵尸鼠大了很多，体型接近了鼠王的三分之二，难怪也已经具备了秦级的可怕实力。

　　但是和鼠王相比，这头凶残的巨鼠就显得温顺如小猫了。虽然它也非常凶狠，但是缺乏那种睥睨天下般的强大气势，也缺乏那些掠杀一切的强大侵略感。

　　两头巨鼠一左一右，而陈太元他们三个的子弹也基本上打完了。当然在这种近距离内，面对超级灵活的老鼠，步枪反倒成了累赘，所以三人马上丢了枪取出自己的刀剑。

　　鼠王似乎认定了陈太元为自己的对手，径直扑了过来。那边的李秀妍和沈燕然想要过来帮忙，却被那头小一号的老鼠给挡住了——它竟然还想独自挡住两大高手！

　　但是让人惊讶的是，它还真的做到了！

　　因为它的速度快，只比大猫大一点的身体来回蹿，两女的刀剑都无法刺中它。而只要是试图去帮助陈太元，这头老鼠就马上冲过来在背后袭击，搞得两女都无法轻易脱身。

　　而要是连弱一点的老鼠都能纠缠住李秀妍和沈燕然，那么陈太元面对的压力又该有多大？

　　鼠王那绝世凶焰已经彻底爆发出来，让人不寒而栗。李秀妍和沈燕然当然为陈太元着急，心道这家伙该咋办啊。

　　可是让她俩无限震惊的是，陈太元竟然撑住了！

　　那头鼠王确实凶猛，凶得令人发指。而且每一次扑杀的力道都极其凶悍，稳胜狮虎。无法想像这样一个体型的家伙，竟然能形成犀牛撞击般的可怕力道。

　　陈太元吃了一次亏了，被这头鼠王撞翻在地。肚子里面翻江倒海，刹那间仿佛要死掉一样。不过他也提前感觉到了这鼠王的发力方位，所以做出了尽可能的调整，这才避免了肋骨被撞断。

　　尚未站起来，鼠王却已经转身扑杀过来，灵活得像是一个嗜杀的精灵。陈太元判断这鼠王估计是要飞身扑杀，所以干脆就地一滚却没站起来，而是悄悄掏出一把手术刀。

　　鼠王的身影擦着他的身子扑了过去，而他则使出了最大的力道，以手术刀在鼠王腹部狠狠切了一刀。

　　这一刀不仅仅有他自己的力量，还有鼠王自身扑杀的力量。所以两股巨力的交互作用下，这把刀在鼠王的腹部划开了一道两厘米深的口子。

　　他竟然还把这头绝世凶物给伤了！

　　伤得还不轻，甚至一小截肠子从血口子里露了出来。不过这道口子不是太长，只有十厘米左右。因为两股巨力交合的时候，那鼠王的身体稍微偏转了一点，便让手术刀折断，刀片都留在了巨鼠的肚子里。可是这头凶悍的家伙，愣是浑然不顾，反倒激起了它更加强大的怒意。

　　于是又一次的冲撞扑杀，这次被撞准了，陈太元的身体甚至险些被撞到悬崖下，吓得沈燕然和李秀妍都惊呼起来。万幸陈太元还算反应快，身体一下扒住了崖顶的一块石头，奋力爬了上来。

　　而且这也得益于这个位置凶险，连鼠王也不敢继续高速扑杀——万一它自己掉到崖下怎么办，所以陈太元才得以有时间攀爬上来。

　　但这次被撞得更加疼痛，来不及做出防御的时候，鼠王已经快速奔跑过来，对准了陈太元的心口就咬了下来。

　　此时陈太元站在悬崖边上，躲无可躲，只能奋力把软剑刺向鼠王。可剑尖触碰到鼠王之后，竟然不争气的弯曲又弹开了。于是招式用老来不及反应，他的心口就被咬住了！

　　万幸这是宽大的防辐射服，让鼠王咬起来没那么方便。尖锐的牙齿倒是轻易刺破了这防辐射服，包括里面的衣服也破了。但是当牙齿继续往里的时候，却接触到了一个金属硬物。于是咔的一声，这东西倒是被咬住了，但陈太元也趁势甩开了这头恶心的家伙。

　　那是袁晴给他的护身符，当初曾挡住心墨那小子的必杀一刺，后来又挡住了不死公爵的必杀一拳，而这次又挡住了鼠王的一次攻击，还真是救了命的东西。

　　但恐怕天道有定数，再一再二不再三，而这枚护身符甚至已经救了陈太元三条命，所以也就离开了他——被大老鼠咬进肚子里了。


第645章 双方的援兵

　　陈太元则手持软剑，心中一点谱儿都没有。刚才自己虽然勉勉强强支撑住了，但是却险象环生，而且防辐射服都被撕破了，希望不会被辐射到。

　　不过他现在干脆耍起了赖，硬是站在悬崖边不走了。因为鼠王的扑杀冲击非常可怕，但站在悬崖边的话，鼠王不敢那么玩儿，弄不好就会摔下去。

　　所以鼠王怒冲冲地盯着陈太元，如狮虎般一步步向前走，竟然每一步都好似牛马践踏地面般沉重，给对手带来沉重的压力。

　　“来啊畜生，看老子怎么收拾你！”陈太元吼道。

　　这时候一道更响亮的怒吼响起，来自于下面的大猩猩。这头大猩猩已经带着手下冲到了洞口不远处，黄文丙等人的火力几乎支撑不住了！

　　似乎受到了大猩猩吼声的启发，鼠王竟然放弃了陈太元，一转身奔向下山的方向，这下子陈太元傻眼了，不得不赶紧追上去。因为要是这大老鼠也参与到进攻洞口的战斗之中，大长老和黄文丙等人肯定撑不住。

　　所以形势翻转过来，陈太元不得不和这家伙战斗到底。既然你乐意打，鼠王也就不走了，奉陪到底。也或许鼠王对下面炮火连天的阵势有点没底，所以干脆让大猩猩继续在那里死磕，而它只和陈太元这个拿着冷兵器的家伙对抗。

　　于是又是几次险象环生，陈太元还是在堪堪苦撑。但是不得不承认，陈太元的“苦撑能力”实在惊人，似乎跟任何高手对战都能支撑很久。这得益于他那种料敌先机的本能，外加丰富的作战经验。

　　另外有点不爽的是，随着几次搏杀，他身上的防辐射服被彻底弄得稀巴烂了。算了，干脆全脱下来，反倒更加利索。穿着这东西带着头罩，还真的有点束缚了战斗力。

　　而且陆千方昨天就说了，似乎辐射量达到了人类可以承受的范围。现在又过去了一天，应该好多了吧。

　　而在这个时候，李秀妍和沈燕然也总算得手，干掉了那个该死的大老鼠。正要来帮陈太元的忙，可是悬崖上忽然又亮起了两对赤红的小眼睛——又爬上来两头！

　　完蛋了，李秀妍和沈燕然都感到崩溃。这两头和刚才死掉的那个差不多大小，实力也肯定类似。而刚才两女联手才杀死了那个，现在却一下子来了两个。

　　两女有点悲哀地对视了一眼，紧接着也都摘掉了防辐射服的头罩。妈蛋太碍手碍脚了，还是轻装上阵吧。搞不好就会死掉了，哪还管什么辐射不辐射的。

　　至于身上的服装倒是没有脱掉，因为她俩都恶心那些老鼠身上的病毒，辐射服或许具有不错的隔离效果。

　　……

　　而在三十米下的山洞处，大猩猩又举着一块防辐射铅门上来了。这次没有了火焰喷射器，这家伙硬生生推进到洞口前。

　　身后的僵尸狼倒是被黄文丙等人打死光了，就剩下了两条巨大的蟒蛇。如今一旦到了洞口前，大猩猩就让上次受伤的那头僵尸蟒蛇冲在前面，沿着并不宽敞的峭壁小路冲进洞口再说。

　　看着这头凶残的大家伙疯蹿过来，几个突击队员有点傻眼了，因为他们的子弹根本打不动那坚硬的蛇头。另外这蟒蛇也学乖了，只是顶着头皮往前冲，却不张开嘴巴，免得将弱点暴露给对手。

　　如今，这家伙的头部距离洞口已经不到十米，再迟就来不及了。黄文丙盘算了一下，手臂上一枚小炮弹轰然发射出去。

　　这个厉害，直接把蟒蛇头顶炸了个皮肉开花，脑袋都懵了。神智不清晰的巨蟒痛苦地嚎叫起来，于是大长老趁机将一枚手雷丢进了它的嘴巴里。而作为策划这次攻击的黄文丙当然也不会错过，同样扔进去了一枚手雷。

　　两枚手雷相继爆炸，硬是炸断了蟒蛇的身体！

　　对于这个结果，大长老和黄文丙都没有预想到。其实这是因为白天的时候，这头蟒蛇被鼠王咬了一圈儿，身体本就险些被咬断。要不是当时大猩猩出面解救，它那时候就成了两截。

　　如今被彻底炸断，甚至舌头部分扭曲挣扎一下之后轰然跌进下面的矮崖，这次危机总算暂时解除。

　　不远处的大猩猩有点傻眼，因为刚才已经是最接近成功的时候了。

　　而更让它感到无语的是，自己最后这个手下——另一头蟒蛇简直太二了，智商低得有点惨不忍睹。它看到了同类的舌头跌落矮崖之后，自己竟然也一股脑蹿了下去。为了吃，连命都不顾了！

　　一旦掉进这地方，很难轻易爬上来的。要是上面再有火力压制的话，那就更难了。

　　就在这时候，大猩猩的防守出现了一点问题，半边身子从那扇金属门后面露出来。事实上本来这门因为尺寸稍小就不能遮盖完全，现在它稍微伸直了一点身体，就露出了不少。

　　黄文丙抓住了这个机会，轰然一炮击中了大猩猩的左肩。

　　伴随着剧烈的爆炸声，大猩猩的肩膀炸开了血肉，骨头都出现了裂痕。庞大的身躯跟头流水滚落下去，竟然一下子滚了好几十米。这次它终于品尝到了人类的强火力究竟多厉害，比此前的步枪子弹猛多了，这也迫使它收起了轻视之心。

　　而且现在它已经滚到了那个拐角处，距离山脚也不远了。它看了看山顶，说好里应外合的那几头臭老鼠还是没有下来，要不然早就完成任务了吧？

　　怎么办？大猩猩可不知道黄文丙的两枚小炮弹都用光了，甚为忌惮，竟然暂时没敢继续冲上去。

　　其实这时候硬冲过去的话，黄文丙他们还真的没有抗拒能力了。估计这一头大猩猩，就能以平推之势冲进山洞。

　　……

　　山顶上，陈太元已经累得气喘吁吁，不过对面的鼠王也够吃惊的，没想到人类竟然这么能打。当然手术刀在它腹部划出的那一个伤口，也制约了它的一些战斗力。

　　李秀妍和沈燕然也不好受，被两头巨大的老鼠搞得焦头烂额。两女干脆聚集到陈太元的身边，三个人都倒退到了弹坑的边缘。

　　“别怕，坚持住。”陈太元说，“下面的枪声小了，估计师叔和老黄他们压制住了大猩猩的攻势。只要坚持一会儿，咱们的援兵就……我草！”

　　自己的援兵还没来，但是崖壁上却又相继爬上来六七头老鼠！

　　其中一头和前面沈燕然战斗的那种差不多，相当凶悍。剩下六头也不赖，大体都能达到汉级的实力。这样一股力量的加盟，足以让陈太元三人绝望。

　　“乌鸦嘴，你能不能别提‘援兵’二字！”李秀妍有点心塞。

　　这回陈太元等人有点傻眼，就凭他们三个肯定不是老鼠们的对手。

　　而鼠王也已经带着众多老鼠缩小了包围圈，试图将陈太元等人挤压到背后的弹坑里。鼠群的威势更猛，鼠焰嚣张。

　　怎么办？

　　两女不自觉地把身体向陈太元挤了挤，有点不知所措。

　　偏偏就在这时候，陈太元等人的援兵还真的来了。但不是来自于山下，而是……背后！

　　只听得背后噗通噗通几声，莫名其妙地掉进来几个人，甚至把陈太元等人吓了一跳。当然，对面的大老鼠们也非常吃惊，甚至不由自主地倒退了好几步。

　　随后，下面一个女人声音响起：“这就是……那种奇怪的空间？该死，这是什么地方，好像是个大坑？”

　　虽然声音因为头罩而变化，但是陈太元还是一下子听了出来，因为这女人太熟悉太熟悉啊——梁雪！

　　果不其然，她还是忍不住进来寻找了。毕竟这已经是第三天凌晨了，要是今天再不出去，出口就要封死半年，梁雪能不着急吗。

　　也幸好陈太元把弹坑里面收拾了一下，要不然会多恐怖？一进来就跌进被污染的水坑里，那就麻烦大了。而现在梁雪他们三个只是跌落在了较为松软的湿泥地面上，除了双脚踩了些稀泥，倒是没别的问题。

　　“你们怎么来了，怕什么就来什么……”陈太元吼着，“算了，先上来帮忙，我们被怪物包围了——你们带枪了吗？”

　　陈太元早就把头罩摘了，梁雪当然听得清清楚楚。甚至抬头就能看到，陈太元的身影处理在弹坑旁，身边是李秀妍和沈燕然。

　　好家伙，这三大高手都被包围了，看来形势不妙啊。但梁雪却大乐，至少她确认了自己男人并没有出事。一挥手，带着两个手下冲了上来。

　　而那两个手下的速度还真快，如风般掠向山崖，出现在了陈太元等人两侧。陈太元已经感应到了对方的身份，特别是右边这个家伙，那是被他控制着的大高手宫本剑男。

　　至于另一个，则同样是秦级的吸血鬼公爵——死光公爵。

　　原来在小岛上得到那头僵尸豹子之后，样本传回了总部，黑暗之母吴心颍顿时就乐了，马上来到小岛上准备随时接收蓬莱空间里的战果。而死光公爵和坦克公爵被她留在身边做保镖，此次深入险地自然也随之带了回来。

　　只不过来到小岛上之后，发现陈太元等人竟然一直没出来，怀疑遇到了重大变故。既然连陈太元这帮人都可能被困，那么梁雪也不让吴心颍轻易涉嫌，她自己带着两个强大的吸血鬼进来了。

　　有了这两个大高手相助，现场的形势总算稳了下来。而且进来之前出于保险考虑，两个强大的吸血鬼还都抱着重机枪。


第646章 竟然可以出去

　　看到突然出现的援兵，鼠群也似乎觉得有点傻眼。

　　紧接着，稍微震惊的两个吸血鬼就开枪了，抱着重机枪疯狂扫射。鼠王虽然打不死，但是身后的那些家伙却不行，一个个要么死掉要么逃窜。

　　鼠王估计也有点心怯，于是带着没死的老鼠冲向山顶一侧，随后爬了下去。这不是它们上来的一面，也不是正前方下山的路，但是陈太元却惊骇地意识到：沿着这里的峭壁爬下去，会直接落在下面两个洞口之间！

　　到时候，这几头老鼠会在大长老和袁雨他们背后发动袭击！

　　眼看着鼠王已经爬下去，三头幸存的大老鼠也尾随其后。陈太元当场反应过来，大吼道：“师叔、老黄，赶紧沿着正路上来，带上所有人！僵尸鼠从山洞间下去了！记住，带上所有人，快！”

　　大长老可是机敏人物，听到之后脸色骤变，随即要求大家赶紧撤，从山洞正面向山上跑。也来不及想办法弄死下面的大蟒蛇了，更来不及保护粮食什么的。因为她很清楚一旦一个夏级的僵尸怪物冲进山洞，将会形成多么可怕的攻击。

　　以至于陆千方等人还想再携带一些子弹，都被大长老给强行催促离开。另外由于袁雨和白丽速度过慢，所以大长老干脆亲自背起了袁雨，一溜烟冲向山顶，白丽则被黄文丙给背着冲了上去。

　　结果，大家就好像和僵尸鼠们躲猫猫一样，来了个战略大转移。当僵尸鼠刚刚到了山洞的时候，大家也已经接近了山顶。

　　被耍了一招空城计，估计鼠王也恼火了，烦怒地吱吱了一声，以至于下面的大猩猩都听到了。这大猩猩正看着大长老等人向山上跑，不知道啥原因呢，结果就听到老鼠在山洞里叫，于是知道山洞被老鼠给占领了。于是大猩猩也赶紧追上去，在洞口外和老鼠完成了会师。

　　鼠王之所以愤怒，还是因为大猩猩的溃败。妈个蛋的，老子带着其他鼠辈九死一生，总算按照预定计划把山洞占领了，你们却撤了！

　　而根据原来的计划，大猩猩等人要堵在洞口，而鼠群则从后面占领山洞，前后夹击给陈太元等人来一个瓮中捉鳖呢。

　　这倒好，大猩猩等人的溃败，导致了人类成功转移到了山顶上，占了这山洞又有什么用！

　　当然要是按照人类的思维来看，占据了山洞也会有大用处，因为可以破坏了陈太元等人的生存物资啊。比如说那些粮食，只要老鼠们往里面钻一阵子滚两圈儿，马上就污染的不能吃了，同样还有剩下那为数不多的饮用水。

　　可是它们还没有这种智慧，只知道发泄自己的愤怒。甚至鼠王可能还有些微词，抱怨大猩猩在前路的失守。

　　大猩猩身为王者当然大怒，但鼠王此时却抖擞了起来，正面对峙并不退缩。因为现在大猩猩的手下已经没了，就算一个蟒蛇也在矮崖下出不来。相反，鼠王身边却还跟着两头巨鼠呢。

　　更重要的是，一旦发现鼠王这边占据优势，那么下面那头蟒蛇将会投靠哪边，这些都是不好说的事情。

　　所以当鼠王真正开始发飙的时候，意识到自己势单力薄的大猩猩竟然有点怯。它先是有的愣神，随后就哼哧着走出了山洞，看上去是和鼠王不计较，但实际上却已经服了软。而在猛兽的世界里，一旦你对下属的挑衅不予惩罚，基本上就意味着你统治力的衰弱。

　　所以背后的鼠王吱吱了几声，气势显然不同了。或许从现在起，它和大猩猩的地位已经完成了转换，至少不会屈居猩猩之下。

　　但是它也没有真的通过武力去挑战猩猩，因为它腹部受伤了，被划出了那么大的口子，肠子也才刚刚因为自身的蠕动而收回体腔。要是再跟大猩猩剧烈战斗的话，就怕肠子会再度出来。

　　所以，这两个怪物王者也是两怕的局面。

　　而且鼠王也很清楚，必须先把山顶上的人类给干掉。那些人类才是生死大敌，比大猩猩可怕多了。特别是当时鼠王眼睛一花，就看到了三个新的人类出现，这种“招数”实在太吓人了，无法理解。要是这种“招数”不停出现，那么人类的实力将有多强。

　　因此它也带着两个老鼠走出去，和大猩猩一起到山顶挑战。同时它还大声吼叫了几下，号召所有老鼠都赶紧出动，无论从哪个方向都要赶紧爬到山顶助战。

　　总之，陈太元等人被围堵在山顶上了，想要下山只能硬碰硬地冲破大猩猩和鼠王这对组合，这简直不可能。

　　……

　　山顶上，梁雪和陈太元也简单介绍了一下情况。对于里面出现的各种怪物，梁雪他们当然惊讶。

　　至于梁雪冲到着这里，则是因为实在等不及了。一共三天的时间过去了两天多，她们几个都已经抓狂了。于是她把进来的方法告诉剑舞，请剑舞打开通道口。但是剑舞被她命令留在外面，毕竟要是再想进来支援者的话，剑舞是唯一一个掌握咒文的人。

　　只不过梁雪也没想到，进来之后竟然遭遇了这样的情况。

　　“甚至现在还丢了储存粮食的山洞！”陆千方懊恼地说，“弹药也没带出来多少，这……只希望粮食别被怪物们污染了。陈先生，咱们要尽快夺回山洞。”

　　“为什么还要夺回，你傻吗？”陈太元笑着宫本剑男和死光公爵一眼，他的心情简直开心地要飞起来。至于原因，就是因为这俩家伙会飞！

　　“宫本，你拉着大长老师叔在坑中心上空，请她施展口诀打开通道口！”陈太元笑道，“死光公爵，你飞起来拉着大家一个个出去。”

　　我擦，这可真是个好办法啊！

　　根据当时的推测，需要在原来入口的位置催动气劲念诵咒文，才能打开出口。只不过下面弹坑深得要死，需要好长时间才可能填平。

　　但是现在不同，能飞了啊！只要飞到相应的高度，应该就可以了吧？

　　事实上宫本剑男通过自己的黑暗能量也能念诵咒文，但这种咒文需要一定时间的熟悉，剑舞和梁雪都练习了一个多小时才确保无误呢。现在大家被黑暗种包围着，哪有时间让他练习，赶紧走了才是正经。

　　大长老也乐了，赶紧让宫本剑男飞起来。甚至宫本剑男干脆脱掉了防辐射服，展开翅膀拍打了几下，缓缓升空。他扯住大长老后背的防辐射服，虽然有点不舒适，但是也没有大碍。

　　缓缓来到深坑上空，高度和坑沿持平，大长老念诵起了咒文。结果让大家欣喜若狂的是，那通道口真的出现了！

　　哈哈哈，去他娘的粮食和弹药，再多都没意义，咱们这就走了！

　　死光公爵马上当起了运输大队长，先把梁雪和袁雨提了起来。梁雪要到外面先安排一下，而袁雨不但身份重要，而且还没有任何战斗力，所以她俩优先出去。

　　带着两人飞到出入口那里，死光公爵猛然将她俩丢了出去。于是，两个女人活生生消失——成功了！

　　大喜过望，下一组就是李秀妍和沈燕然，再下一组是白丽和一个突击队员，总之女士优先吧。确定最后离开的是陈太元和黄文丙，这两个男高手还得帮助大家做最后的守御。因为就在这个时候，大猩猩和鼠王已经冲了上来。

　　“快，加快！”陈太元抱着重机枪突突着，一边吼道，“师叔支撑不了太久，刚才她战斗也消耗了太多体力。而且，我们两个也够呛能压制怪物们多长时间！”

　　突击队员们都感到不好意思了，因为这是人家陈太元一方打开的出口，而且事先说好了各干各的。现在要是陈太元不管他们的事情，直接出去就得了，一点危险都没有。当然，那就把他们几个突击队员留下来当做怪物们的点心了。

　　“陈先生，要不然我留下！”陆千方咬牙说，“我最后，您先走，重机枪我会用！”

　　“滚蛋，赶紧的！”陈太元不耐烦地吼了句。

　　陆千方虽然有点语塞，但还是抱拳暂别，但是对于陈太元的恩义他心领了。

　　终于子弹都打完了——本来也不可能带太多，死光公爵也把黄文丙给送出了空间。而且到这时候只能送一个，一来死光公爵这么来回运送也比较费力，二来黄文丙穿着装甲比常人重的多。

　　事实上大长老也到了支撑的极限，而且宫本剑男在空中一动不动的扇翅膀更累。事实上闪着翅膀原地悬浮，比在空中翱翔累了好多，更何况他还一直抓着大长老。

　　大家都到极限了，此时的死光公爵也来运送最后一趟。可是这个时候，没有了火力压制的大猩猩和鼠王都冲了过来，凶悍的气势连两头强大的吸血鬼都感到震撼畏惧。

　　只可惜当死光公爵刚刚拉起陈太元的时候，大猩猩的铁棍子已经砸了过来，吓得陈太元向后一撤。虽然躲过了大猩猩的攻击，但也挣脱了死光公爵的手。

　　但是更加危险的是鼠王。这家伙竟然化作一道飞影，依靠强大的弹跳能力扑向了空中的大长老！

　　人类自然不可能跳这么远，但它却真的能做到。偏偏宫本剑男也已经累得精疲力竭，根本躲不开。

　　“滚开！”陈太元大惊失色，同时抓起那把没有子弹的重机枪砸了过去，只不过这样的攻击力道对鼠王恐怕无济于事。


第647章 冷血爷们儿

　　按照一开始的盘算，就算大家都难以支撑了，真不行就暂且关闭出口，飞到别的地方休息一下。反正依靠飞行的优势，这些怪物很难追及。

　　但是现在这巨鼠太凶悍了，竟然让大长老和宫本剑男来不及躲闪。于是陈太元随手捡到什么就扔什么，于是那重机枪就狠狠砸了过去。

　　这下还真的砸中了凶悍的鼠王，将它的冲刺轨迹都砸偏了一下。按常理说偏了自然最好，从大长老身边蹿了过去。但是现在问题大了，因为鼠王竟然一下子蹿到了出口里面！

　　也就是说，这头可怕的大老鼠竟然跑到外面的小岛上了！

　　陈太元和大长老都傻眼了。

　　要是按照此前的想法，真要是暂时扛不住就关闭出口，四个高手先跑出去歇一会儿。但现在更容不得他们歇着了，因为那头大凶物跑出去了，直接威胁梁雪他们的性命！

　　卧槽……陈太元有点晕，让死光公爵抓住自己赶快出去——跟那大老鼠拼命去啊！

　　背后大猩猩和两头老鼠追过来，险些就击中了陈太元，但这次运气还算不错躲了过去。眼看着死光公爵扯着陈太元冲进了那个虚幻的出口，而后宫本剑男也拉扯着大长老冲了出去。

　　虚幻的出口消失了，大猩猩看得有点楞，无法理解这些家伙为什么说没就没了。

　　……

　　陈太元这边，终于闻到了久违的外界气息，扑面的海风带着淡淡的腥味闯进鼻孔，亲切得让人想哭。只不过在他耳边，充斥着惊诧声和喊打声，甚至还有枪子弹噼里啪啦地射来，险些伤了他们四个。

　　很显然，那帮持枪的看到鼠王出来了，第一反应就是射击。万幸大老鼠跑得快，于是那些子弹也随之挪移了一段距离，没有直接击打在出口的落点上。

　　出口是在那座小岛的南边，这和当初的入口正好相反。

　　陈太元一出来，就看到了梁雪和剑舞等人，包括袁晴和吴心颍竟然也在这里等着。刚刚袁晴和袁雨这姐妹俩还抱在一起痛哭，哪知道悲喜交加的气氛被一头突然出现的大老鼠给破坏了。

　　陈太元更吃惊，心想这么多没有战斗力的人在这里，那可太危险了。那头鼠王到处乱窜，鬼知道会伤到谁。而且这家伙浑身病毒，万一感染了别人也可能非常要命。

　　“赶紧疏散，不知道这东西多可怕吗！”陈太元一边吼着，一边向那可恶的大老鼠追过去。

　　那老鼠或许因为初来乍到一个完全陌生的环境，而且也被那类似于穿越般的感受给搞懵了，所以现在有点晕。原本它并不畏惧陈太元，可现在竟然本能地被陈太元追着跑。

　　但是就算发懵的时候，它也能清晰感觉出谁强谁弱。不须说，肯定是袁晴姐妹和吴心颍她们最弱啊。而吴心颍身边好歹还有个坦克公爵，袁晴那边只有她们姐俩在说悄悄话，于是这老鼠就一转身朝着这姐俩扑了过去。

　　好像一道暗红的光，太快了。

　　包括大长老在内的所有人都来不及反应，只有剑舞做出了一定的阻拦，因为她一直盯着这大老鼠，所以现在忽然催动了自己那种特殊能力，让时间尽可能放缓。

　　这老鼠虽然也带有僵尸属性，但毕竟是袁雨所说的那种具有繁衍能力的“活僵”，故而受到剑舞那特殊能力制约的效果还是有的，速度大约降低了三分之一。但是既便如此，这老鼠的身影还是像一道暗红的光——真是让人无言！

　　而另一个做出仓促准备的是陈太元，因为他能够提前预感到这老鼠能量使用方向的转变，哪怕只是提前了一点点。

　　再加上剑舞的阻滞，所以陈太元勉勉强强冲到老鼠身边，软剑嗖的一下刺向老鼠的肚子。

　　这次倒是刺中了，又给老鼠造成了一道伤口，而且让老鼠没能扑上袁晴和袁雨。但是这老鼠趁机反过来冲向陈太元，恶心而恐怖的嘴巴对准他的脖子就咬了过来。

　　陈太元的剑横架在脖子前，于是老鼠砰的一下咬在了剑刃上，甚至将剑给折断了。而且这畜生锋利如刀的爪子也胡乱扒，在陈太元的右手臂上扒出来一道血口子。

　　受伤了！也不知道这爪子扒一下会不会传染那种可怕的病毒……

　　陈太元愤怒地一拳轰出去，直接砸在了老鼠的肚子上，甚至刚好一拳砸进了它那道十厘米长的口子里——那道口子也是陈太元搞出来的。

　　拳头竟然“塞进”了口子里，老鼠的身体被击飞了。而同时收拳的时候，老鼠肠子被带出来一根，被这强大的撞击力给挣断了。

　　能跟一头夏级的怪物战到这种程度，陈太元已经创造了单人战斗力的奇迹了。

　　不过鼠王也没死，但它也真的怕了陈太元这家伙，更何况人类这边还有好多人呢。于是它猛然冲到了小岛边缘，竟然一头扎进了海水之中。

　　老鼠是会游泳的，而且游得还不错，但是它不可能游太远。假如没有意外的话，它在外头游累了之后还会回到这座小岛上。

　　“小元元，你没事吧？！”袁晴吓得花容失色，扑过来看陈太元手臂上的伤势，但是陈太元却主动倒退了好几步。

　　“不要触碰我，恐怕会感染！”陈太元说，“大家赶紧乘坐这架运输机离开，不要再耽误了。”

　　袁晴吓哭了，她作为生命科学研究者当然知道这种僵尸物种的感染有多可怕。

　　吴心颍倒是沉得住气，“还不到飞机上，先清洗消毒，然后赶紧注射一些归零——不管什么版本了，先用着压制一下再说。飞机上也有我的一些仪器设备，咱们先稳定住伤势，回到实验室里再说。”

　　按道理说，大家最好先追击一下那老鼠才对。要么乘坐飞机，要么让宫本剑男和死光公爵拿着重武器在水面上搜寻打击。但现在陈太元出事了，而直升运输机就这么一架，还是救命要紧。

　　飞机终于起飞了，这次恐怖惊险的旅程也算是告一段落。但是，陈太元却在最后关头、甚至是已经走出绝境之后，又感染上了这种可怕的病毒。

　　确实感染了，手臂的伤口已经开始有点溃疡。要不是吴心颍使用药剂消毒，恐怕会出现蓬莱空间里面那个突击队员被感染的情况。但这也只是暂时稳定，鬼知道随后会怎么样，反正吴心颍觉得没多少把握能完全治好。

　　袁晴哭成了一个泪人儿：“都怪我，那老鼠本来是要吃我的，你这傻子非要管我干嘛……”

　　其实陈太元也挺担心的，但是身边的女人都吓成这样了，自己要是再表示担心反倒让她们更加惊惧。吓唬女人的男人不是好男人，这家伙故作轻松地笑了笑：“那还能眼睁睁看着你被头畜生欺负吗？再说了，哪怕出现最差的结果，充其量也是还给你一条命罢了——你给我的护身符又救了我一命知道吗？”

　　“瞎说什么，谁要你还！”袁晴气得嘴唇发紫。

　　陈太元却感慨道：“那个小小的玩意儿，竟然救了我三次性命，不服都不行。”

　　“真的？”袁晴本以为是骗她而转移话题，但现在看来还像是真的。再说着急也没用，救治的事情还得等回到实验室里再说。

　　陈太元点了点头，将鼠王咬他心口却被护身符挡住的事情说了一下，众人都感到万分惊奇。再加上此前两次的救命，这就更神了。

　　“只可惜被老鼠吞了，这该死的家伙……”陈太元摇了摇头。其实不考虑它以后的救命能力，至少戴了这么久了，都产生感情了。

　　袁晴噙着泪点了点头：“回头姐给你再请一块更好的……对了，这次幸亏你进去搜救了，要不然小雨就没命了呢。”

　　“小雨把房子免费给我住了这么久，我出这次苦力就当是交房租了呗。”亏这货还能笑得出来。

　　一旁的吴心颍都看不下去了，从他胳肢窝里取出温度计，看了看说：“你就少说两句赶紧休息吧，体温都降到三十四度了，竟然能撑得住。”

　　啊？陈太元有点楞：“你没开玩笑吧，三十四度？比正常体温低这么多？”

　　原本他以为感染病毒之后，身体会出现高烧不退的状况呢。

　　而奇怪的是，他体温低到这样竟然还没有任何反应，甚至没觉得不适，这可太奇怪了。

　　这时候，李秀妍的脸色忽然一变：“真的？要知道那僵尸老鼠带有僵尸的属性，而僵尸的体温明显偏低……你知道的。”

　　那些死僵自然体温低得吓人，甚至谈不上什么体温，那就是一堆肉的温度，和身边的环境相同。至于活僵，那体温就低多了。

　　李秀妍和沈燕然这样的非常特殊也非常高级，但是问题也比正常人低了一些，平常只有三十度左右。所以陈太元此前还曾开小玩笑，说李秀妍是位冷血美人儿。只不过她不喜欢这样的玩笑，陈太元后来就没再说过。

　　现在，陈太元自己不会变成了冷血爷们儿了吧？

　　僵尸属性？

　　卧槽……


第648章 要废掉

　　看到陈太元的脸色不佳，李秀妍吹了个小口哨，笑道：“哈，要是带了僵尸属性，说不定我以后真有可能给你生个娃娃，有兴趣试一试？”

　　这个玩笑可真冷，梁雪、剑舞和袁晴三个娘们一起鄙视她。

　　吴心颍摇了摇头，捋开陈太元的袖子尽可能向上，指着一些血管：“看到没有，似乎有点发黑，难道你真的没有一点不适的反应？”

　　“有。”

　　“哪里不适？”

　　“心里，心里瘆得慌。”

　　“滚！严肃点。”吴心颍也算是服了这家伙的神经大条了，发愁说，“要是有明显不良反应，又或者伤口快速糜烂什么的，或许反倒好办了——马上截肢算了。可你现在不疼不痒的，简直不知道从何下手。”

　　陈太元吓了一跳：“不要！截肢？这黑色都蔓延到膀子了，难道从脖子下面开始截吗……”

　　所以，就算截肢也已经晚了。

　　大长老作为一个纯粹的修炼者，自然从修炼者的角度考虑问题，蹙眉道：“真不行，你就当做普通的中毒得了。催动气劲压制毒素的发作，最终看看能否把毒逼出来。”

　　也可以试一试……

　　于是陈太元盘膝坐下来，静静感悟着体内的变化。仔细查探，便能感觉出一股微微的酸意在身体之中蔓延。

　　“我能感觉到身体发酸，而且这酸意蔓延的区域和这些淡黑色毒素蔓延程度保持一致。”

　　吴心颍点了点头，记下了这个现象，心道你小子总算找到一些不适的反应了。

　　随后陈太元继续感应着，同时开始缓缓催动气劲，向那发酸的区域冲过去，其实也就是扑向那些黑色的毒素。结果当自己的气劲和那种毒素稍一接触，他竟然“啊”的一声嚎出来，把整个飞机里的人都吓了一跳！

　　原本盘膝坐着的他，此时竟然咕噜一声跌倒在地，浑身疼痛到抽搐吐白沫的地步。

　　此时自然一群人紧张的扶持着，同时也询问着，并把他他扶回了座位上。足足经过了几分钟的休息，陈太元才翻着白眼儿送了口气，但眼神之中显然带着一股绝望之色。

　　“完蛋了，一旦催动气劲和这股毒素交接，就会疼痛到无法抑制。现在这毒素还在蔓延，估计当蔓延遍全身的时候，就不能提起丝毫的气劲了。而且一旦气劲和那些毒素交汇，好像被融化了一样。”

　　这种毒素，竟然能侵蚀吞噬气劲！

　　它仿佛一头魔兽，而气劲就是它的食物。而更加要命的是，这毒素是在快速蔓延的，一旦蔓延遍全身的话，那岂不是意味着身体任何一处、任何一道经脉都不能再催动气劲了？或者说催动了也是白费，只是白白喂养那些毒素？

　　大长老一愣：“也就是说，你的修为要……全废了？”

　　大姨，别伤口上撒盐了好不好，这话题很沉重的。

　　但大长老说的是事实，现场毕竟没有比她经验更丰富的修炼者。以往历史上多有这样的案例，因为中毒之后而修为尽失。甚至有些失去修为还不算，到最后慢慢变得体弱无力、四肢萎缩。当然，也有因此而死去的。

　　大长老想了想说：“看样子僵尸老鼠仅仅抓一下，而且你又是个体质特殊的修炼者，导致这毒素不会要了你的命。也或许和及时服用了解毒的归零药剂有关，这我就不清楚了。总之这次中毒估计只会毁掉你的修为，相对于普通人中毒，你已经算是侥幸了。”

　　不死就算侥幸了吗？阿姨，现在是黑暗战争时期，鬼知道将来这个世界还会多惨烈。正常人都难活下去，要是我再变成一个病秧子，那和死了啥区别。

　　说到这里，周围所有人都吓得不行。就连那些关系不深的突击队员，也都觉得万分可惜。陈太元啊，这是咱们一方主持黑暗战争的主将，扛大旗的人物，竟然要变成一个废人？这也太让人无法接受了吧。

　　当然，陈太元自身更加无法接受。

　　吴心颍和袁晴都不服气，分别表示回去之后就抓紧时间研制相应的解毒药物。

　　“那是你们科研工作者的事情，我不懂。”大长老有一说一，“仅从修炼者的角度来看，我认为你应该马上做一些预备的手段，也算是保险起见。”

　　什么预备手段？

　　大长老面无表情地说道：“我建议你应该马上加固你的气劲之源，保证将来就算毒素蔓延得再厉害，你好歹也保留一定的抗拒能力。这样或许能让你保持正常人的状态，不至于身体萎缩成植物人。”

　　太严重了，很吓人。

　　但是作为老成之见，应该是正确的。大长老的修炼经验丰富，最重要的是理论经验丰富，陈太元相信她的眼光，并且暗幸身边有这样一个修炼前辈指点着。

　　自从师父离去之后，再也没人指点过自己的修为，那种感觉仿佛已经很遥远了。虽然就算师父现在活着，也未必有能力指点他。

　　大长老想了想，道：“你们都离远点，不要有丝毫打搅。剑舞留下来随时帮帮忙，你的修为还算够用。磨蹭什么，快，趁着毒素没有侵蚀他任何一处丹田，现在正是最好的时候。”

　　于是一群人都吓得赶紧离远了点。至于说剑舞的修为“还算够用”，是因为她总比梁雪等人的修为强。而李秀妍和沈燕然等人战斗力虽然很强，但实力不是来自于修炼的气劲，大家不是一个路子。

　　随后大长老命令陈太元褪掉上衣，平躺在地面上。这家伙看起来文质彬彬，实际上身上的肌肉精装如龙，把不远处的袁晴都看痴了……咳咳，现在不是看这个的时候。

　　“小子，你这毒素蔓延很快啊，已经到脖子处了，万幸还没到任何一处丹田。”大长老说，“现在把你所有的气劲，马上收拢到上中下三处丹田。不要和那些毒素触碰，免得被侵蚀而造成白白浪费。”

　　“而后就要全力护持这些气劲，哪怕经脉全都被侵占，至少保证丹田气海的独立完整。就等于在丹田之外形成一个‘壳’，拒绝任何毒素的侵入。这个‘壳’要足够强大，强大到能够抵御毒素的侵吞。”

　　“当然凭你自己的能力，已经难以同时抵抗三处侵蚀，所以中丹田和下丹田由我和剑舞来帮你。但是上丹田位处大脑，一不留神就可能因为外力造成脑部损伤，所以需要你自己为自己护持，懂吗？”

　　陈太元乖乖地点了点头。

　　与此同时，大长老的一只手已经轻轻按压到了陈太元的心口，这正是中丹田的位置。

　　很显然，留下小腹处的下丹田就归剑舞了。只不过女子用手贴在男人光溜溜的小腹上，怎么看怎么像是在爱抚。

　　剑舞虽然是个心理素质很强的，但毕竟当着这么多人的面，低头的时候脸微微一红：“干嘛让我护持他的下丹田。”

　　“废话，难道让我来么？你爱弄就弄，不弄拉倒，反正他是你的师弟。”

　　剑舞气得白了她一眼，谁说不弄了，这么凶干嘛。

　　“缓缓喷吐你的气劲，将他收拢起来的气劲包裹住。”大长老命令剑舞，“一会儿就要受到病毒的侵袭，他自己分心三用肯定无法做到，这才需要你我帮助护持。只要气劲雄浑到一定程度，再强的毒也无法将之侵蚀。”

　　随后大长老就不说话了，因为她首先感觉到了的压力。毒气的蔓延最先涌向心脏，第二步是头部，最后才是小腹的下丹田。

　　其实大长老自己也不敢确定，这种办法究竟是不是有效。只是根据古时候流传下来的记载，说是可以如此抗拒毒气攻心。

　　而且这也算是给修为留下一粒“火种”，假如有合适的机会和不错的造化，修炼者也有可能恢复一些实力。当然现在不奢求这些，只要能保住性命而且最终不出现肌肉萎缩就行。

　　她把气劲缓缓输入进去，同时也暗暗惊叹陈太元这家伙的气劲竟然这么雄浑，已经和她本人相差无几。一个二十多岁的年轻人能达到这一步，资质简直强到爆表，但现在却……只能说太可惜了，整个修炼界的可惜。

　　随后就是毒气的大举侵袭，宛如一股黑暗狂潮般汹涌肆虐，疯狂冲击大长老在陈太元中丹田外凝聚的那层气劲保护壳。大长老暗吃一惊，没想到攻势竟然这么猛，随即加大了力气。

　　“你们两个都注意点，比我预期的冲击力要大！”

　　剑舞还不知道所以，因为缺乏一个准确的概念，只能再把力道加大一些。陈太元倒是很清楚大长老的力度，毕竟就在他的体内。

　　“好家伙，师叔刚才那股气劲已经那么猛了，竟然还是险些失守。幸好有她在前面这个示范，要是先冲击我这一道关卡，直接把我大脑冲击昏聩的话，只怕是万事皆休。”

　　一边想着，一边加大了自己的防御力度，随后就感觉到了那股毒气的上涌，直奔上丹田。

　　轰！大脑仿佛被重锤猛击，整个人都要傻掉。若不是刚刚提升了防御的力度，恐怕现在已经崩溃了。

　　紧接着，就是一次又一次的冲击，于是脑袋也就好像遭受了一次又一次的重击。敲打了几次之后，甚至好像用木棍直接重捣柔软的脑浆，每次都能让他濒临崩溃。

　　痛苦的支撑着，他觉得自己可能要支撑不下去了。更蛋疼的是，剑舞竟然也好像要支撑不住了，完蛋。


第649章 新人类的查探

　　直到这时候，才体现出剑舞的气劲雄浑程度还是稍次于大长老。至于对气劲运用调遣的灵活程度，当然更是差了不止一个档次。

　　面对毒气一次次的汹涌进攻，剑舞拼命支撑。仿佛全力维持一道脆弱不堪的堤坝，来抵御越来越疯狂的洪水，每一次都岌岌可危。

　　她几乎已经倾尽全力了，脸蛋儿也憋得通红。反倒是大长老竟然还能勉强说出话来，着重叮嘱：“千万顶住！太元他护持的部位在脑颅，比你我更加辛苦。一旦你我失手，他会受到更加沉重的打击，宛如遭遇前后夹击一般，必将瞬间失守。”

　　剑舞微微点了点头，额头上的汗渍都渗了出来。

　　不远处，一群人看得目瞪口呆。梁雪现在更加明白，为什么大长老不让她出手相助。开玩笑，凭她那点气劲修为，上来第一次冲击就完蛋了。再怎么说，剑舞也是秦级上等的高手啊。

　　直升机上的时间在分分秒秒的煎熬中度过，陈太元几乎好几次都要放弃。心中最后一道清明告诫他必须坚守，再坚守……

　　……

　　在他们身后，那座小岛已经渐渐变成了一个小黑点，最终消失。

　　而在小岛不远处的海水里，一头凶残的老鼠正在拼命的游动。只可惜刚才游得太远，而且不熟悉水性被洋流卷裹着失去了方向，所以它已经在水面上停留了很久，反倒距离那小岛似乎越来越远了。

　　渐渐的天明了，阳光照耀着粼粼的水面，这头不起眼的大老鼠终于看得更加清楚了，朝着那座小岛坚定地划过去。

　　那些该死的人类，竟然逼得它到了这步田地。而且它现在也有点晕乎，不知道该怎样才能回到自己所在的那个地方，那里还有它好多同类呢。

　　就在这时候，远处忽然出现了一个庞然大物，竟然是一艘轮船。当然，大老鼠不知道什么是轮船，在它看来只是一种能够移动的岛屿。

　　而且这座“移动岛屿”的目标方向，竟好像也是那座小岛。

　　大老鼠没做多想，眼看着这轮船距离自己更近，而且横竖都要回到自己所在的那座小岛，于是马上冲了过去。它实在太累了，精疲力竭。

　　终于接近了这艘船，它悄悄攀爬了上去，没有人注意到它。事实上凭借它的速度和小心谨慎，别人就算有针对性的搜查也很难找到它。

　　到了船上它也觉得新鲜好奇，但实在是太累了，于是找到了一个存放杂物的小角落里蜷缩了下来。就算它这样强大的僵尸动物，其实也是需要休息的。

　　……

　　而在这艘中型轮船的前头，站着三个身穿黑衣的男人。其中左右两边那两人穿的好像工作服一样的黑西装，而中间那个个头稍高的则穿着黑色的大衣，而且还戴着一个黑色的礼帽。

　　一个黑西装指着前面的岛屿，笑道：“尼克斯大人，前面就是咱们曾经废弃的那座总部了，好像没人。”

　　一听这句话就能明白，这些人肯定来自于新人类组织。

　　据他们情报部的可靠消息，中国的军方在里面投掷了一颗中子弹，应该将之彻底摧毁了。随后又派遣了一支突击队进去搜寻，但是那搜寻队再也没有出来。

　　军方断定是出了问题了，或者那蓬莱空间里的生存环境已经恶劣到任何人都无法生存。负责指挥的张上将没派人继续进去搜查——因为他担心进去之后也是找死，平白增加新的伤亡。

　　而这时候99局深度介入，并且宣布要接管这次救援任务。另外梁雪为了这件事还和张上将骂了一架，导致张上将当场拂袖而去。而超自然战争指挥中心为了安抚这两个主要成员，当场将军方人马抽调走了，现场情况交给99局统一指挥调度。

　　两头驴既然栓不到一个槽里，那就别硬撮合，调走一个最好。而且超自然指挥中心也觉得，救援其实已经非常渺茫，要不然进入的人不早就出来了？

　　当时梁雪真觉得心寒，心道里面还有陈太元这个重要人物，而且还有李秀妍、沈燕然、黄文丙这样的黑暗战争英雄，也有刚刚归附过来的重要人员大长老……这么重要的团队，你们怎么忍心！

　　但上方给出的答案是：我们当然也非常痛心，但正是因为这个团队已经这么强大了，竟然还出不来，你说再派什么人进去能行？

　　梁雪都被问得哑口无言了。是啊，超级修炼高手，强大的僵尸属性高手，顶级的装甲战士，外加近三十名全副武装的极限战士……这样的队伍若是有去无回，你还能派谁进去？就算能再次凑齐（事实上不可能）这么强悍的组合，国家还经得起又一次的损失？

　　现在是大战时期，要理性。

　　而且官方还表示，假如陈太元等人的牺牲换来了新人类组织总部的覆灭，换来了始祖的死亡，虽然壮烈但也值得！

　　值得你妹！最后梁雪干脆也不跟他们讲道理了——我亲自下去，你们管不着！而且我也不带你们官方的人马，宫本剑男是太元的手下，死光公爵是吴心颍的私人保镖，我们乐意！

　　于是就出现了随后的这一幕。

　　而现在陈太元出来了，梁雪虽然松了口气，但却依旧憋着一肚子火。而且陈太元现在可能变成一个修炼废人，这笔账找谁算去？梁雪当然越想越窝囊。

　　所以她不会把这件事通报给军方，甚至还会要求保守这个秘密。要知道陈太元曾经得罪过多少黑暗种？会有多少黑暗势力要杀之而后快？一旦知道陈太元失去修为，那他岂不是要任人宰割了。

　　至少暂时不会。

　　另外梁雪盘算着要是保守这个秘密的话，回头新人类组织会不会好奇，会不会进去查探呢？那你们去啊，坑死一个算一个。

　　她甚至还想故意把消息散播出去，说蓬莱空间里面有多少多少有价值的东西，要是能吸引到军国盟的高层、甚至林西凌本人进去，那才叫乐呢。

　　总之那会是一个坑。

　　所以现在新人类组织也不知道情况怎么样了，他们也想看看那座基地被破坏成了什么样子，陈太元等人究竟出没出来。

　　所以始祖派遣了尼克斯，这是他身边一个非常强大的秦级吸血鬼，而且身边两个汉级的手下也非常了得。

　　“不过来之前技术部那边给出过资料，声称里面存在不少僵尸系的试验物。”尼克斯站在船头，湛蓝的眼睛之中布满了血丝。“这些家伙可能不会被中子弹杀死，所以万万不可大意。”

　　拥有这样一个心理准备，这就已经注定了具备巨大的优势。比如现在，当他们抵达了那座小岛上之后，全都探出了巨大的翅膀——他们要飞着进入那个入口！

　　因为他们已经考虑到，中子弹的爆炸肯定会在那松软的北岚丘顶制造出一个巨大的深坑。而根据始祖的那个理论，这回导致他们无法站在原位催动出口。所以他们会以飞行的姿态进去，而且进去之后不论如何都将奋力先飞起来再说。至少根据技术部的资料，里面的实验品之中并没有会飞的。

　　那个尼克斯已经催动了自己的能量，于是海边又出现了那个濛濛的入口。两个手下相继跳了进去，随后是尼克斯本人。

　　进去之后就落在了弹坑之中，他们马上按照原本的计划奋力挥动翅膀，可是意外还是发生了。

　　因为在这个弹坑旁边，一头失落的大猩猩正在望着弹坑出神。好几个小时之前，它奋力追杀的那些人类从这里逃了，连鼠王那混蛋竟然也走了，太神奇了，宛如神迹一般。

　　它也试图拼命跳过去，想看看自己能不能出去，但是徒劳。

　　不知道外面会是怎么样，但它本能觉得很精彩。而且当初的实验室也给它注入了一定的基本知识，比如说世界有多大，什么是日月星辰，甚至是这个小小的空间……虽然懵懵懂懂，但它猜测外面的世界会更大。

　　现在发现了可以出去的地方，这家伙竟然赖在这里不走了，尝试了多次之后，就算失落也还坐在坑边。

　　终于，这个弹坑的上方出现了动静，两个家伙相继跳了进来。大猩猩大喜，嗖的一下跳到弹坑中间。而恰好那两个吸血鬼正要扑棱着翅膀飞起来，所以他们的脑袋正迎上了大猩猩的脚丫子。

　　于是两道惨呼发出，大猩猩那恐怖的身体踩在他们两个倒霉催的身上，直接踩死！

　　大猩猩也很郁闷，好不容易找到了两个活口啊，竟然就这么弄死了，太可惜了。

　　所以当尼克斯也进来的时候，大猩猩就非常小心了。看到一个黑影噗通一下掉下来，身在弹坑中间的大猩猩马上一个熊抱，将尼克斯热情地抱在了怀里！

　　吓死了，也恶心死了，这完全不在原先的计划之中。尼克斯吓得魂飞魄散，马上奋力挥动自己的双翅，同时也试图掰开大猩猩的双臂，将自己可怜的腰部挣脱出来。

　　竟然想跑？而且大猩猩能感觉出，尼克斯这家伙的双翅虽然不能带着它飞起来，但却具有不小的飞升力量。只要它一松手，这家伙就能飞出去。

　　呵呵，让你飞！大猩猩一伸手，将尼克斯的一只翅膀毫不留情地撕掉了，一道惨呼响彻整个蓬莱空间。


第650章 新的生活

　　很显然，一直到晚上十二点，尼克斯等人也没能走出来。

　　外面小岛边的那艘轮船上，所有人都在等待，最终却等来了失望。三天开启的时间已经结束，就算尼克斯大人在蓬莱空间里面安然无恙，想要出来也得等到半年之后了。

　　有人向上级汇报了，接到的答复是“尽快返回”。原计划也是这样，不允许后续的人员进去搜寻，担心越搞事情越糟。

　　而经过这件事，新人类组织上层已经基本断定：蓬莱空间里面应该存在重大危险，短时间内不要轻易涉足其中。

　　但就好像梁雪想要以此黑别人一把，新人类组织也不会把这个消息公布出去。反正谁愿意进去谁就进去，咱们不拦着。

　　甚至新人类组织还故意以“不小心泄密”的方式公布出去，声称蓬莱空间遭袭，甚至把开启的咒文都故意泄露。很显然，他们想要坑害的是军国盟，以及全世界各种超自然侦探所，以及那些拥有超自然能力的战斗势力。

　　希望大家都飞蛾扑火般杀进去啊，不用谢。

　　于是这艘船返回了，直奔新人类组织真正的总部所在地。但是所有人都不知道，在这艘船的杂物室里，睡着一头绝世凶兽。

　　有时候，自作孽确实不可活。

　　……

　　另一方面，陈太元他们也早就抵达了大陆。

　　在直升机上的时候，他就已经在大长老和剑舞的帮助下，险险地完成了那场“丹田保卫战”，勉强保证了三大丹田不受病毒的侵袭——这已经算是巨大的成功，保住命了！

　　吴心颍表示，估计是大长老的这种方法保证了陈太元的安然。心、脑、小腹，人身上最重要的几个部分得到了最基本的保护，于是陈太元至少保证了基本的生理机能。而且吴心颍已经在对修炼者进行研究，认为这些区域确实具有神奇的能力，也是能量之源。

　　这个源头得到了保护，自然会让陈太元比一般中毒者的状态好多了。

　　但是，病毒却也已经蔓延到了全身，身体各个部分都冰凉了不少，体温始终保持三十一度左右。这下得了，和李秀妍抱在一起几乎可以不分彼此。吴心颍和袁晴都表示，估计陈太元真的带有了一点僵尸属性，但偏偏各项机能都还保持完好。

　　另外到了正午十二点的时候，陈太元终于开始出现问题了。身体出现了寒症的症状，浑身颤抖仿佛被丢进冰窖的普通人，脸色也有点青白，嘴唇微微发紫。

　　陈太元当即催动气劲进行抗拒，当然又是浑身巨疼。但是既然有了心理准备，所以还算支撑了下来。由于担心出乱子，所以他只催动了心脏部位中丹田里的气劲，导致心肺温暖了不少，也增强了抵抗能力。

　　这种寒症一直持续到下午三点，也就一天之中太阳最毒辣的两三个小时。而且陈太元也发现了，一旦照射到太阳的时候，这种病症发作得就更加厉害。要是躲在阴暗处，痛苦就会降低很多。

　　“怕见太阳？你不会成了吸血鬼吧？”袁雨有点呆了。

　　一旁的李秀妍叹道：“不，我们这种属性的也讨厌阳光，你以为我戴着墨镜只是为了遮挡红眼儿？其实也因为不喜欢阳光。不过姐的实力很强，就算晒晒太阳也只是略感不适罢了，不至于有多少副作用。”

　　总之，陈太元身上的阴暗属性估计越来越强了。

　　“放心吧，感觉还好。”陈太元笑了笑，脸色渐渐恢复了正常。“多亏了大长老师叔这个办法，否则现在就惨了。对了，我就不去首都了吧，回雷泽家里。这样就不用转客机了，这架直升机加满油之后就能飞到地方了。”

　　“赞同。”袁晴气呼呼地说，“超自然战争指挥中心那么不仗义，你就别为他们卖命了，咱们回家休息去。再说你这身体跟普通人差不多，也没法参加超自然战争了啊。姐姐我也不和他们合作了，讨厌！”

　　她是最心闷的。当初那枚中子弹丢进去，她几乎要懵掉了，脑袋一片空白——那感觉就是眼睁睁把老爸和妹妹杀死在自己面前。

　　虽然后来证实老爸没死，但那种心理阴影难以散去。虽然妹妹袁雨回来了，但那也正是陈太元不顾危险才救出来的。要是按照军方当时的态度，妹妹袁雨只能死在里面了。

　　所以袁晴的火气最大，最不开心。

　　陈太元拍了拍她的肩膀，没说话。

　　梁雪此时也要撂挑子了，准备辞了职专门在雷泽陪陈太元疗养，但是这次却被劝阻了，而且是吴心颍劝阻的。

　　“你要知道，陈太元这怪病还得想办法研究解决，有希望就不能放弃——毕竟他修炼的本源保留着，我们认为还是存在复原可能的。”

　　“而要是想调用99局的资源尽力研究这个，或者为他提供一些辅助性的药物，我想你最好还是留在99局局长的位置上。要不然，谁给批准并支持这样的项目。”

　　“当然我也承认，你要是走了的话，我在99局的研究估计也没这么顺利。哎，很多老古董思想的家伙对我的研究有时候不会理解，不像你这样无条件支持。”

　　其实前面那一点才是梁雪最在意的。

　　陈太元也点头说道：“对，还要考虑全面些。你在那个位置上呆着，咱们就不是聋子瞎子，就能够随时掌握全球黑暗战争的动态。未来怎样谁都无法判断，只能说在这个近乎末世般的世界里，掌握更多资源便是活下去的根本。”

　　大家都没想到，陈太元的心态其实竟然这么消极，甚至都使用了“末世”二字。大家觉得或许是一身修为的丧失，让他失去了那种豪气？其实他们不知道，就算以前修为还在的时候，他就已经对外界的形势越来越担忧了。因为他隐约觉得黑暗战争的形势正在渐渐脱离控制，连几个大国的官方也难以维持下去。

　　不过，他关于那个占据资源的观点是正确的。只有梁雪继续坐在99局局长的高位上，大家才能始终占据比较有利的位置。哪怕真的末世到来，也比一般人拥有更多的资源，无论是信息资源、战斗资源、药物资源、设备资源……等等一切。

　　事关重大，梁雪也没用过多地争执。“剑舞，那我不在雷泽的时候，你多费心照顾照顾他。他现在一点修为都没了，仇家又这么多……”

　　剑舞点了点头，竟然好似和梁雪很默契。一旁的袁晴马上举手：“放心吧，姐姐我也在雷泽啊，我也能照顾他。而且我和小雨住一起，大家门对门啊。”

　　德行，都懒得搭理你……剑舞直接白了她一眼。不过，大家似乎真的要开始崭新的生活了啊，想想也是挺美妙的。

　　这时候，军方也终于和梁雪联系上了。

　　军方一直觉得好奇，想要知道现在的情况究竟如何，并犹豫着该不该把消息散播出去。比如说对外公布：我方已经成功捣毁了新人类组织的总部蓬莱空间，在里面释放了中子弹！

　　在这个到处紧紧张张的时候，一旦发出这样的劲爆消息，会是对全球正义一方的巨大精神鼓舞啊，也会对那些摇摆不定、首鼠两端的势力形成极大的震慑。

　　但是梁雪懒得搭理他们，张上将等人无奈之下只能恳请更上级的超自然战争指挥中心出马，请梁雪通报一下具体的情况。指挥中心当然直接把任务交给了孔凡新，他是梁雪的顶头上司。

　　但梁雪的回答很简单，主要是以下几条——

　　“第一，人家新人类组织早就搬家了，你们炸的是一个二等的实验室罢了。当然，始祖等人都不在里面，甚至你们连个部长级的人物都没炸死。”

　　“第二，万幸袁石清大师没在里面。但是袁家大小姐袁晴女士已经伤透了心，宣布不再和官方合作。”

　　“第三，突击队员只出来几个人，都已经被我99局收编，并且正在进行紧急治疗，暂时不能回归超自然战争指挥中心。”

　　最后这条是为了尽可能保密，免得让陈太元失去修为的事情过早暴露出去。只要梁雪铁了心留下陆千方这几个战士，上头不会为此跟她较劲。

　　而第一条和第二条，可真的让孔凡新感到蛋疼了，指挥中心和军方也同样如此。

　　废了这么大的力气，把袁家一门都得罪了，也寒了陈太元和梁雪等人的心，最终结果却只是炸了个二等的实验室，连个首阶位的部长都炸不死！

　　而且要不是陈太元舍命相救，袁大圣的小千金袁雨真的会死在这里面。从这个意义上看，当初张上将几乎就是要谋杀她，只不过被陈太元给救了罢了。

　　“梁雪同志，请你转告一下袁晴和袁雨两位小姐，表达我们的歉意。”

　　“要道歉自己去，我又不欠她们姐俩的，我还豁出去救她们了呢。做人不亏心，我有什么好道歉的。”

　　这话简直能把上级给噎死，毕竟当初决定要炸蓬莱空间的时候，孔凡新是知情者。虽然他投了反对票，但他却没有告诉陈太元和梁雪。

　　孔凡新苦笑着叹了口气，毕竟理亏不是。“对了，陈老师他们几个呢，都还好吧？”

　　“哦，李秀妍和沈燕然觉得官方做事太没人情味，害怕指不定哪天就被黑了，所以今后不准备跟99局合作。大长老当然也是如此，而且她也有自己的事。至于太元，他……他修为全废了，现在就是一个患病的普通人，万幸没死罢了，这下你们是不是满意了呢？”

　　孔凡新脸上的肌肉禁不住抽搐了一下，拿着电话的手都忍不住微微一颤。


第651章 上天的眷顾

　　或许在战斗之中，李秀妍她们比陈太元差不多少，但是孔凡新却知道，陈太元是这个超自然战争圈子的核心。

　　在这场战争之中少几个李秀妍没问题，少一个陈太元就会出大事——

　　99局这边，梁雪、李小芬等人不用说，黄文丙也是陈太元带进来的；

　　狼王侦探所那边，上层很清楚这个机构是陈太元说了算，所以剑舞、梅、松、头狼、李秀妍、沈燕然、宫本剑男、织田信长……等等一大群名字如雷贯耳的狠人其实都听他的；

　　大长老和陈太元关系匪浅，而且大长老那修炼功法也有陈太元的功劳；

　　吴心颍是陈太元的朋友，袁晴也是，所以整个超自然战争中的科研尖端都在他这边；

　　张文秀原本不和军方合作，是陈太元将她救回来之后，开始帮助国家大力完善装甲，制造出了强大的综合体战队；

　　现在国家准备发扬驭尸派的那些技术，全力打造另一股超自然力量，而这个驭尸派的掌门是陈太元的亲传弟子；

　　甚至在敌人那一方，军国盟的盟主和副盟主也是陈太元的师伯……

　　看到没有，在这所有的圈子里，陈太元要么是核心、要么就是不可或缺的人物。而作为这几个圈子交汇之后的“交集核心”，陈太元更是整场超自然战争最牛逼的存在。

　　他不是超自然大英雄，没有这个名分，但每一个超自然大英雄都是他的朋友甚至弟子。在这个圈子里混，不认识陈太元基本上就可以被判定为边缘人物。

　　为人不识陈太元，便称英雄也枉然。甚至现在有句笑谈这么评价他——你连个英雄都不是，也想跟陈太元交朋友？

　　这一切孔凡新全都清楚。

　　现在陈太元竟然丧失修为，成了一个废人！

　　这个消息传到孔凡新的耳朵里，不啻一道晴天霹雳。

　　“他现在在哪里？！”孔凡新在电话上急切地问。

　　梁雪撇了撇嘴：“找他干嘛？连个普通壮汉都打不过了，你们还让他去卖命吗？至少我不会同意，所以别找他了。”

　　“梁雪同志，这件事关乎黑暗战争大局！”

　　“我管你什么大局！我承认自己是陈太元家属，行了吗？我作为家属不让自家的残废男人上战场，没这个资格吗？！……算了，算我说得重了，至少太元他自己也心累了，就不要再打扰他吧，让他好好休息一下。”

　　被怼了这么一通，孔凡新也有点无言以对。

　　而梁雪似乎还是不解气，痛心说道：“孔部长你不是修炼者，不明白一个修炼者忽然间丧失一切修为之后的痛苦。就好像一个人辛辛苦苦二十年，从幼儿园到了博士的级别，但是一转眼所有的知识全没了！”

　　“他在这个圈子里的地位，比博士更博士。”

　　“而他现在的状态，比幼儿园还幼儿园。”

　　孔凡新沉默了几秒钟，沉闷道：“好，我能理解你们的感受。但是等陈老师心态平稳之后，我还是希望能和他谈一谈。”

　　电话挂了，孔凡新肯定马上将这个炸弹般的消息通报给超自然战争指挥中心。当然出于安全考虑，也是应了梁雪的要求，这件事必须严格保密，只通报给了寥寥数人。

　　……

　　而在雷泽那边，其实人家陈太元压根儿就没想象中的那么沮丧悲惨！要是孔凡新在这里遇到他，恐怕会认为自己遇到了一个假陈太元。

　　此时的他正住在一个新别墅里，就在雷泽市南部雷音山上面。相当初吸血鬼康俊彦等人就蛰伏在这里，只不过陈太元住的别墅更高一点，价格也更贵一点。

　　反正现在狼王侦探所不差钱，而且当初出了吸血鬼案件、并死了好多人之后，这一带的房价也大大降低。有钱人现在都往人多的地方挤，谁敢住在这么清静荒凉的山上。

　　两层加上最上面一大间坡顶房，整个别墅算是两层半，宽敞得很。除了陈太元，一起住在这里的还有剑舞、李秀妍和沈燕然。后两位纯粹就是为了保证陈太元的安全，毕竟这家伙太重要，而且朝死里得罪过林西凌、始祖这样的猛人。两个绝世夏级高手都是他的对手，这样的待遇也太高了，也太危险了。

　　而且在一楼进门的地方原本有个仆人住的地方，修剪花草、照顾宠物什么的，现在让宫本剑男住在这里。其实，就是充当第一层警戒，反正这家伙夜里不睡觉，刚好和大家交替班。

　　总之这里的安保实力太强大了，陈太元甚至觉得梁雪和剑舞的安排有点多余，还不如让李秀妍和沈燕然去各自玩儿各自的。但是李沈二女反倒不乐意了——我们本就不想为官方出力了，刚好在这里休养一阵子，你还撵我们啊？撵出去还没地方住呢。

　　好吧，那就留在这里，打扑克刚好还能凑一桌。

　　这不，现在陈太元脸上已经贴满了纸条子，显然刚才输了不少。剑舞和沈燕然脸上干干净净，李秀妍贴了两道像是长了白胡子。

　　瞧，这还有个修为丧失的觉悟吗？像个修炼废人吗？简直了！

　　四个人坐在小桌子前，扑克打得热火朝天。陈太元和剑舞是对门，左边李秀妍右边沈燕然。

　　“你脸上都没地儿贴了好不好？”李秀妍白了他一眼，“这把要是再输了，直接脱衣服，输一把脱一件。”

　　“我不来。”沈燕然马上摇头。

　　“胆子真小，我就不怕。”李秀妍大大咧咧地说，“剑舞你瞪我干嘛，看看你家那口子的身体怕什么？再瞪小心我摸他。”

　　“没脸没皮。”剑舞哼了一声，本想看看陈太元啥反应，没想到却看到了陈太元的脸色微微一变。剑舞顿时朝着李秀妍一瞪眼睛，“喂，你还真摸他了？”

　　说着，剑舞还低头看向桌子下。

　　李秀妍脸色一变，马上举起双手以示清白：“有想法没行动，你别诬陷我。”

　　这时候，陈太元忽然猛喘了一口气，丢了扑克用手轻轻按压自己的小腹。顿时李秀妍向后缩了缩身子，撇着嘴皱着眉：“老大你干嘛？自找快活也得看看场合，一屋子女人呢。”

　　沈燕然听了，顿时吓得扭过脸去。

　　陈太元瞪了李秀妍一眼：“你知道什么，我发觉小腹这里的气劲似乎有点松动，主动向小腹外面冲击。而且气劲一旦遇到了那些病毒扩散的区域，竟然没有那种痛感了，只是微微的酸麻。”

　　哦？

　　这一点有点奇怪。陈太元走到一旁尝试着将气劲催动出来，却发现只能催动到下丹田及以下部分，也就是从大体从肚脐到双脚，上半部分则好似一块死死的木头，任凭气劲怎么冲击都无法渗透过去一点半点。

　　随后试了试发力，好家伙，双腿的力道和以前几乎一样，一脚踢出虎虎生风。

　　“难道我不是全部丧失修为，而是被限制住了。”陈太元大喜，但随即又揉了揉眉头说，“可是只能腰部和双腿发力啊，总体战斗力大打折扣。”

　　剑舞乐了：“其实已经不错了啊，至少拥有了自保的能力。哪怕你只使用一双脚，也不弱于那些初入秦级的黑暗种吧？所以要是有仇人来找你麻烦，一脚一个！”

　　李秀妍抱着双臂斜着眼睛看了看，点了点头：“嗯，腰部和下肢还是这么强健，你的女人们看来还是有福的。”

　　“还要不要脸，腐女……”剑舞气哼哼地又瞪了她一眼，她却哈哈笑着满不在乎。

　　不管怎么说，陈太元还是非常兴奋的，双腿能踢出花儿来。他甚至忍不住拉着李秀妍到院子里比试了一番，虽然打不过李秀妍，但是也能支撑好大一阵子。

　　这已经很了不起了，要知道一般初入秦级的高手还做不到他这样。半边身子可以力扛李秀妍，而且没有料敌先机那种能力的辅助，这结果已经相当逆天了。

　　这家伙几乎乐得睡不着觉，当场就把消息告诉了已经奔赴首都的梁雪。梁雪建议他还是暂时隐藏这个消息，否则又不得安闲了。而且现在毕竟还只是半个身子可以催动气劲，不算完全康复。

　　可是再过了一会儿，问题又麻烦了。已经不是完全康复的问题，而是下半身可以使用的气劲也再度龟缩在了下丹田。

　　竟然又失灵了！

　　看了看时间，当时可以使用能力的时候是晚上十二点，现在重新失去这种能力是在凌晨三点——只有三个小时的时间可以使用这些气劲。

　　“等等，”陈太元愣了愣，“好像白天最难受的时候，是正午十二点到下午三点？而晚上释放这种能力，则是晚十二点到凌晨三点……时间段很对称啊。”

　　白天正午时分，会有三个小时的痛苦期；晚上子夜时分，会有三个小时释放能力的时间段。

　　李秀妍有点发呆：“那你这释放能力的时间有点蛋疼啊，大半夜的就算恢复了点实力又能如何？耍给谁看啊……啊啊我明白了，就是给你在房间里施展‘男人雄风’准备的，毕竟你的女人都是体力超强的啊，老天实在是太眷顾你了啊！”

　　你奏凯……剑舞真想跟她打一架。


第652章 穷途末路

　　随后连续三天观察，陈太元的身体都呈现出这样一个奇怪的状况。

　　这也当做一个病状提供给了吴心颍，请她继续研究一下，看看能否找到让陈太元彻底恢复的办法。但是随后一个极其重大的突发事件打断了几乎所有的实验研究进程，另外也让整个人类社会的秩序近乎崩塌了！

　　事情发生在美俄。

　　随着黑暗战争的持续深入，这两个大国也已经越来越无法支撑。现在连美国能维持运转的大城市已经不足六十座，俄国方面更是不足三十座。外部的居民要么疯狂涌向这些大城市，使得大城市的呃规模暴涨；要么就不幸留在了外面，被黑暗种活捉奴役或者杀死吸血，更多的则被感染变成了丧尸。

　　全乱套了。

　　这些龟缩起来的大城市非常庞大——指的是人口方面，动辄三五百万人口，甚至也有几个因为流民的进入而达到千万级别。而这么多人的吃饭问题越来越严重，久而久之干脆成为了比黑暗战争更加恐怖的现实问题。

　　而新人类组织也够狠的，将那些粮食战略储备要么破坏要么控制，当然也控制了一大批农田。可只要不在自己控制范围之内的，就全部毁掉。

　　所以一些大城市之中开始出现饿死人的现象，而且随着时间推移变得越来越普遍。中国方面甚至勒紧自己的裤腰带，勉强为他们那边输送了一段时间的救济粮食。但是后来粮食越来越紧缺，而且新人类组织学会了攻击运粮船或运粮车，于是这种杯水车薪般的救援也宣告中止。

　　随着饿死的人越来越多，缺粮食、缺衣被、缺能源、缺日常生活用品、缺洁净饮用水……总之各种物资都开始短缺起来。一到了晚上，一座座城市黑暗如鬼城，反倒成了吸血鬼们的天堂。

　　那些吸血鬼混迹于黑暗的城市之中，专门暗杀守卫在城郊的军队或民兵，导致城外的丧尸疯狂涌入。于是，一座又一座城市宣告失守。

　　当然军方也展开了疯狂的反攻。规模庞大的军队如钢铁洪流一般，强力扑杀城外所有的黑暗种，不论是吸血鬼还是丧尸。而且军队的规模疯狂扩张，因为他们本来就是一个枪支泛滥的国度，所以一个个城市之中几乎全民皆兵。单体战斗力不怎么样，但总体实力还是非常可观的。

　　但是，最终还是出现了一个重大的妖蛾子！新人类组织的黑暗种经过周密策划，成功攻破了其首都以及国防部所在的六角大楼！

　　重要政治高官和军方首脑全都被困，包括他们的总统也不例外。这时候，新人类组织的负责人要求美方交出核弹密码箱！

　　这是足以摧毁全世界的可怕魔盒，一旦交给那群魔鬼，这个世界必将成为恶魔的天下。为此美军高层向其总统做出了最终建议：将这些核弹全部毁掉！

　　合理销毁已经完全来不及，而一旦等到黑暗种们掌控或破解了发射指令系统，那么整个核武库还是会不可避免地落入新人类组织手中。

　　所以，这所谓的销毁就是将核弹全部投向荒芜的试验场，又或者让它们飞向大洋之中荒芜的岛屿，又或者南极那些没有人烟的地带。而更狠的一点，则是让一些核弹干脆落在那些丧尸横行的区域，反正那些区域之中没什么活人……

　　总之尽可能引爆，总比让这种危险品落入人口密集区要好得多吧。

　　而且美国高层乃至全世界人类都为之庆幸的是，在黑暗战争爆发之后，由于早就担心核弹泄露，加之主要矛盾已经从国与国的矛盾转变为人类和黑暗种的矛盾，所以美俄两个核大国加速了核武器削减销毁进程。时至今日，两国库存的核弹已经都不足两千枚。

　　当美国这么做了之后，穷凶极恶的黑暗种自然大恼，对围困目标发起了丧心病狂的攻击。但由于那里毕竟曾是全球武装力量的核心，所以在付出了重大代价之后，总算侥幸支撑了下来。而新人类组织看到所需要的东西已经销毁，故而最终也讪讪而去。

　　但是从现在起，美国方面也就只剩下了几十座城市，而且没有了核武库。

　　俄国也受到了类似的启发，担心自己的首脑机构迟早也会面临新人类组织的觊觎——这几乎是必然的，于是主动销毁这些可以灭世的武器。更主要的是，他们的核武器几十年来本就是为了对付美国的核武库。现在对方都没了，他们也实在没必要保留。

　　由于这是较为从容的销毁或发射，所以投放的地点也更加合理。另外由于俄国的疆域辽阔，丧尸非常多，所以他们有针对性地在丧尸密集区投放一些，最终导致了数千万丧尸的灭亡。虽然无法根本性改变黑暗战争的形势，但聊胜于无吧。

　　更重要的是，俄国老毛子充分发挥了那种天生的鲁莽劲儿，直接将一批核弹投向了此前投降的国家！

　　那些国家不是一个个造反，投靠了新人类组织吗？顺便给你们灭了吧。

　　当然，那些城市里面也有平民，但那又怎么样？是你们当时为了获得恐怖威压之下的所谓“安全”，迫使自己的政府投降的，随之又导致黑暗势力疯狂暴涨。所以俄国老毛子非常生气，砸得也非常干脆。

　　不得不说，这次投射确实形成了巨大的人道主义灾难，但同时也确实沉重打击了新人类组织！

　　因为在这次堪称疯狂的核打击之中，新人类组织损失了大量的吸血鬼，派驻不少国家的分支机构被当场干死，不计其数。

　　另外，新人类组织已经掌控的一些具有一定杀伤力的常规武器，也在这次打击之中损失惨重。不少中层或短程导弹，不少缴获的战斗机、军用车辆，好多都被摧毁了。

　　而最让新人类组织为之蛋疼的，是那支自然进化出来的超级战队。那支战队可是清一色的秦级黑暗种啊，实力太强大了。但当时有一支为数二十人的自然进化战队部署在欧洲，准备执行一项任务呢，结果直挺挺地死在了一枚百万吨当量的核弹之下。

　　总之俄国老毛子就好像疯了一样，也把自己的核武库清空了，顺便给新人类组织造成了巨大的打击。

　　不少国家的老百姓提出了抗议，抗议俄国高层犯下了反人类罪、屠杀罪什么的，但老毛子根本都不听了。抗议个毛啊，现在都到了世界末日了，哪还有什么国际道义。在人类的生死存亡面前，一些旧的国际规则已经可以完全无视了。

　　再说了，虽然俄国搞掉了自己的核武库，但人家毕竟还有全球前三位的常规武装力量。哪怕只有三十座大型城市在手，但每座城市之中的武力还是不弱的。其他小国就算想来抗议找麻烦，也得掂量掂量自己的份量。

　　和平时期尚且是强权当道，更何况现在这种近乎末日的世界格局，拳头大了说了算。

　　另外，那些人也根本来不及抗议多久，就要面临一个严重的问题——核弹集中爆炸之中形成的可怕后果！

　　污染是不用说了，虽然绝大部分核弹都引爆在无人区，但这些污染是会飘散转移的，而且形成的物种变异也是不可忽视的。

　　另外，集中爆炸之中形成了一定的核冬天效应。虽然不像此前一些科学家们预测的那么耸人听闻，但至少对全球环境形成了恶劣影响。不少地区的尘土遮天蔽日，也确实形成了一定程度的温度降低，当然这种气温骤降也引发了不少全球性的次生灾害。

　　在这种情况下，原本就可怜巴巴的农作物更会加速绝产，反正大部分地区是这样。

　　至于其他的灾害当然还有，不可能一一描述。总之，一切都变得更加糟糕了，唯一的好处就是新人类组织没能拿到核武器对付正在抵抗的人类。

　　美俄两大国算是成功了，也算是在最后关头恪守了人类的基本道义，负起了作为军事大国的最后一份责任。虽然代价沉重，但还是赢得了绝大部分幸存人类的认同。

　　至于它们两个国家本身，现在已经没有国家的形体。更确切地说，他们是几十个城市组成的松散联邦，而且每个城市都几乎处在各自为战的状态。大家虽然依旧保持联系，但是武力和物资的支援都是脆弱而苍白的。

　　放眼全球，也只有中国这一个大国在支撑，宛如成为了人类的最后根据地。世界的形势发生了这样惨烈的剧变，废土期的特征也越来越明显。

　　或许农作物持续灭绝、人类再度锐减一段时间，加上黑暗种和丧尸的数量再度膨胀一个级数，这个世界也就真的到了穷途末路。

　　在这种情形下，所有的“非紧要行动”全都中止了，那怕是陈太元那种病症的研究。现在最为紧要的就是打仗、备战、生产，要储备各种战略物资，应对即将到来的一个更加艰难困苦的年度。

　　明年的形势会更加痛苦，唯一值得庆幸的是总比后年好一些吧。


第653章 孔凡新来访

　　当两个大国做出那种自杀般的攻击之后，全世界人类的抵抗已经谈不上什么意志了。面对穷凶极恶的黑暗大军，两个超级军事大国都集体崩盘了，小老百姓又能如何？

　　而且在这时候，新人类组织忽然放出话来，通报了一个令人惊讶的事件——

　　数日之前，中国军方试图摧毁新人类组织的总部，结果却碰了一鼻子灰，死了一个突击大队，而且连中方超自然战争的领军人物陈太元也废了！

　　此消息一出，陈太元的名望自然越发响彻全球，但也让全世界都为之震撼，人类阵营一片哗然。连中国超自然战争的领军人物都废了，难道人类阵营已经这么不堪了吗？

　　或许连新人类组织都不知道，他们放出的这条消息竟然产生了这么大的轰动效应。其主要原因就在于，人类的神经已经绷紧到了极致，稍微出现一个不利的消息，其份量都会无限扩大，成为压垮众人神经的最后一根稻草。

　　当然中国境内更加议论纷纷，人心浮动。为此超自然战争指挥中心派遣孔凡新请陈太元出山，借此稳定形势。

　　孔凡新甚至直接来到雷音山，结果却发现陈太元正在和剑舞她们在客厅里打牌！

　　“你可真好的兴致！”孔凡新有点头大，“知道外面都乱成什么样子了吗？”

　　陈太元并没抱怨当初他没有通风报信的事情，毕竟有保密纪律，但是现在也热情不起来，客气地笑了笑：“什么风竟然把孔部长都吹来了，也不先打个招呼，好让我躺床上装装病。”

　　话说得这么直接，孔凡新反倒无语了。

　　陈太元丢下了手中的扑克牌，亲自泡了一壶茶——因为剑舞和李秀妍她们都懒得理孔凡新了。当然这也说明，陈太元在这里完全不是一家之主的身份，哎。

　　要是正常家庭里面，哪怕男人再惧内，好歹有客人的时候女主人还是会端茶倒水的。但是现在瞧瞧剑舞那抱着胳膊看电视的样子，再看看李秀妍和沈燕然拿着手机刷朋友圈的模样，没法说。

　　“你的事情我都知道，99局已经有了书面汇报。”孔凡新说，“关于往蓬莱空间里投掷中子弹的事情，我也感到非常遗憾。”

　　陈太元摆了摆手：“说八圈儿也不能让我把修为找回来，没意义的话别说了，而且道歉也不是孔部长来这里的主要原因吧？”

　　孔凡新现在才忽然发现，或许自己的身份地位在陈太元眼里面一直都没多大的份量。以前关系好、尊重他，也只是因为大家是朋友，而且陈太元尊重他的年龄。

　　而一旦朋友情分淡了些，关系也就不一样了。

　　孔凡新正色说：“美俄的事情想必你也知道了，现在人心浮动大势板荡，国家想请你加入超自然战争指挥中心，起到稳定人心的作用。”

　　陈太元知道，那里面级别最低也得是个中将军官，其他部门参与进去的一般也都是孔凡新这样的。梁雪是唯一的特例，以厅局级的身份加入，但现在大家都很清楚，99局这个厅局级实在太重要太显赫了，比任何一个大部都更耀眼，所以这是例外。

　　能加入这个机构，当然厉害得很。

　　而且孔凡新还表示，陈太元虽然没了修为，但是可以帮助协调各方关系，帮助军方和警方培训《新玄经》修炼者，指导驭尸者的修炼……

　　呵呵，要求还真不少。

　　他们想得确实不差，以陈太元的境界实力和经验眼光，再加上是《新玄经》的创造者之一，他指点别人简直可以充当八十万禁军教头。至于说指导那个驭尸者队伍修炼，虽然他没心墨在这上面专业，但他是心墨的师父，而且驭尸的能力也强得很。

　　当然，协调关系就不用说了。现在狼王侦探所也懒得做多少事情，还有其他方方面面的，确实需要提振士气鼓足信心。

　　“这我就爱莫能助了。”陈太元摇头谢绝，“现在我能力不足，想躲都来不及呢——你看我都躲避到这个山旮旯里了。要是再处在那么扎眼的高位，还不得成为黑暗势力的眼中钉肉中刺，太危险了吧。”

　　孔凡新：“军方和警方都会为你提供足够强大的安保。”

　　李秀妍直接把手机丢在沙发上，不忿道：“安保？背后不下黑手就不错了！搞不好前脚去执行任务，马上在你背后丢一颗中子弹呢。”

　　这话有点阴损，孔凡新脸色非常难看。

　　陈太元笑了笑：“秀妍就是个心直口快的性子，你又不是不知道。其实我之所以不放心，是因为你们军警方面的内部。雪姐把我修为被废的事情汇报之后，肯定要求保密了吧？这倒好，没几天人家新人类组织就知道了，而且公告全球——有内奸啊孔部长！而且当时知情者就你们区区几个人，你说我混到你们那圈子里去，又没了任何修为，是去找死吗？”

　　这才是最严重的问题！

　　当时梁雪一再叮嘱，陈太元近年来始终冲刺在反对黑暗战争的第一线，得罪的强者太多，一定要保密他修为被废的消息。这倒好，没几天竟然就被新人类组织知道了，还向全世界公布。

　　这个问题令孔凡新再也不好意思请陈太元出山。他也叹道：“是，这件事已经搞得高层有了些离心离德的迹象。当初跟你在一起的那些人都在你身边，几个突击队员被严格监控，所以知道你这件事的人不多。在超自然战争指挥中心里面，我已经是级别最低的知情者了，而且只是因为我是这件事的对口分管负责人。其余的，还有六名知情者，包括大首长。”

　　难道能从这些人里面查内奸？

　　孔凡新：“当然，不是说这几个人之中必然有一个是。毕竟大家身边都有助理、秘书、司机，也有家属朋友，谁也保不齐某次对身边人提到这件事。但要是查的话，总要从这几个人入手，那就麻烦大了。”

　　陈太元轻轻叹了口气：“是啊，所以正常情况下，新人类组织不该这么直接曝光，否则等于把自己的线人给暴露了。但这次他们反其道而行之，就是知道下面的人没法查。而真要是查起来，搞得最高层这些大首长之间离心离德相互猜忌，呵呵，那么就算牺牲一个线人也算值得的。所以说，他们搞得很高明。”

　　孔凡新似乎有点感激：“多谢你能理解这一点。事实上我可以拍着胸脯保证，我以及其余几个重要成员本人都不会出卖你。哪怕是那个做事有点冒进的张浩然将军，他也不会做那种事。”

　　张浩然，就是下令往蓬莱空间里扔核弹的张上将。

　　陈太元依旧保持相信的态度：“我也相信他不会。这家伙是个混蛋，但他是一个有原则有底线的老混蛋。我不喜欢这人，但也不恨他，好说歹说也是曾经的战斗英雄——当然最主要的是袁老和小雨都没死。”

　　总之陈太元的态度很明确：对你们这些上层大领导都抱有信心，但是你们查不出身边的危险，我就不能去你们那边做事。虽然这只是他的一个借口，但却确凿有力难以反驳。

　　“那好吧，不能请你出山，实在是一大损失。”孔凡新叹息着起身，又看了看剑舞、李秀妍和沈燕然，以及外面的宫本剑男，“不过这么多超级大高手都憋在这里，也太浪费了啊。”

　　真是蛋疼，好多国家连一个这样的高手都没有呢。为了给陈太元当保镖，这也太奢侈了。

　　就在他要告辞的时候，陈太元问道：“对了，我住在这雷音山上的消息没泄露吧？”

　　孔凡新想了想：“除非你告诉别人了。至少我这边不会——只有我和我的驾驶员知道这个地方，而且驾驶员留在半山腰，也不知道我是来寻访你的。”

　　那就好。

　　不过这时候孔凡新似乎还想说句什么，最后欲言又止。

　　陈太元将他送出门口，背后李秀妍还不乐意，心道这人不能交朋友，不仗义的，送他干嘛，还耽误大家打牌。

　　一直到了别墅之外，孔凡新示意留步，但陈太元还是执意要将他送到山腰停车处。其实今天孔凡新能亲自前来，一来表明了对当日之事的歉意，二来也是表明对陈太元的尊重。杀人不过头点地，那次他也只是为了恪守一个高级官员的纪律规定罢了，犯不着跟他置气太深。

　　而且最好也言辞恳切，并没有摆出什么架子。

　　“看来，你还乐意把我当成一个老朋友。”孔凡新迎着夜风打趣说，或者也可以称之为一种自嘲。

　　“当然。”陈太元笑道，“以前的事咱们都不要多想，我也不是个小心眼儿。”

　　孔凡新笑了笑，似乎犹豫了一下，看了看四周无人的山路环境，低声说：“那就好。既然你把我当朋友，那我就‘仗义’一次。有件比较机密的事情我违规告诉你一声，你记住一定一定保密，权当是弥补我上次那件事的内疚。”

　　什么事，搞得这么神神叨叨、神神秘秘的。


第654章 基地城大规划

　　孔凡新说：“咱们的《新玄经》来得太晚了，最迟也得半年之后才见成效。想要大规模培养出修炼者战士，恐怕至少一年之后、甚至更久一些。而在这段时间里，我们国家官方其实已经很难继续支撑下去。”

　　陈太元神经为之一紧：“什么意思？”

　　孔凡新叹道：“粮食生产遭到巨大破坏，战斗之中各种战略储备也受到了重大损失。另外根据专家的观察推测，这次美俄核弹形成的环境破坏超过了当初的预期，所以粮食产量还会进一步下降……一句话，支撑不了那么漫长的战线了，我们也要有所取舍。”

　　陈太元有点头大了，难道要放弃部分区域的抵抗？

　　“当然不是，咱们不会那么怂。边疆肯定还要继续阻击，但是内部一座座城市怎么防御？”孔凡新说道，“咱们人口密度大，一个小县城就可能达到百万人口。黑暗种潜伏其中作案频繁，警方和军方的精力都照顾不过来。”

　　想当初只有吸血鬼作案还好说，哪怕你一天吸一个人的血（事实上不需要这么频繁），你能杀几个人？

　　但是现在恶性传染的病毒太恐怖了，几个绿化僵尸蹿进来，一群僵尸飞鸟落下来，或者一群带着病毒的老鼠蹿进来，就可能让一座城市遭殃。

　　虽然国境线上众多将士们正在拼死抵御，而且成效显著，但是那些该死的僵尸动物防不胜防。现在，国内一些地方已经出现了小规模的僵尸感染，这是战火烧到了家中，引发的恐慌更加严重。虽说及时扑灭了这几次事件，但是引发的担忧却不能回避。

　　所以，官方的力量无法照顾那么多，但又不能只顾着大城市，而任由中小城市被黑暗种肆虐破坏吧。

　　“所以，我们准备在境内效仿美俄那样，集中我们的资源，不能再分散了。”孔凡新说，“因此上层决定了，我们要组建超级‘基地城’。”

　　说白了，以一座城市为核心，将附近的居民全都聚集过来，形成一个庞大的新城市。

　　连“小型”基地城的人口都将会接近现在的超级国际化大都市，达到两千万的人口规模。至于大型的，有可能达到四五千万，庞大至极！

　　这样的城市将会建造大约四五十座，选取的都是地形最合适的，又或者战略地位非常重要的。

　　顾名思义，每一座基地城都是一个黑暗战争基地，都是一座堡垒。

　　在这种基地城外，会筑起高高的围墙。哪怕挡不住吸血鬼或鬼战士，但至少能让丧尸们无计可施，这就已经解除了一项重大威胁。当然在城头也会布满监控设施，一旦有僵尸飞鸟或僵尸老鼠之类的东西入境，马上就要查出来并将之消灭。

　　现在全国上千座城市，每座城市都垒砌围墙、布置监控当然不现实。可一旦缩减为五十座城市的话，哪怕城市规模大了一点，但是那些围墙之类的基础设施还是能够尽快搞好的，中国的建筑能力本就是全世界第一流。

　　而且，万幸国内此前十几年一直存在房地房泡沫，导致城内的空房子超多。现在好了，战争面前实行紧急战时政策，空房子一律“暂借”过来，交给迁徙而来的市民居住。

　　当然房源还是会非常紧张，可能一个三居室要挤进去两三户人家，但马马虎虎应该能住得下。而且一些商场超市也可能要临时住人，以及一些写字楼也要转为居民楼。

　　毕竟是战争时期，凡事都要从权。而且在工商业停滞、物资极其短缺的时代，商场、超市、写字楼什么的还能正常营业或办公吗？本就会空着吧。

　　另外组建基地城之后，武装力量的资源也会集中起来。每一座城市都能聚集起至少两三万名战士、上万名警察，并且把那些超自然武装力量也均匀投入进来。所以就算吸血鬼那种家伙在城内作乱，也能遭到强力扑杀。

　　放在以前，要是吸血鬼在一个小县城作案，官方能及时赶到吗？

　　而且每座基地城的数万战士也会分配到足够精良的武器，包括很多重武器，以及飞机、装甲车等设备，可以对城外的来犯之敌展开灭绝式阻击。

　　总之，黑暗阵营想要攻进来的难度更大了。

　　“半个月后就要实施迁移，一周之后就要抓紧时间垒砌坚固的城墙，真可笑，怎么好像回到了当初冷兵器时代。”孔凡新摇了摇头说，“而这半个月内，主要是军事国防、重大科研机构展开迁移准备。当然重大科研机构基本上都在规划的基地城之中，所以需要迁移的非常少。”

　　比如雷泽市，根据自身城市级别和经济重要程度，原本需要合并到旁边一座城市。但是考虑到雷泽市里面有狼王侦探所和京华大学，于是便依托雷泽市组建基地城，让其余两座地级市、一共26个县区的人全都聚集到这里来。

　　这就是狼王侦探所和京华大学的价值所在！

　　当然雷泽市的自身条件也还可以，至少背靠山区能够节省不少筑墙成本，麻烦的就是军队需要驻扎在山上，总之有利有弊。

　　到时候，雷泽市的人口会达到两千三百万人，这在黑暗战争之前标准的国际大都市。

　　陈太元苦笑：“这么说，雷泽这个三线末的小城市，一转眼就享受二线城市待遇了。”

　　孔凡新点了点头：“总之还有一周时间就要派人来筑墙，半个月后全面迁徙，一个月到四十天之间完成安置。咱们和美俄相比一个最大的优势，就是他们是被迫集中到城市里面，而我们是主动的。所以我们有充分的时间，损失也会最少，准备也会最充分。”

　　“但是现在这个消息不敢提前公布，因为担心出现重大社会惶恐，进而形成全方位的动荡。而警方和军方尚未完成准备部署，无法从容处理那些突发事件。”

　　“现在这件事刚刚最终拍板定案，知情者只有十几个人。你，务必务必要保密，自己知道该怎么提前准备就行了。”

　　陈太元听得发愣。

　　很显然，这是一个非常非常重要的消息，关乎以后的生存发展。别的不说，就他们住的这套别墅到时候就要充公吧，因为这里是最适合当做前沿阵地的。

　　另外一旦这座小城市挤进来两千多万人，连粮食都要配给供应，现在要是先准备一些，到时候日子肯定好过很多。

　　而现在这个消息要是散播出去，我勒个去的，肯定形成抢购效应，所有物资会在一天之内抢光，估计也会产生暴力事件，会出现恃强凌弱的，吸血鬼可能会伺机作乱，新人类组织甚至可能会趁机提前部署……总之连锁反应实在太可怕了，所以这绝对是最高机密。

　　难怪孔凡新说，知道这件事的只有十几个人，那已经是国内最高层。

　　“但……”陈太元刚说了一个字，马上又觉得不太礼貌而没有发问。

　　孔凡新倒是不在意，作为一个高级大领导也有足够的洞察力，道：“你是说只有十来个人有权知道这件事，而我这个小小的副部长为什么能知道吧？”

　　陈太元笑了，别人已经猜到的事情就别掩饰了。

　　孔凡新竟忽然叹道：“警方是最特殊的下属部门，牵扯到这次大迁徙活动的安全秩序，必须提前介入。而且警方还下辖武装警察队伍，亦军亦警，到时候也有类似于军事任务会担负起来。”

　　“当然，原本这件事也只该有正部长才会参与。但是罗部长他倒下了，在北方视察的时候遭到了吸血鬼袭击，昨天晚上刚刚牺牲。而现在民情浮躁人心惶惶，这样的消息公之于众只怕会让社会更加不稳定，所以暂时秘密处置，准备等到大迁徙之后再对外公布。”

　　“现在，我已经被任命为部长。只不过由于没有对外公布此事，所以对外名义上还是挂着副部长的职务。”

　　堂堂部长竟然都牺牲在了抗争一线，这件事让陈太元触动挺大的。

　　而且陈太元多次见过那位罗部长，挺容易接近、也挺正直有能力的一个人，想不到说没就没了。

　　“虽然罗部长这件事很不幸，但还是该恭喜你高升。”

　　“恭喜什么啊，都什么时候了。黑暗战争时代，我们这些老警务的职务高一点，说不定就要离死更近一点呢。”孔凡新叹了口气，拍了拍陈太元的肩膀，“再见了小老弟，希望以后还有机会再见。”

　　别说的这么生离死别的行不行。

　　但陈太元想一想，还真有可能。因为失去修为的陈太元不会再大折腾了吧，基本确定要住在这雷泽基地城。而孔凡新作为部长则肯定住在首都基地城，而且可能在各个基地城之间巡查督导工作。

　　而等到一年甚至两年之后，鬼知道大家的结局如何？说不定孔凡新已经步了罗部长的后尘了吧。

　　孔凡新走了，陈太元在背后挥了挥手，很感谢他能提前通报这个消息。还不错，这家伙还算够仗义了。

　　陈太元揉了揉脑门赶紧回去。他要仔细列一张清单，至少先来一次大采购才行。


第655章 充足的准备

　　陈太元虽然答应孔凡新不会把消息泄露出去，但肯定会对自己人说清楚。告诉袁晴，要马上把小芬和心墨、头狼等两路人马喊回来。哪怕不告诉他们为什么，但必须赶紧的。

　　因为一旦收缩建设基地城的话，边疆区域势必撤军，到时候万一出现什么岔子，官方给心墨他们提供支援就很难了。

　　袁晴和大长老那边就算了，根本不需要说什么，反正她们到时候都会是最受保护的高级群体，有什么需要肯定直接开口就行了。想一想，甚至为了京华大学和狼王侦探所而把雷泽市建设成为基地城，这就体现出了上级的重视。

　　“至于咱们，抓紧时间采购一些东西，让侦探所也采购一些。”陈太元盘算着说。反正剑舞、李秀妍和沈燕然都没亲没故的，连给家属通风报信的可能都免了。

　　三女正惊讶于上级的这个大动作，如今听了陈太元的说法，李秀妍当场就愣住了：“采购？拜托，咱们是什么人？到时候基地城必须优先供应咱们的需求，否则咱们就不配合他们的工作，哼！”

　　陈太元苦笑：“到了那时候，咱们在城内的重要性还真没那么大了，知道吗？”

　　极限战士、综合体战士、装甲战士、强化战士，还有将来可能出现的百万修炼者大军……算算，这些数量庞大的超自然武装分散在区区五十座城市里面，什么乱子应付不了？

　　除非始祖亲自带着他那几十名秦级自然进化战队来攻城，并且身后带着大帮小喽啰，否则一般吸血鬼能掀起大浪来？而且就算这么进攻，还得首先经受住每个基地城里数万名正规军的重火力打击。

　　所以到时候狼王侦探所依旧会比较重要，但不会像现在这么必不可少。或许上头早就留心了，不能将大国气运和十几亿人的安危寄托在一个民营小机构上，这本就不合理。

　　“另外到时候肯定乱作一团，咱们难道还去强取豪夺？”陈太元摇头说，“那时候肯定群情激奋且人心惶惶，到处都是散乱的群众，咱们要是显鼻子显眼地搞特殊，什么都要钱优先配给，那可真的成了全民公敌了。就算老百姓嘴上不说，心里也会抱怨咱们太霸道。”

　　李秀妍撇了撇嘴：“霸道就霸道，姐平时本来就没低调过。”

　　得了吧，不能都跟你学。既然能做到提前准备，何必非要最后搞得鸡飞狗跳。

　　剑舞也点头说：“或许孔凡新之所以提前告诉咱们，并不是什么仗义，而是他们这些高官商量好的。”

　　也有这个可能。要是不提前告诉陈太元，到时候狼王侦探所和一帮超自然大英雄与民争利，大家脸上都不好看，连政府也会为难。还不如悄悄告诉陈太元，让陈太元早早做一些准备。他们知道陈太元是个明白人，在这种大事上不会胡乱张扬。

　　反正长头这些大人物个个城府极深，个个肚子里有牙，没有一个省油的灯。

　　“咱们现在这座别墅肯定要被征用了，这个没的说。到时候，这里恐怕会成为外围的边防站。”陈太元苦笑，“对了，趁这个时候能把这别墅卖出去吗？”

　　擦，你缺这点钱嘛？但李秀妍马上表示，明天一早就赶紧抛售出去，同时在京华大学旁边置换两套大复式房。多层的楼房，下面一层二层是一户，上面三、四层外送五层阁楼算一户。

　　三线末城市，而且靠近大学城自然卖得很贵，更何况是拿着拎包入住的全装修高档住宅。但是在这个人心惶惶朝不保夕的混乱世道里，谁还花大价钱买这种豪宅？所以都没卖出去。

　　一下子买这样的两户，其实就等于把这栋楼的一个单元给包下来了。这种房子总面积也不是很大，但是房间很多，便于很多人居住。而且地下还有一层车库储藏室。

　　最重要的是，一旦发生重大的事故，比高层楼房更方便疏散撤离。

　　“你买这么多干嘛？”剑舞问。

　　陈太元盘算着说：“多储存粮食、矿泉水什么的，争取保证两年不进货都饿不死咱们。”

　　“还要弄一些大口径的枪支弹药，总之能用得上的武器都储备点。”

　　“汽油、柴油都要弄两大桶，要自备发电机，就咱们雷泽市那个发电厂，一下子多涌进来上千万人，用电量肯定紧张，更何况后期恐怕连发电的煤炭都会短缺，说不定会大面积断电。”

　　“当然那时候油料更短缺，真不行多储备点，让侦探所那边再多弄几大桶得了。”

　　“咱们这边至少要保证两辆随时可以调用的车子，一辆皮卡一辆越野，摩托车也弄两辆。”

　　“太阳能蓄电池，干电池都得弄一些，蜡烛也是必须的。”

　　“之所以要个单独的单元，就是因为下面的小院子和楼顶上可以种蔬菜，对了蔬菜种子什么的也来点……”

　　三女都听傻眼了，心道你哪来这么多的门道儿，但是想一想确实有点道理。陈太元则表示，正是在蓬莱空间里面那次经历让他有了这些想法。当初他就一直考虑，该怎么样才能从容渡过半年时间。而现在身在外面的世界，各种资源自然充足多了。

　　反正只要准备充足了，到时候别人就算眼看着陈太元等人过好日子也说不出什么来。当然，要是一般人在乱世这么阔绰扎眼，肯定会被哄抢。但陈太元他们怕这个？来几百个人能从李秀妍她们手中抢走东西不？老娘不抢你们就算不错了。

　　至于说人均居住面积比较大，无所谓，可以把小芬、心墨他们的户口迁移到这上面来。当初为了便于在国内行动，也便于乘坐飞机火车什么的，心墨把他的十二大僵尸都搞出了户口！而他是为了打击黑暗势力啊，所以警方肯定通融。

　　这下好了，他自己就能带来十三个人——我们十三个人挤一套房子难道还算宽敞吗？就算心墨不回来住，只要说明这房子有这么多人随时要入住，官方也不会再安排别人进来住。

　　沈燕然是个老实女子，想了想说：“咱们这么大笔采购，会不会太浪费钱了？毕竟侦探所那边需要采购的更多。”

　　陈太元苦笑：“你知道末世般的战争一旦打起来，最不值钱的东西是什么吗？就是钱。”

　　对，那时候钱最不值钱。饥不可食、寒不可衣，拿着大把钞票能干什么？关键时候十万块换一个馒头都未必能换得到。

　　那好吧，反正就听你的……沈燕然继续看手机。虽然有点没心没肺，但也从来不添乱，其实她是个性格很不错的女子。

　　“我还得多买几套衣服，特别是内衣。”李秀妍盘算着明天怎么大购物呢，忽然想到了什么，“对了，要帮你采购一些套套之类的东西吗？以后可能没有这样的厂家供货了。梁雪或许不常来，但你和剑舞早晚用得着吧……剑舞你瞪我干嘛，帮你们做打算呢。”

　　噌！剑舞的软剑出鞘，明晃晃的好吓人。

　　李秀妍一点都不怕，抬起墨镜用红彤彤的眼睛瞪了她一眼。

　　随后大家就赶紧拿出纸笔做记录，好像末日之前预备生存资料一样。陈太元看着可乐，笑道：“你们没必要这么紧张兮兮吧？半个月后才公开那些消息呢。就算开始筑墙也要一周之后，哪怕那时候有嗅觉敏锐的人知道要储备东西了，咱们也已经提前了一周了。”

　　六七天的时间，该买的东西全都买齐全了。更何况狼王侦探所经营这么久了，完全以这种单位形式大批购买，别人还不会起疑心。

　　“再退一步，”陈太元说，“真不行咱们去方寸峰空间，那里粮食充足地很，大长老师叔还能不养着咱们？”

　　这倒也是，这才是最安稳的后手。哪怕世界破灭重回洪荒，按说大家都不用怕。而且陈太元准备了汽车和充足的油料，为的就是在万一出现不可收拾的情况，大家可以从容撤到清净山方寸峰那里。

　　当然能不去那里就暂时别去，外头还有太多的事要做。虽然大家不乐意和官方合作，但做人总要有些责任感，能力越大责任也就越重。

　　……

　　第二天，她们三个就先去了侦探所，以侦探所的名义大肆采购。袁大圣和猫女他们都不理解，为啥一下子用这么多的东西？

　　李秀妍说瞎话最不脸红，于是解释说陈太元准备大肆征服蓬莱空间，所以要做好半年的物资准备，而且必须在五天之内凑齐。这个理由有点匪夷所思，但陈太元一直做的都是匪夷所思之事，大家反倒不觉得怪了。

　　陈太元自己则去了银行，找熟人把山顶别墅给抵押贷款了——这货也真不是玩意儿。很显然他就没准备还钱，因为黑暗战争一旦打起来，谁还管钱的事啊。

　　可他的解释很简单，他不想卖给某个市民，免得自己心里头有负罪感。我擦，坑银行的钱就没负罪感了？

　　等等，想想银行平时在房子上赚了那么多的血汗钱，坑它一次好像还真不心虚。

　　陈太元面子大，两天就把贷款拿到手了，还挺划算的。毕竟买的时候是超低价，结果现在竟然比当时到手价还多了三十多万。

　　于是呢，他又跑到那个目标小区的开发商那里，指定了要两套上下在一起的。

　　哇擦，不愧是大客户，年轻多金的土豪啊，售楼小姐眼睛都直了。

　　陈太元表示自己要按揭，先提供首付。没有别的要求，办下来要快。

　　呵呵，又要坑银行吗这是？你有完没完了。

　　当然没完，还得贷款买两辆车呢，要性能比较好的。

　　至于省下来的钱，真的足够他们购买两三年的各种生活物资了，还用不完呢。


第656章 消息终于公布了

　　狼王侦探所办公大楼后面的小院子里，已经堆满了大批货物。还有两辆刚刚买来的汽车，正一趟一趟往陈太元刚买的那栋房子运输东西。

　　小猫一边盘点出入库，一边好奇地问：“秀妍姐，不是说这些物资都为了太元哥去蓬莱空间打仗用的吗？可犯得着买两辆新车吗？”

　　李秀妍这个瞎话篓子漫不经心：“小丫头懂什么，那座空间里面到处都是僵尸怪兽，带两辆车能增加安全性。”

　　“哦，这样啊……”小猫点了点头，忽然看到了那边竟然购进了几十箱香皂洗衣粉什么的，于是又愣住了，“这些也是打仗用的？”

　　“啊？”李秀妍愣了一下，狠狠点头，“当然喽，那些僵尸怪兽具有传染性，其实就跟疯狗的狂犬病差不多啦。万一触碰或沾染到了，必须狠狠地清洗呢。”

　　哦哦……小猫又点了点头。

　　但是随后又运来了一车物资，这回她就傻眼了：“哇塞，做饭用的煤气罐！好几十罐！秀妍姐，这……这也是……？”

　　李秀妍嗯嗯着点了点头：“蓬莱空间里面的怪物怕火，而且很多干柴木料。太元觉得用这玩意儿当炸弹是最好的，砰，炸死好多僵尸老鼠僵尸狼，破坏面积比手雷什么的大得多，还能引燃木头。”

　　别说小猫懵了，连一向神经大条不多问的袁大圣也听呆了，心道这是什么鬼主意？真不行向军方申请相应的武器啊，拿着一堆煤气罐当武器也真是没谁了。

　　过了一会儿，小猫在凌乱的货物之中翻到了一大箱宝贝——那种套套！看这箱子的大小，里面至少能装近百盒吧，上千只？

　　“姐，这也是为蓬莱空间准备的？”小猫眼睛瞪得真向一只小猫了，袁大圣的嘴巴则要掉了下来。

　　“这个……这个可以装水，当水球攻击一些怕水的僵尸怪兽。”李秀妍气得揉了揉脑袋，“少废话了，干活儿！少说两句没人把你当哑巴！”

　　哦哦……小猫吓得吐了吐舌头，继续在小本本上清点货物。但是这女孩子不傻，她怀疑太元哥可能要占领蓬莱空间，然后在那里长期居住当王爷，然后就是左拥右抱大大的后宫！哼哼，肯定是这样子的，要不然怎么会拿这么多生活用品，甚至还有那种套套！

　　假如真是这样，到时候必须跟太元哥商量商量，我也去那里住几个月，权当休假了，嘿嘿……

　　就这样折腾了一星期，货物基本上备齐了。狼王侦探所这边是一个大仓库，陈太元买的那个学府嘉园的复式楼里是个小仓库。说是小仓库不假，但实际上车库和上面那套房子里基本上都塞满了。

　　第九天，大动静终于出现了！

　　首先是首都、中海、南都等超一线大城市的外围，突然停止了一些建筑活动，所有的砖石水泥等建筑材料全都运往城外，包括那些建筑工人也一样。甚至抽调了附近好几个城市的人力物力，那架势简直像是要垒长城。

　　这时候官方给出的答复，是要做长期战争准备，加固重点核心城市的防御能力。

　　很多民众当然不解，甚至恼怒——你们只管一线大城市吗？我们这些小城市的居民怎么办？我们就不是国民了吗？

　　而在这种情绪尚未发酵的时候，也就是第二天，官方又紧急公布了四十六个大中型城市名单，这些城市周围也将建筑起高大厚重的城墙。

　　这回真的有点民怨沸腾的意味了，毕竟更多的人身处49个城市之外。就算户口在这49个城市里的，也未必都在城墙的包围范围之内，毕竟城墙只保护大市区，郊县什么的不可能被保护起来。

　　比如雷泽市，只把核心的三个区圈了起来，外面一个县级市和四个县城都不在城墙保护范围之内。

　　当然，雷泽市最终出现在49城大名单之内，陈太元也终于松了口气，毕竟没有白白准备。可以说这件大消息公布之后，他可能是全雷泽市最幸福的人，甚至在全国都是最幸福的人之一。

　　这时就在社会上铺天盖地的反对声中，官方也开始尽可能地搜集各种战略物资，虽然前期已经把最主要的大宗物资都搜集差不多了。至于现在，比如分布在各个城市里的粮库、油库，甚至大型超市、物流集散中心里的物资，能拉走的全都拉到那49个城市之中。

　　派遣的是正规军来押运，警方则在各地负责维持秩序。高压之下，社会倒还没有出现大乱子，只是少部分地区因为情绪激动而出现了些打砸抢，但是规模很小。

　　当然，现在各家各户也开始了疯狂抢购物资！

　　一袋食盐就能卖出一百块的高价，前提是你还买不到！粮食更是如此，各家超市、粮油店铺全都关门了，老板和店员都要将之瓜分干净。有些吃了今天不问明天的市民最着急，拼了命向隔壁或上下楼邻居购买东西，当然价格现在贵了。别怪人家不顾邻里情分，毕竟谁都要养家，舍得给你一点已经是烧高香了。

　　这时候，上头估计感觉到群众心理承受能力快要到了极限，终于对外公布——

　　“所有人国人都在被保护之列！等到城墙建好之后，会把大家陆续接到49个大城市之中，一个人都不能少！”

　　“到时候，49个城市的原住居民也未必会有什么优势，官方会在战时管制条例的规定范围内，统一调配各项物资。首先要保证饿不死人、冻不死人，也会保证居者有其屋。”

　　“至于各项生活条件肯定会紧张一些，但是所有人都会紧张，无论是什么身份什么职业，无论是原住居民还是暂时迁移的居民，大家都要同甘共苦、同舟共济。”

　　“至于目前这个时候，警方会协调并发放生活物资，至少保证暂时的生活。”

　　有了这些基本的保证，整个社会忽然平静了下来。毕竟大家一开始对前景太过于绝望，现在忽然发现每个人都会被保护起来，而且也会保障基本的生活物资，一下子就心安了很多。

　　但毫无疑问的是，大批其余城市的居民肯定会提前涌向那49座城市，倾其所有也要提前在这里安家置业。哪怕只要提前买个小户型，哪怕先在这里储存一点吃的喝的也好。反正大家都很清楚，这时候钱已经不重要了，再大的价钱都可以用来置换生存物资。

　　这时候，小猫等人终于明白了陈太元的良苦用心！

　　什么攻打蓬莱空间啊，这是在为未来的生活做打算呢！

　　此时陈太元已经到了狼王侦探所里，明确表示大家不需要惊慌——而且咱们可能是全国最不需要惊慌的一批人，因为预备的生存物资，足够我们侦探所所有人（含家属）使用两年以上！

　　毕竟狼王侦探所的人不多，其中还有不少光棍，或者夫妻档都在侦探所里上班的。

　　咱们侦探所不发别的奖金福利了，就发生存下去的物资！

　　刹那间，所有职工拍手欢呼起来。有的喜极而泣，赶紧给自己家里打电话，告诉家里不要焦躁了，咱们侦探所把问题都给解决了。别说粮食，连肥皂洗衣粉都够用！

　　“太元哥，那……那两年以后呢？”小猫问。

　　陈太元摇了摇头：“要是两年还不能打败黑暗种，只能证明这个世界已经完蛋了。那时候全人类都面临着灭种的灾难，还需要咱们去考虑那么长远吗？”

　　也是啊，反正只要考虑好当下就是了。而现在，陈太元已经把当下的问题给大家安顿妥当了。

　　陈太元笑道：“当然，就算那时候也别灰心。无非就是各种现代化物资缺乏罢了，但我会央请大长老师叔带大家进入一个世外桃源。哪怕回到农耕社会，但肯定饿不死的。”

　　有了这句保障，大家更加安心了。

　　“大圣，从今天起就要严格保证物资看管和发放了，每天多安排几个人值班。”陈太元说着，忽然笑了笑，“要是咱们狼王侦探所被别人抢了东西的话，你袁大圣找块豆腐撞死就算了。”

　　包括袁大圣在内的所有人都大笑起来，这可真是个玩笑啊。抢狼王侦探所的东西？确定脑子没烧坏么。就算新人类组织派来两百个黑暗种，也未必能在这里讨得便宜。

　　小猫则笑道：“我说秀妍姐怎么买了一大箱子小套套啊，原来是给大家用的。”

　　现在的女孩子真开放，虽然说起来有点羞赧，但毕竟是当着这么多人的面。

　　哪知道李秀妍摇了摇头：“不，那是专门给太元准备的，他的女人多。”

　　顿时哄堂大笑。

　　一边玩儿去……陈太元狠狠瞪了她一眼。万幸剑舞在学府嘉园那里收拾东西，否则非得跟你着急。

　　总之有了陈太元的提前安排，大家都安心了。

　　就在这个时候，剑舞来了电话，而且似乎有点神神秘秘的。

　　“喂，咱们这个小区里挤进来好多大富豪和社会名流。”剑舞在电话上说，“估计都跟你一样，看中了这里没销售出去的现房，毕竟都是装修过的。”

　　很显然，附近几座城市的名流都会往这边聚集。不，还不止是这样！

　　要知道49座城市之中，绝大部分都是一线二线城市，只有四五个是三线城市，皆因地位特殊才被列入名单。至于三线末流的城市，只有雷泽市这一个。

　　很显然，以前越出名的城市就越是拥挤，大家都挤破头往里面扎。虽然危机面前人人平等，但是以前那些高官、富豪、大咖、明星之类的人物由于人脉广、资金多，终究还是会捷足先登。

　　这就决定了其余四十多座基地城更加紧张，想买套干净的新房都不容易，更别提是全装修的别墅或复式楼。

　　于是乎，雷泽市的这种房源马上成了抢手货。

　　“住在咱们隔壁的那个女人很眼熟，我问了问才知道，竟然是那个唱歌的李靖雯。”

　　“哪个李靖雯？”陈太元一愣。

　　“废话，当然是被称为‘歌坛天后’的那个。”

　　我勒个去……


第657章 鏖战三个小流氓

　　总之刹那之间，49个基地城变得寸土寸金。城内任何一块土地的单价，估计都赶得上当初首都二环内的学区房了。

　　至于开发商还舍得买，那也是没办法的事情——难道要留着大批的房产等死？带着几十万平米的空房子去见阎王爷？再说国家是不会允许这些空房子好好在这里的，政府早就声明了，会把基地城里的空房子匀给外来的居民免费居住。

　　既然免费居住，当然不如加紧抛售了。而且抛售未必收回现金，也可以交换生存物资，甚至换汽车都比保留房产更划算。

　　当然也不要觉得房产商会大赔本儿，不会的，他们开发用的都是银行的钱。现在政府既然把房子无偿征收了，他们自然也不会在这个乱世去偿还银行贷款。

　　总之所有人几乎都是受害者，原来的社会秩序会被颠覆，毕生积累的财富可能会打水漂，原本高高在上的可能会瞬间沦为无业游民。

　　整个社会，面临着一场推倒重来的大洗牌。

　　陈太元步行返回学府嘉园，因为他当初选择这个地方居住，还有一个原因就是和狼王侦探所距离不远，一里多地的路程，散散步穿过两道街也就到了。

　　而返回的路上，到处都是乱糟糟的。砸门抢购物品的，咒骂抱怨的，抱着几包食物还得紧张兮兮行色匆匆的……什么样的都有。

　　正对面三个男人飞快地跑过来，背后一个女人在嚎啕大哭的追着，嘴里喊着“抢劫了、还我的东西”之类的话语。但是路上的行人没有管这个的，大难临头各顾各的。

　　但这不是个好现象，这种恶劣的事件会传染别的人，让更多的无德之人蠢蠢欲动。

　　于是陈太元站在了人行道中间，拦在了那三个人的必经之路上。

　　“滚开，让路！”

　　“麻痹再挡路老子干死你！”

　　砰！

　　陈太元一脚踢出去，将前面那个家伙踢到在地上，于是后面两个当即刹住脚步。

　　左边那位冷笑着掏出了一把匕首：“小子你活腻了吧？警察都不管的事，你他娘的算老几？”

　　从地上爬起来的那个更嚣张，怒冲冲地掏出一把扳手，这东西打起架来其实挺实用：“王八蛋，老子今天废了你！敢踢我，你以为自己是什么东西！”

　　被陈太元踢了一脚还能站起来，甚至连伤都没有，这种情况放在以前不可能发生。但现在不同了，陈太元就是一个不能催动气劲的普通人！

　　所以在逞能一下之后，陈太元也忽然意识到自己未必能打得过人家三个，而且身边也没有一个保镖。

　　现在的陈太元只是身体比较结实、会一些格斗技巧罢了。要说跟常人打架，一个人对付三两个大男人应该也没问题。但是对方要是身强体壮而且带着武器的话，他确实没有五分胜算。

　　刹那间，陈太元忽然觉得没有实力真可悲，连面对几个社会混混都要仔细掂量盘算。这，这简直是一万头草泥马呼啸而过啊！

　　这时候那个女人也追上来了，是个三十出头的少妇。陈太元简单一问才知道，这女人排了足足两个多小时的队，花了好几千才买了五公斤一袋大米，一出门却被这三个男人给抢劫了。

　　一袋大米好几千元，而且三个大男人为了这点大米而打劫一个弱女子，甚至这大米也只有区区五公斤，而被抢区区五公斤大米却能让一个女人不依不饶死追三个壮汉……每一点都似乎那么不可思议。但是，这种事出现在这个不可思议的年代，也就显得合情合理了。

　　“胆子不小，认不出我是谁？”陈太元以前从没想象过需要拉大旗作虎皮，但这次不是有点衰了么，形势不饶人啊。

　　看着陈太元的气质不俗，三个男人也有点发愣，被踹翻那个晃了晃手中的扳手：“难不成你还是公安局长啊！”

　　呵呵……陈太元笑了笑：“在下就是陈太元。”

　　妈蛋，虽然以前陈太元的名声因为低调而不怎么响，另外他的名气在社会底层远没有在敌我阵营的高层更响亮，但现在至少应该被普通人知晓了吧。再加上新人类组织故意放风，说什么超自然战争主将陈太元修为全废什么的，社会底层人肯定知道的。

　　果然，三个男人都愣了一下，拿匕首那个忽然大笑起来：“哦，久仰啊小子，我是头狼，你认识吗？”

　　拿扳手的家伙也笑起来：“对啊，我是松啊，老子的装甲忘家里了，哈哈！”

　　第三个男人马上装腔作势捏着嗓子学女人声音：“我可是李小芬哦，小心姐姐我一枪崩了你的蛋蛋……哈哈哈哈！”

　　陈太元顿时无语。

　　拿扳手的家伙揉了揉肚子，笑道：“老子竟然有幸被陈太元踹一脚啊，太幸运了。不过，你们说大名鼎鼎的陈太元一脚连我都踹不伤，这尼玛也太水货了吧？哈哈。”

　　总之就是没人信，陈太元几乎想哭：妈蛋，有本事晚上零点以后来，看老子一脚怎么弄死你。

　　随后就可想而知了，三个壮汉当即围攻过来，陈太元不得已从腰间抽出了软剑，这可是上次断了之后重新打造的。只不过拔出来之后更让三个壮汉觉得可乐——还他娘的软剑，你用硬剑能砍死人吗？文弱弱的书生一个。

　　战斗开启！

　　或者说，陈太元似乎还真没跟普通人这么打过架，真新鲜。此时他的一身精壮腱子肉起了决定性作用——好歹体格比那些一身赘肉的家伙更有力、更矫健一些。更重要的是他的战斗经验，普通人怎么能比。

　　所以一通战斗下来，对方中的两个都被他捅穿了大腿，还有一个被他一脚踹翻在地。不过他自己也不舒坦，肩膀被人砸了一扳手，左臂也被人划了一刀。

　　几乎是两败俱伤的局面，但是一打三已经非常不错了。

　　三个抢劫犯吓坏了，不是每个打劫的都是真正的悍匪，要不是社会形势乱，这三个家伙也不敢干拦路抢劫的事情，更不敢真的拿着刀子跟人对穿。如今大腿都被穿透了，估计医疗费用（医药现在也肯定紧缺）比五公斤大米的代价高多了。

　　三个家伙吓得不行，总算恶狠狠地放下几句狠话离开了。陈太元也悄悄松了口气，心道自己刚才那叫一个累啊，简直比当初同时对战三个秦级吸血鬼还难。

　　这时候，那个紧张兮兮的少妇抓起了丢在地上的米袋，抱在怀里就跑。陈太元在背后目瞪口呆：“喂喂，我被砍了知道不？哪怕你帮不上忙，好歹说句谢谢……哎，这社会一乱啊，真是好人难做。”

　　不远处，一个女人骑着健身小自行车过来，目瞪口呆。

　　……

　　而在不远处的一座大楼上，一个灰衣男子正举着一架望远镜看向陈太元这边。假如精通侦查的人在这里，就能留意到这地方的视野非常好，能把狼王侦探所、京华大学、学府嘉园等地方尽收眼底。虽然有些小巷会被遮挡，但大部分地方都能看到。

　　这个灰衣人全程看到了刚才的一幕，此时拿出手机汇报——

　　“目标出现，从侦探所走向他刚买的房子。路上遇到三个毫无超自然实力的成年男子，目标与之交战几乎是两败俱伤之局。所以，怀疑当初的结论是正确的，目标可能真的失去了当初的战斗力。”

　　对面似乎安排了些什么，这个人静静地听。而后，这灰衣人又道：“我们埋伏的两个‘点’都距离目标不是很远，是否对他们下令，除掉目标？”

　　随后这人点了点头，恐怕得到的答案是肯定的——除掉！

　　但是就在这时候，这个灰衣人又神经一紧：“等等，情况有变！一个女人骑自行车接近了目标，从体态相貌来看，疑似李秀妍……哦？行动取消？……好的，我明白。”

　　……

　　这个家伙看得够准确的，看来平时的情报工作确实做得挺扎实，因为刚才骑着自行车过来的女人确实就是李秀妍。

　　此时的李秀妍看着陈太元那衰样儿，简直惊讶地说不出话来。

　　“你被三个地痞流氓伤了？卧艹，这说出去谁信！”李秀妍揉了揉眉头，“不要紧吧？上车，回去再说，家里有伤药。”

　　陈太元苦笑，坐在了自行车的车尾巴上。记不得自己多久没有骑过或坐过自行车了，感觉还挺好的。

　　“有种搂着我的腰，装对儿情侣呗。”

　　“别闹，你是故意刺挠剑舞是吧，一会儿她看到了又跟你着急。”陈太元笑了笑，扯动了胳膊的伤口，于是疼得又咧了一下嘴。

　　李秀妍本想再挖苦这家伙两句，但忽然眉头微微一皱，一条大长腿踩在了地面上。自行车随之停下。

　　“怎么了？”陈太元问。

　　李秀妍没说话，脑袋微微向旁边的橱窗看了看。仅仅三秒钟之后，缓缓道：“感觉好像有人在跟踪窥探咱们，但这种感觉一下子没了，估计看到我有所反应而吓跑了……你这家伙，以前谁都没你灵敏，现在你那种探查能力一点都没了？”

　　嗯，那能力当然也没了，要不然怎么会叫修为全废呢。


第658章 新邻居

　　对于有人跟踪或者监视，这种事简直是正常不过的，要不然当初也不会躲到山上去住，为的就是便于看到跟踪或监视的敌人，给对方增加难度。

　　要知道雷泽市这么多人，现如今又人心惶惶地冲进来大批流动人口，里面隐藏着新人类或军国盟的几个探子是很正常的。要是对方不这么干，反倒是不正常了。

　　所以陈太元和李秀妍也没有太在意，径直回到学府嘉园。结果距离小区大门还远，就被门口那壮观的景象给惊呆了——门口售楼处人山人海，各种豪车阻断大路！

　　其实不仅仅是这座小区，几乎所有小区售楼处或者房产中介的门店都被挤满了。只不过学府嘉园的配套设施太完善，直接就能入住，所以才更加紧俏。

　　只不过这里的楼盘都已经售罄，无论是陈太元居住的复式楼盘区，还是旁边的几栋普通多层房，全都卖得干干净净。

　　有人在门口大喊大叫，怒斥什么“捂盘惜售”、“暗箱操作”、“哄抬房价”……反正喊什么的都有，群情激奋之中吓得几个售楼员一头是汗。她们也看得出众人处在即将暴走的情绪之中，真可能出大事。

　　这时候，三辆警车呼啸而至，当场下来了十几个警察。现在是非常时期，所有执勤的警察都是带着枪械的。看到这样的阵势之后，现场的人群才稳定了下来。

　　很多人悻悻而去，一少部分则兴冲冲地拿着自己刚刚买房子得到的钥匙，直奔小区里面。没有一个人在意自己花的钱，是以往房价的四五十倍！

　　“六千万买了个普通的三居室，还乐得跟捡了宝贝似的，真是疯狂了。”

　　“你还没见那位呢，一把掷出两个亿，买了一套上下两层的复式房。听说同样的户型昨天‘只’售一亿六，今天就上涨到两个亿了，开发商也真敢要价。”

　　“怎么不敢要价？听说开发商许老板还在哭呢，因为据说以后钱都不算钱了，他本来都不想出售，但是上头官方压制着不许囤积房屋。谁要是囤积着，一经发现就免费提供给老百姓‘暂时居住’。至于‘暂时’到什么时候，恐怕要等到世界末日了吧？”

　　很显然，战争状态不结束，那就一直让人免费住着。而一旦战争结束了，大家纷纷离开雷泽建设故乡，你的房子还能卖得出去？

　　所以开放商老板这次恐怕能捞到以前做梦都想不到的巨大“财富”，但是这笔财富却连以前实际价值的百分之一都不到。

　　五公斤大米以前卖几十块钱，现在卖几千块，涨了两百倍。物价上涨两百倍，你出售的房子却“只”上涨了五十倍，你真的赚了吗？

　　“没办法啊，昨天其实我还能买得到呢，但是觉得实在贵得离谱了，就这么一犹豫，哪知道今天会这样。”

　　“我是没办法，钱被套牢了。等到今天周转齐了，凑足了昨天需要的四千万，哪知道今天最便宜的一套也要接近六千万了，艹！”

　　“谁叫咱们是穷人呢老弟？认命吧（能凑出几千万现金的‘穷人’好可怜）。你看这里面住着的非富即贵，人家才是真正的土豪呢。别扯了，听说最接近城墙的地方有两个二手小区还在出售，雷泽市原来的经济适用房，咱们赶紧去碰碰运气。”

　　“竟然还有出售的？多谢兄弟直言相告，大恩大德不敢忘，希望咱们以后能在一个小区当邻居，走！”

　　仅仅通报个消息就是大恩大德，实在是怪诞。但是设身处地想一想，多告诉你一声，我买到的机会就小了一分。大家萍水相逢我却直言相告，真够意思了。

　　而正如这些人议论的，现在能够住在学府嘉园这个市中心高档小区里的，而且紧挨着大名鼎鼎的狼王侦探所和京华大学，肯定都是非富即贵了。另外大家还有一个简单直观的印象：能挨着狼王侦探所，岂不是更安全一些？京华大学是国家重点保护设施，到时候肯定安保级别挺高，那么住在这旁边也就更安全……

　　所以说，大家才更疯狂地往里面挤呢。

　　甚至于在学府嘉园的业主们面前，连那些一把可以掷出六千万的人都成了穷鬼，这世道太逆反了。

　　一辆辆价值不菲地豪车相继离去，哪怕你开着的是兰博基尼，却也没资格住进这么高大上的小区。

　　而此时，一辆不起眼的小自行车带着两个年轻人，自由自在地逆着车流而上，从车辆缝隙之中轻盈地穿过，到了小区大门口掏出小小的门禁卡，人行道的小门开了……

　　两个年轻人的背影顿时高大了很多，夕阳下自行车的影子拉长、再拉长，仿佛笼罩了一层土豪版的圣洁金辉，耀眼夺目……

　　“哈哈哈！”李秀妍得意得骑着车瞎乐，“你买这个房子的决定简直太对了。以前土豪装逼都亮车钥匙，现在要亮咱们的门禁卡了，哈！”

　　陈太元也笑了笑，但回头看了看那些不死心的购房者，叹道：“其实他们要求太高了。假如换了我，现在肯定先去购买那些最低端的房源，甚至先买一套地下室也不错。到处挤着买高端房源，只怕是到最后一无所得，还得等着政府给安排进某个写字楼里面。你等着看吧，到时候能住进写字楼里的都是好的，就怕连车站大厅、商场大厅都会简单隔开，安排住进一家又一家。”

　　李秀妍点了点头：“是啊，时代变了，还抱着陈旧的思维，还觉得自己是个人物，会把他们自己给耽误了的。”

　　现场能一把拿出几千万甚至上亿的，以前或多或少都算个人物。但是他们应该明白，现在一切都打乱洗牌了，你以前的身份除非高到令人仰望，否则就要放下身段重新审视自己。

　　两人正说着呢，自行车也已经接近了他们购买的那栋楼，也就是6栋6单元。其实这6单元还分为“6单元上”和“6单元下”，但是都被陈太元买下了。

　　至于剑舞说的那位天后李靖雯，则住在5单元下户，一二楼。

　　此时陈太元和李秀妍已经接近了，恰好看到一个年轻女人抱着一袋子大米准备上楼，看样子是要去5单元上户，也就是李靖雯的上面。

　　而这个女人，正是被陈太元救后连句谢谢都没说的那个少妇。

　　我勒个去，大家竟然是邻居！

　　这少妇也转身看了看这边，当看到陈太元的时候，她也一下子愣住了，莫大的尴尬感扑面而来，连虚伪敷衍的微笑都做不出来。

　　“你……你也在这里？”这个少妇觉得有点不可思议。他当时只觉得陈太元是个热血小年轻，穿戴也非常简单不起眼，心道这种人也没什么交往的价值。自己当时还有太多的事情要做，所以拎起大米就匆匆离开了。

　　却没想到在这里遇到，而且可能是邻居。这样要是再不说句话，就怕以后会非常尴尬了。而且她也本能地觉得，能住在这里的肯定都不简单，毕竟她对当今的房产价值心中有数。

　　说到底，不论当初的不搭理，还是现在的搭理，都只是基于“势利”二字罢了。

　　陈太元笑了笑：“看来咱们还得是邻居了。”

　　少妇点了点头：“你是上户还是下户？”

　　“都是。”陈太元没意识到自己的话多装逼，惊讶得这少妇一愣一愣的。

　　少妇更加吃惊，心道能在这里同时买两套，而且能随便他挑选——上下两户连着的肯定是主动挑选的房源，更何况还是6栋6单元这样的“吉祥号码”……那么，这样的家伙似乎很牛逼啊。

　　于是这少妇不得不挤出笑容：“哦哦，刚才的事情真谢谢你了，你看我走得那么急，其实也是吓坏了乱了方寸……你看我这初来乍到的，有道是远亲不如近邻，以后还请多多关照啊。”

　　关照你妹……陈太元打了个哈哈，便懒得再理会这个少妇。因为更重要的是，他看到了一个非常漂亮、也非常眼熟的女人。

　　这女人好似空谷幽兰般寂静，默默地坐在小院子里不发一语，看着面前一株凌寒的小草发呆。

　　很美，但主要美在气质。

　　瘦长的脸颊、略显苍白的脸色，一双漆黑的眸子仿佛天生带着些许幽怨。柔顺的黑发被简单地束起，散漫自在地披在后肩。

　　“嘿，看傻眼了是不是？没见过美女？”李秀妍敲了敲陈太元的脑袋。

　　一语惊动了发呆之中的女子，于是她转过脸儿来看了看陈太元，微微点头算是认识了新邻居，而后便捏着那只精致的茶杯走回了客厅。

　　“不就是个唱歌的嘛，这么大的架子。”李秀妍笑道，“喂，你想泡她？”

　　“泡你个头啊，还嫌不够乱呢。”

　　恰在此时，一个男人从李靖雯的这套房子里走出来。这个男人身穿考究的黑西装，留着一道很细、但是绕了下巴一圈的胡须，很个性。

　　胡须个性男冷笑：“看什么看？这是私宅，请不要在这里逗留。”

　　李秀妍愣了：“不让我逗留？你算哪根葱啊！这是公共道路好不好？！再说了，这里的小院子都是矮篱笆扎起来的，你管得着别人看？你还看我的院子了呢！”

　　真是的，这男人讲不讲道理啊，真是欠揍。幸好你丫是个普通人，要是个黑暗种什么的，老娘把你大卸八十块。

　　讲真，敢这么对李秀妍说话的人真不多。只能说对方有眼无珠，毕竟陈太元他们为了不引人注目，身份遮掩得比较严密。虽然这种隐蔽经不起新人类组织长年的侦查，但是至少能为大家换得一份清净，免得生活在四邻八舍的目光聚焦下。


第659章 够牛逼

　　这时候，那个曾被陈太元救了的少妇也不上楼了。她站在楼梯口，有点发愣地看着自己的楼下女主人，惊讶道：“那不是……李靖雯李小姐吗？！不可思议，我楼下竟然住着李小姐？”

　　有什么好奇怪的，你隔壁还是威震全球的陈太元、剑舞、李秀妍、沈燕然等人呢，有眼无珠的女人。

　　李靖雯院子里的那个胡须个性男有点不耐烦地看了看少妇，无奈地摇了摇头，自言自语。虽然声音不是很高，但是李秀妍这种耳力是足以听清的——

　　“真是讨厌，竟然不得不在这种乱糟糟的小区里面住，日子简直没法过。”

　　呵呵……看来以前这位李天后都住在单独的别墅里面，清净自在没人打搅。

　　就在这时候，一辆路虎大大咧咧地开过来，停在小院子对面的公共停车位上。这小区并没有实现人车分流，包括陈太元的那两辆车，也有一辆长时间停在外头，开起来比到车库里省事。

　　这辆路虎就是李天后的座驾，远远达不到她的身价，但却显示出这个女人比较聪明务实。现在你开一辆豪华跑车又如何？远不如一辆越野车更实用，因为现在各处道路破坏严重，而且这种车装的东西也多。

　　车上下来了一个身穿黑色皮衣皮裤、身材火爆的二十出头的女人，似乎很生气地抱着一个大箱子，尚未迈进栅栏门就对着那个胡须男抱怨：“什么破地方，连生活用品都买不到！我出一万块要买那个女店主两瓶沐浴露，她竟然不卖，非要我一万五！真是该死的一群刁民，发财都发得不要脸了！”

　　一来抱怨雷泽是个破地方，二来抱怨雷泽的店家是刁民，呵呵了，你要怪就怪这个大形势，跟雷泽什么关系？跟雷泽人什么关系？49个基地城都这样！

　　人家女店主倒是想卖给你，但拿着你给的一万块，人家一转眼连两袋米都买不到……凭什么卖给你呢？人家也得活着。诚如陈太元所言，现在最不值钱的就是钱了。

　　胡须男脸色有点差劲：“那食物呢？还有纯净水？李小姐泡茶可不会用这种该死的自来水的！”

　　皮衣女人更生气：“更别提了，沐浴露之类的生活用品还有人卖，食物和饮用水干脆都没得卖了！只希望政府说话算数，尽快开始实施粮食配给。该死，配给的粮食肯定难以下咽，这几乎是肯定的……”

　　胡须男气得右拳捶左掌：“运气真是背到家了，咱们竟然落难在这个该死的破城市里！”

　　“别抱怨了，把货分一下，今天就扫到这么一点点！”皮衣女没好气地把箱子打开，里面乱七八糟的什么都有，连毛巾洁厕灵什么的都有。毕竟现在舍得买东西的不多了，能买到什么就算什么。“该死，这些破玩意儿花了咱们一百七十万，一百七十万！对了，靖雯姐不会怀疑我吃回扣吧？连张发票都没有的。”

　　胡须男苦笑：“得了吧，就算170万全是回扣又能怎样，反正钱都不算钱了。”

　　这时候，房内传出一道沉静而微冷的声音：“别抱怨了，我跟南都和首都的几个朋友都联系了，那边的情况更差。或许能在雷泽落户，比在大基地城落户更好一些。”

　　“好吧，这世道……”皮衣女耸了耸肩膀，忽然一拍脑袋说，“完蛋了，以后香烟咋办？你车里还有吗？”

　　胡须男摇了摇头：“吃的都没了，哪来的烟。我就剩下半条儿了，你就少祸害两根，我的烟瘾比你的大得多。”

　　就在这时候，已经到自己院子里坐下的陈太元掏出一根烟，打火机那啪的一声真的很刺耳、也很诱人。其实他不是故意的，因为胡须男说没烟的时候他已经准备点燃了。

　　他其实没什么烟瘾，只是没事儿的时候抽根闲烟。比如现在，李秀妍到房间里给他拿止血药和碘酒，他一个人在院子里无聊。

　　皮衣女可不知道胡须男刚刚跟陈太元闹了点小小的不愉快，于是自来熟地凑过来。两家虽然是两个院子，但只被不到一米高的木栅栏隔开，根本不影响交流。

　　“嗨帅哥，抽独烟是可耻的，难道不给女士发一根么？”

　　陈太元笑了笑，其实他懒得忌恨胡须男这种人，或者说，胡须男这样的还没资格让他记恨。大千世界芸芸众生，各种脾性的人多了去，要恨，你能恨得过来吗？

　　所以只要你对我不错，我就对你好些；你不爱搭理我，我就不搭理你得了。

　　故而也没用恨屋及乌，陈太元笑着将上口袋里足足大半包香烟丢了过去：“烟民缺了烟，可真是要了亲命。”

　　皮衣女一把接住了香烟，眼睛都亮了。这年头还敢这么乱送物资，简直是土豪到了天际！要知道以后粮食可能还会有，生活物资也会有定期少量的发放，但是香烟这种纯粹消耗生存物资的奢侈品，恐怕真的是抽一根少一根了。

　　连胡须男也有点尴尬，而且暗暗觉得陈太元可能不简单。一开始他只觉得自己住在这里已经算是落难了，所以也没觉得能住在这里的都是土豪。但是现在，他的目光有点变。

　　那个一直等待多看天后一眼的少妇依旧等在楼梯口，当然也更惊讶。她刚从各家商店里转一圈儿啊，知道香烟现在多难买，甚至比米面都难买到呢。

　　陈太元自己却没想到，区区半包烟都能让自己身价倍增，简直日了狗了。

　　“帅哥够意思，怎么称呼？”皮衣女乐滋滋地点燃了一根，幸福地喷吐了一口，馋的胡须男也忍不住点了一根。“我叫叶紫，树叶的叶、紫色的紫，不过也可以喊我‘叶子’。”

　　“敝姓陈，年龄肯定大你几岁，喊‘陈哥’就成。”陈太元笑了笑。

　　叶紫点了点头，但旁边的胡须男皱了皱眉头：“喊你哥？你知道叶子的身份吗？”

　　有些人似乎总是这么让人扫兴。

　　好在叶紫还不是这性格，没好气地瞪了一眼：“关你什么事，一边儿玩儿去……陈哥你别在意，这货就是个呆子，你当他是空气就行。”

　　哈，虽然那胡须男很扫兴，但叶紫这个女子还算不错。陈太元笑着点了点头：“没事儿，我这人心宽。对了，怎么住到雷泽了？李小姐的身份按说该住在那些大都市吧。”

　　叶紫叹了口气：“别提了，我们刚变卖了南都的房子，准备长期到首都居住——毕竟觉得首都更安全呗。李小姐也觉得烦闷了很久，所以干脆就这么一路旅行一路走，哪知道刚刚到了雷泽这边，就听说要兴建基地城的消息。”

　　叶紫和胡须男当时走劝李靖雯抓紧时期去首都，但李靖雯却否定了。她认为假如雷泽都已经这么紧张的话，那么一天之后到了首都，再稍微考察一下环境，那时候恐怕连房子都买不到。

　　别看自己是什么歌坛天后，但首都的水深的很，未必能玩得起。平时看起来风平浪静，一旦形势有变掀起了惊涛骇浪，鬼知道首都那地方会惊起多少高人大能。

　　说到底，天后也只是个戏子，无非是地位名望都很高的戏子。

　　所以李靖雯当机立断，马上出手在这里买了这套房子。以她的财力和名气在首都虽然不算强大，但在雷泽这边还是吃得开的，就算开发商都乐于优先出售给她——那开发商许老板甚至还是她的歌迷。

　　这就是在小城市办事的好处。

　　陈太元点了点头：“李小姐的决定是正确的。她是个聪明人，而且从这辆实用而不花俏的越野车也能看出来。”

　　“显然。”叶紫说，随后又顿了顿，“对了，你是当地人吧？知道哪里能买到黑市货吗？食物、纯净水、生活用品、汽油……对了，还有香烟。”

　　而刚才那个少妇则走过来凑热闹，她一来想跟李靖雯套套近乎，二来也想交流交流，毕竟生活太艰难，她也想知道哪里能弄到更多的生存物资。

　　“你们好啊，我是楼上的邻居，我叫林可可。”这少妇说，“邻市来的。”

　　陈太元没接话，叶紫点了点头算是认识了新邻居，但也没兴致跟这个林可可多说。

　　胡须男则接着叶紫的话说：“得了吧，现在这世道乱成这样，谁能弄到物资？就算是雷泽市的市长，我看也难买到几条上好的香烟。”

　　这倒有点夸张了，市长手握不少行政资源，乱世之中也比普通人方便得多。但话糙理不糙，大体就是这个道理。

　　于是陈太元笑着点了点头，嗯，你说不能就不能。

　　而就在这时候，那边开过来一辆越野车，正是陈太元刚买的那辆。直接开到了院子对面的公共车位上，小猫笑呵呵地下车打开了后备箱。

　　“哥，大圣哥说还有几箱红酒，让我给你送过来。”小猫也不管自己的话多惊人、多招恨——这时候别人连吃的都没了，你还喝酒！

　　红酒啊！超级奢侈品啊！

　　但她才不在乎呢。虽然有道是财不露白，但咱们怕吗？咱们这些世界最顶级高手要是连这个都怕，那还混个毛毛啊。

　　“这是几条烟，你和秀妍姐先抽着，回头大圣哥想办法再多弄些。”

　　“这是一箱咖啡，速溶的，将就着用吧，反正没高档货。”

　　叶紫、胡须男和林可可都目瞪口呆，特别是林可可，头皮头要炸了。天啊，早知道这个陈太元是这样的大能，说什么也该好好攀附攀附啊！

　　随后，小猫拿出很精致的一罐茶叶说：“你手机咋不开呢？张市长找不到你，派人直接找到门上，说有事情恳请你帮帮忙。这是他让人捎来的两罐茶叶，不过被大圣哥孬走了一罐，可不关我的事哦。”

　　胡须男和叶紫听得眼睛发直，林可可听得欲哭无泪。而在房间里，连八风不动的李靖雯都禁不住转身，透过窗子看着外面这个年轻的男人。


第660章 各怀心事的邻居们

　　陈太元拿出手机看了看：“呵，刚才打架摔了一下，估计摔关机了。”

　　啊？小猫把那双猫眼儿瞪得贼大，这才看到陈太元胳膊上有道伤口：“我的天，你竟然也……”

　　陈太元摆了摆手，小猫就识趣地不说话了。这时候李秀妍拎着个小药箱出来，取出碘酒给陈太元捋起袖子的胳膊清洗干净。随后熟练的用药、包扎，一套程序行云流水。熟练程度让人怀疑她不是个护士，就是个整天打架的女混子。

　　后面这种猜测无限接近真相。

　　“小猫儿，药箱里的‘归零’没多少了，而且版本不太齐全，回头留意弄几套来。”李秀妍说，“这东西虽然轻易用不着，但是家里还是备着点好。”

　　对于这一点林可可倒是没什么感触，但叶紫的脑袋要炸了！

　　归零，是归零药剂啊！

　　要说食物算是紧缺物资，那么香烟红酒这种东西算是超级紧缺的奢侈物资，而归零这种救命的玩意儿则是国家管控的、超级紧俏的“禁品”！

　　就算在建设基地城之前，购买归零的难度也比现在购买烟酒的难度大。因为这是违禁品，完全在国家的管控之内，禁止私下销售。黑市上就算偶有流转，价格也高得吓死人。

　　但是李秀妍说要归零竟然好似大白菜，仿佛跟药箱里的纱布创可贴没什么区别。

　　而且注意她的措辞，不是弄“几支”，而是“几套”！

　　针对C病毒、升级版C病毒、兽化战士的TF病毒，以及僵尸、丧尸抓咬的病毒……袁晴的实验室制造出了分门别类的归零药剂。虽然其中的成分千差万别，但为了便于和其他药物区分，这些药剂都使用相同的瓶子灌装，而且都使用“归零”这个名字，只是分为不同的版本罢了。

　　每一个版本弄一支，凑在一起算是完整的一套。

　　现在，人家李秀妍一张口就是要“几套”。

　　更让人蛋疼的是，小猫儿似乎也不在意，点头说：“小雨姐姐说晚上来这里找你们吃饭，你打电话让她捎来就行呗，我才不跑了呢，跟男票约好了逛大街，哈，拜拜啦。”

　　说着把车钥匙放在茶叶罐上，自己抄着裤兜吹着口哨跑路了。

　　叶紫等人忽然觉得，虽然全世界所有人的生活都变化了，可是眼前这帮人却不是。陈太元这些家伙的生活，似乎还是和往常一样——有吃有喝，有烟有酒，有茶有咖啡，有自由自在地逛街谈恋爱……

　　越是这种恬淡随意，越是让人觉得水深惊人、深不可测。

　　“行啊陈哥，你……恕我有眼无珠了，您是高人呢。”叶紫笑道。

　　看着叶紫那一米七二的火爆身材，陈太元笑道：“什么高人啊，比你高不了十厘米呢。”

　　叶紫顿时撇了撇嘴，当然知道陈太元的插科打诨是不想说太多。不过无所谓，反正多一个有本事的邻居不是坏事，更何况是对他们这种外来户而言。“那你是干什么工作的？还是做大生意？”

　　陈太元笑着摇了摇头，看了看不远处的大学：“大学教书的。”

　　虽然好久没去教学了，但他现在的工作单位还真的是在京华大学呢。

　　但叶紫露出了一个完全不信的神态，而且毫不掩饰地“呵呵”了一下。“教书？先不说你这么大能量，我就想知道一个大学老师，会在大街上跟人打架？”

　　陈太元看了看林可可：“这件事还真不假，你问她就行了，路见不平见义勇为的好少年而已。”

　　叶紫看了看林可可，而陈太元已经打开了手机，直接拨通了张市长的电话。

　　接通之后，张市长简单寒暄了两句就直接说：“接到上级的命令了，军队马上会开进雷泽市。现在军队分散的厉害，而教官却奇缺，所以上级希望陈老师您能亲自担负起教导重任，指点咱们雷泽市的第二十七集团军修炼《新玄经》。”

　　本来有资格教授《新玄经》的人就没几个，以前好在军队布防集中，一个大军区里就能一起教导几十万战士。现在分到49个基地城，那就需要49个教导队伍啊。

　　既然雷泽市有陈太元这样的大能存在，上头无论如何不想浪费。虽然孔凡新上次就碰了钉子，但是这次不一样，不需要陈太元去首都就职，而且是为了保护陈太元自己所在的城市而努力。或许这样，陈太元不会再拒绝了吧？

　　但军方又不好意思亲自联系陈太元，因为他们也有自知之明，因为他们知道陈太元不待见他们，生怕把事情闹僵了。所以干脆请雷泽市的父母官出面，或许好办一些。

　　张市长很恳切：“陈老师，不管怎么说雷泽是你的家啊，咱们雷泽就指望你了。”

　　陈太元笑道：“哦，让我出去干活儿呕心，两罐茶叶就把我打发了？”

　　张市长一愣：“啊？是四罐啊。”

　　噗……陈太元意识到小猫说不定撒谎了，不是袁大圣那货克扣了一罐，而是他们这些混蛋一起克扣了三罐！

　　“啊……就算四罐好了……”家丑不可外扬。“就算是做这件事，也只是帮咱们雷泽，而不是帮军方，希望张市长把我的意思转达给他们。”

　　“多谢多谢！辛苦你了！”张市长大喜过望，没想到事情这么顺利。当然心底也很感激，因为他知道陈太元这么做，全都是为了这座城市。“军方说了，只要您答应了，马上给您一个将军的身份，便于辖制那些兵痞子。”

　　陈太元说没必要，但张市长力劝他接受这个职务。要知道在混乱的世道之中，一身将军的军装无疑会起到很多作用，也会产生很多便利。别的不说，至少买烟买酒会方便一点吧，咳咳……

　　所以陈太元也没坚决辞掉，顺其自然好了。

　　电话挂了，叶紫乐道：“还说自己是大学老师呢？跟市长说话都好像那么居高临下的，哼！老实交代，你究竟是做什么的！”

　　陈太元苦笑：“我要是说自己是个将军，你信么？”

　　叶紫险些一个跟头栽地上，随后就“明白过来”，以为陈太元依旧在跟他胡扯，于是哈哈大笑：“一会儿大学老师，一会儿又是将军，你倒是能文能武啊我的哥，这牛皮还得换着领域吹呢？哈哈。”

　　陈太元也笑了，嗯，也没指望你相信什么，不信更省心。看了看那好几条香烟，陈太元也没怎么在意，其实他和李秀妍都没有烟瘾，属于可抽可不抽的。所以随手拎起一条香烟，直接丢给了叶紫。“省着点，以后会越来越难买。”

　　我擦，一条儿！连胡须男都看得眼珠子发直。叶紫大喜过望：“哈哈，我能亲陈哥一口吗？太帅了！”

　　陈太元笑了笑：“这个吻还是先留着吧，啥时候屋里的女人不在家才行，哈哈，回见。”

　　一边笑着一边挥了挥手回到房间，叶紫和胡须男也进入他们那套房子。里面，歌坛天后李靖雯正等着他们两个。

　　这胡须男名字叫做乔伟亚，是李靖雯的经纪人，两人已经合作了很多年。叶紫的身份特殊一些，是李靖雯的保镖——她竟然是个女保镖！

　　其实陈太元和李秀妍都看得出来，叶紫肯定是个练家子。但大家也不觉得意外，因为李靖雯这种天后级的人物身边要是没个保镖，那反倒才是不正常的。

　　只不过她和李靖雯的关系不是普通的雇佣关系，其中有了点姐妹的味道。原因很复杂，当初李靖雯帮助过叶紫，所以叶紫才帮忙做她保镖。不是为了钱，而是为了情分。

　　“叶子，给……给我两盒烟呗，我烟瘾比你大。”乔伟亚有点没脸没皮。

　　叶子白了他一眼，休想！刚才向你要的时候，你咋说不给我呢？

　　李靖雯则摇了摇头，打断了两人的话。刚才外面的一切都看在眼里、听在耳朵里，她知道陈太元的不同寻常。“看来咱们遇到了个了不起的邻居，应该是件好事。伟亚，你一开始不该得罪他们。”

　　乔伟亚耸了耸肩膀：“谁知道他会是个这样扮猪吃老虎的。”

　　“嗯，知道了就好，好在叶子跟他还算谈得来。”李靖雯想了想，说，“以后注意保持关系，咱们在这里是外地人，有个当地的朋友有利无害。”

　　乔伟亚好奇道：“这家伙究竟是什么来头？”

　　李靖雯则面容忧愁地看了看外面，似乎有无尽的心事。听到这句，摇了摇头说：“谁知道呢，或许是哪位高官子弟吧？从市长都请他办事这一点来看，说不定这人的根子在省城，甚至更高。不过你们不要刻意打探，太刻意了反倒招人厌，那就不好了。”

　　叶紫和乔伟亚都点了点头。

　　……

　　另一边，林可可站在那里也有点不自在。陈太元和叶紫他们都走了，她也只能黯然上楼。在楼梯口看到自己那袋五公斤的大米，怎么看怎么不自在。

　　其实曾有一个非常好的机遇摆在面前，但是被她错过了。假如能攀附到陈太元这样的人，她的日子或许会好过很多。

　　可惜了的，到后来陈太元都几乎不怎么正眼看她。

　　回到房间里，她跑到盥洗台前对着镜子照。其实她的姿色挺好，至少达到八分，只不过今天出去买米排队什么的太过于憔悴，所以才显得没那么漂亮。

　　但她对自己是有信心的，洗了洗脸，对着镜子仔细地补妆。不一会儿，整个人的精神状态变化了不少，于是整体形象也瞬间拔高了一个档次。

　　丰腴柔美的身材，白皙紧致的皮肤，眼波其实也是很有媚劲儿的……她觉得，嗯嗯，陈太元那样的男人应该不至于不正眼看她吧？

　　她的身份很特别，特别到需要花更多的心思来维持自己的生活。


第661章 刺杀

　　当晚，李靖雯就安排叶紫去请陈太元吃顿饭。而且要以叶紫的名义邀请，说是为了感谢那一条烟的馈赠，合情合理。

　　但当时陈太元正在二楼卧室，结果被一楼的剑舞当场谢绝了。再说了，你们能请什么好吃的啊，能凑齐四菜一汤不？真是的。

　　“什么，拒绝了？”晚饭时候陈太元听起了这件事，笑道，“隔壁住的可是天后啊，平时找她要签名的人都排着队，现在人家邀请你吃顿饭，你倒推三阻四的。”

　　剑舞白了他一眼：“是你自己想去吧？明星谱儿再大也是个女人，对我能有什么吸引力。”

　　“那对我也没吸引力……”陈太元低头吃饭。一旁的沈燕然假装什么都没看到，李秀妍乐得挤眉弄眼，唯恐天下不乱：“剑舞你是不知道，太元看到那李靖雯的时候，啧啧，眼睛都直了……”

　　“你实事求是点行不行？我盯着看她了？”

　　李秀妍继续挑拨：“开玩笑罢了，生什么气啊，一生气就显得心虚。”

　　擦……跟你没法好好交流。

　　这时候一个电话打了过来，竟然是大长老。陈太元接通，马上听到了大长老的抱怨——

　　“混蛋小子，得到了提前消息也不对师叔说一声？！我刚知道，你竟然储备好几天的货物了，行啊，提前这么多天得到消息也不吭声。”

　　原来大长老刚刚回到雷泽，先去狼王侦探所里一趟，结果自然问出了其中的奥秘。

　　陈太元笑道：“我这边准备的东西多啊，您随时要随时取就是了，备着您这一份呢。连楼上的房间都给您留了一间，随时可以来住。至于妙真宗那些师妹，她们随时都能进入方寸峰空间，那里的食物多得吃不完，怕什么啊。”

　　而且妙真宗如沈星绣等女弟子，本就是清心寡欲习惯了的出家人，住进方寸峰空间里面也不会觉得郁闷。

　　大长老听到这些才消了气，说：“那好，我这就过去一趟，今晚就住你那里了，正好要给你带点好处。”

　　“什么好处？”陈太元眼睛一亮。

　　“见了面自然知道了。我还没吃饭，给我留一份。”

　　……

　　大长老来到学府嘉园的时候已经是晚上八点多，她简单吃了点东西，便单独喊了陈太元和剑舞上二楼，在二楼那小客厅里商议。

　　“我和吴心颍又联系了几次，她对你的病症很关心。虽然如今大事繁忙，但她还是抽出精力来研究了不少。”大长老说，“她从医理角度出发，结合我这边修炼上的一些心得，对你现在这种病症有了点想法。”

　　陈太元有些感动。虽然吴心颍和大长老都曾是大家的敌人，但现在却是够朋友。

　　剑舞点了点头，又好奇为什么单独喊自己上来：“那您是准备咱们两个再出手，帮太元治疗一下？”

　　上次就是她们两个帮忙，才使得陈太元保持住了丹田不受侵害。

　　大长老摇了摇头，似乎有点尴尬地干咳一声：“谁跟你‘咱俩’，是你帮他。这个……吴心颍和我都考虑过了，认为你们两个若是……就是‘阴阳结合’的话，期间使用一些双修的法门，应该能让太元的丹田气劲暴增，进而逐步驱散身上的僵尸寒毒。”

　　剑舞的脸顿时红了，当然她和陈太元也都明白了，为什么大长老说只有剑舞帮忙。开玩笑，就算大长老愿意“帮”这个忙，剑舞也不乐意啊。

　　大长老表示，陈太元丹田里的气劲既然能和病毒相持不下，就意味着并不完全被病毒克制。只要气劲本身强大到一定程度，应该可以完成一定程度的反攻。

　　而剑舞的气劲和陈太元的性质完全一致，修炼的功法都是一样的，更幸运的是她当初帮助陈太元巩固的下丹田，所以她来做这件事最合适不过。

　　只要下丹田的气劲被完全释放出来，可以压制一身僵尸寒毒的话，中丹田和上丹田也就不需要别人帮忙了，陈太元自己修炼就能恢复，无非是时间长短的问题。

　　“你们玄真门本身也有双休功法吧？”大长老说，“另外太元你曾和星纱双修过，应该有了经验，不需要我多言了。只需注意不要沉浸在男欢女爱之中，专心致志去突破下丹田的桎梏，帮助丹田里的气劲完成向外的扩张。双方的气劲融通交流，等于两倍的力量去冲击那些寒毒。”

　　“另外，这件事对于剑舞来说也应该是件好事，总会对你的修为有所裨益的。”

　　“最幸运的是，剑舞还保留着姑娘家的身子吧？至阴之体最适合双修。”

　　剑舞被说得面红耳赤，陈太元乐得心花怒放。妈蛋，就算不能对修为有所帮助，这事儿咱也想办了啊！但是看到剑舞狠狠瞪了他一眼，这货马上假装良善一本正经。

　　“行了，该交代的我都交代了，剩下的事情你们自己去做。”大长老已经起身要下楼，忽又回头说，“但是我认为这件事宜早不宜迟。现在世道这么混乱，始祖和盟主肯定对雷泽这边虎视眈眈。你的修为晚恢复一天，危险也就加重了一分。”

　　陈太元也当然知道这份危险的存在，今天白天还被人监视了呢，要不是李秀妍在身边，自己都感应不到。

　　大长老随后就去了三楼，那里确实为她准备了一间房间。看到里面满满的物资，她简直有点哭笑不得，心道大好的房子愣是被这家伙搞成了仓库。

　　……

　　李秀妍和沈燕然被大长老安排了，不准到二楼搞破坏，而且必须保证绝对安全。虽然李秀妍又偷偷取笑了两句，但还是认认真真守在一楼，生怕陈太元的好事被打搅。

　　于是在无人干扰的二楼上，气氛就有点尴尬了。

　　“看什么看，跟傻子一样！”剑舞说着进了卧室。

　　当陈太元跟着过去的时候，发现她竟然已经把外衣给脱了，而且还背对着他默默地解胸罩。双手探向后面，看得陈太元的眼睛都直了。

　　解开了，但是却没有摘掉。或许还是有些放不开，双臂抱着前胸转过身来。柔和的暖色调灯光下，她显得更加可爱，于往日的飒爽之中多了三分柔媚。

　　“你要是愿意站着，那就站到天明好了！”剑舞气得咬嘴唇。

　　陈太元反手关上了门，咧嘴笑道：“我是怕忍不住……”

　　“真二，谁要你忍了？！”

　　陈太元：“可双修既然需要咱们双方的气劲，那我得等到晚上十二点之后啊。现在才九点，咱俩难道抱在一起等三个小时？”

　　剑舞的脸刷的一下红了个通透，真是糊涂了，竟然忘了这一茬，倒显得跟自己急不可耐一样！于是她羞恼地赶紧转身，又要去扣上胸罩。

　　但是这个时候，那双强壮的胳膊从后面环抱过来，并且抓住她的手腕交叠在了身前。她浑身颤了颤，闭上眼睛深深地吸了口气。

　　陈太元将她轻轻放在了床上，那只大手不安分地拂拭揉搓，轻柔而持续。

　　其实就这样等着也挺好，一直等三个小时。因为这种美妙的时间似乎过得飞快，转瞬即逝。

　　……

　　一楼客厅，李秀妍和沈燕然百无聊赖。已经两个多小时了，楼上那对男女竟然还没结束？也可能在等陈太元恢复下半身的力气……李秀妍恶毒地猜测，羞得沈燕然捂住了耳朵不听。

　　无聊之中，李秀妍又在摆弄手机，沈燕然则颇有兴致地看一部肥皂剧，挺脑残的那种，但沈燕然就是喜欢。

　　这时候，两女忽然都睁大了一下眼睛，对视了一眼。很显然，她俩都留意到了一些不对劲，似乎有人在外面偷看什么。虽然无凭无据，但是高手的感应就是这么灵敏。

　　“你在这里守着，我去外面看看。”李秀妍一转身拎起长刀轻轻走出房门。

　　但是外面的小院子里黑洞洞的一片，一个人也看不到。现在为了节省电力，小区里面的路灯关闭了好多，隔很远才有一个，而且灯光很暗。

　　没人？

　　但要是她一个人感应错了也就罢了，可刚才沈燕然也明明也感觉到了，这就有点奇怪了吧？也正是这个时候，她血红的眼睛又微微一缩——不对劲！

　　因为那种奇怪的感觉又出现了，但这次竟然出现在了客厅里面！

　　而且在客厅里的沈燕然似乎也有所发现，一把抓住长剑，她也察觉到不对劲了。冥冥之中她俩都觉得有什么东西在客厅里，很奇怪的感觉。

　　但是这种感觉总是一闪即逝，现在又消失了。李秀妍回到客厅之后看了看沈燕然，大眼瞪小眼。

　　难道真的错了？

　　……

　　这栋楼外的一簇草丛之中，很远很远，一个人趴伏在里面静静观察着6栋6单元的二楼。虽然拉着窗帘，但是能通过灯光看到里面的一些东西。

　　而且这人还是个接应者，随时准备接应自己的队友。

　　他的队友是一个汉级的高手，但最可怕的是他拥有隐身的能力，这是鬼战士之中一种很特殊的能力。

　　刚才这个隐身人故意做出了一点点动静，果然引得李秀妍开门走了出来。李秀妍果然不简单，警惕性非常高，但就算这样也无法发现隐身人。

　　而隐身人则趁机从门缝里钻进了客厅，现在估计已经到二楼了吧？那里有最最重要的目标陈太元。而且，听说这家伙的修为已经废了。

　　所以，这次必杀无疑！


第662章 飞蛾扑火的坑

　　此时，那个隐身人已经蹑手蹑脚上了二楼，来到了亮着灯的那个房间外。贴着门静静一听，里面似乎有男女之间的欢爱呢喃。

　　呵，死亡前的欢娱啊……隐身人暗暗冷笑，从怀中抽出了一把大口径的手枪。大家都知道陈太元只是修炼者，肉身强度无法和黑暗种相比，一枪就能打爆了他的脑袋。

　　轻轻的，轻轻的，他把房门推开了一道缝儿，随后身体嗖的一下蹿向里面。速度如此之快，里面的人应该来不及防备。

　　但是就在他刚刚蹿进去，床上的男人却猛然腾跃起来，宛如一头怒龙般扑杀过来。这个隐身人尚未来及举枪，就感到那股劲风扑面而来。

　　随后他的枪就被踢飞了，再随后对方又是一腿，砰的一声踢断了他的脖子！

　　死了，第一脚踢飞了枪，第二脚直接踢死！

　　隐身效果消失，这个家伙的尸体趴伏在地面上，脑袋都变形了，也歪到了一边。

　　此时的陈太元只穿着一条四角裤衩，瘦长精壮的腿直接将这尸体踢翻过来，看到的是一张陌生的面孔。

　　背后，剑舞穿着件真丝的睡衣也已经下了床。她刚才确实没有了警觉，因为完全沉浸在和男人的欢娱之中。虽然尚未真正进入双修的程序，但前面这种撩拨已经让她近乎痴迷。

　　当时她已经明显感觉到了，陈太元似乎要真刀真枪动起来，因为时间已经过了零点，这家伙下丹田的气劲充盈流动起来，至少下身已经再度强壮。

　　由此所带来的一个副作用，就是那种奇异的探查能力也稍微恢复了一些。于是陈太元打了一个激灵，因为他忽然感觉到了一股隐身鬼战士的能量，甚至已经到了自己的门前，而下面的李秀妍和沈燕然竟然一无所知！

　　但陈太元却能轻易感应到，这个鬼战士的一举一动，就算看不见也无所谓。

　　于是就发生了上面那一幕——隐身人还以为陈太元的修为全废了呢，哪知道陈太元一甩腿就能干死了他。

　　砰……门又被推开了，这次是李秀妍和沈燕然。看到地面上的尸体，两女都感到诧异和错愕。但回想到刚才自己的怀疑，也才明白确实有东西溜了上来，于是顿时惭愧了起来——毕竟她俩的任务是保护陈太元。

　　“怪不得你们，隐身人。”陈太元说，“只能说这货倒霉，过了零点，我的探查能力刚刚恢复了一些。”

　　“真特码活该他死！”李秀妍气呼呼地往尸体腿上踢了一脚，“不过也够后怕的，这次是我们两个大意了。”

　　陈太元摇了摇头，不是多大的事儿。大家都从死人堆里爬出来多少次了，不在乎多一次风险，只要下次注意就是了。

　　“麻烦你们把这具尸体拖出去处理一下吧，装袋子里沉到对面的大河里就行。”陈太元皱了皱眉头，“对方已经这么急不可耐地下手了，我就更要加快恢复自己的实力。”

　　李秀妍愣了愣，有点眼馋地盯着陈太元那强健的男人躯体，血红的眼睛有点冒光儿：“原来你们还没做那个呢？好家伙，几个钟头的前戏啊，看来你就算气劲不恢复，也有强大的体力呀！”

　　一边说着，竟然一边伸出小舌头在自己的嘴唇上扫了一圈儿，估计快要流口水了。

　　“去你的，赶紧出去！”剑舞气得呲牙，下达了逐客令。

　　李秀妍得意的一笑，露出一个深腐的意味：“小心哦，你这毫无经验的小姑娘，会被这家伙欺负死的，瞧他壮得跟一头狮子一样，啧啧……”

　　气得剑舞又要抓自己的剑，李秀妍哈哈一乐扯着尸体离开了。大家也无须审问什么，反正人都已经死了。而且这隐身人不是来自新人类就是来自军国盟，而且前者的可能性大，因为军国盟的鬼战士很稀少。

　　……

　　远处的草丛里，那双眼睛刚才都瞪直了。

　　他的眼力非常好，能看到二楼窗户里黑影一闪，一个人仿佛豹子般轻盈弹跳起来。紧接着就听到了金属撞地的声音，估计是枪掉在了地上。

　　随后，那个男人身影似乎又动了一下，估计是踢了一脚。

　　再随后……没了，一切都结束了。

　　虽然隔着窗帘，但是映着灯光能看得非常清楚。

　　而那个两脚踢死汉级隐身人的男人，无论身高还是胖瘦，都应该是陈太元无疑。而且他们事先已经观察清楚，这6栋下户里面只住着一男三女，就一个男的，不是陈太元还能是谁。

　　这个负责监视的人脑袋有点大，害怕和愤怒的情绪兼而有之。里面的隐身人是他的兄弟，但现在恐怕已经死了，死在了那个该死的圈套里！

　　没错，现在他觉得这是一个圈套，所谓陈太元功力尽失的消息，就是一个哄人的假消息！

　　肯定是这样，是陈太元这家伙自己放出风声，说自己修为废了，装出一副弱逼模样，然后骗的一个个仇家飞蛾扑火般杀过了，于是一个个倒霉蛋就自动死在这里了。

　　联想很丰富，但这很符合正常人的逻辑。

　　等了好一会儿，他看到李秀妍似乎把一个大袋子拖出来，丢到了一辆越野车上扬长而去。这大半夜的出去，肯定是去抛尸了吧？于是这人浑身一寒。

　　此时这家伙感觉到已经安全，这才悄悄撤出了学府嘉园，紧紧跟在李秀妍的车后。他可不敢接近，天下谁人不知李秀妍的厉害。

　　车开得不远，只有一公里多就到了河边，而且深夜之中其实很容易追的上。只见李秀妍把后备箱里的大袋子取出来，装了几块石头就丢进了大河之中。一般人抛尸沿着河边是不行的，水浅。但李秀妍是什么力气？一下子就扔出了十几米，接近河中心。

　　收工，这可怕的小娘们而吹着口哨就开车回去了。

　　而那个跟踪的家伙在等了十几分钟之后，悄悄下水摸了一通，终于把同伴的尸体捞了上来。打开袋子一看，顿时倒抽一口冷气——我勒个去的，脑袋都被一脚烂了，脖子也踢断了，这得多大的力气？一脚能把汉级高手踢成这样，这力量太雄浑了！

　　这人有点晕乎，随后气呼呼地拨通了联系人的电话——

　　“陷阱！这根本就是一个陷阱！混蛋，邪风死了，一个照面就死了，妈蛋！”

　　对面的联系人愣了愣：“一个照面？谁出的手？”

　　“当然是陈太元！”这人怒道，“只用了两脚，一脚踢飞了枪，一脚把邪风的脖子踢断了，下巴和腮骨全都碎了。这需要多大的力气，你自己想想！混蛋，情报部给我们的是什么王八蛋情报，这是让我们送死！”

　　说着，他又把这个死了的隐身人照片发了过去，好让对方能够判断陈太元出脚的可怕力道。

　　联系人随后沉默了一会儿，显然也承认这一脚很猛，至少得是秦级高手才做得到吧：“你确定真的是陈太元出手？”

　　“废话，一个屋子里面一男三女，明明是个男人出手，而且是在他的卧室，你说是谁！这是故意示弱，搞出的一个飞蛾扑火的坑，而我们就是那个傻儿吧唧的蛾子！”

　　联系人：“嗯，知道了。你提供的这个消息非常重要，我会马上向总部汇报。该死，一定要让情报部给我们一个说法儿！”

　　……

　　而在陈太元的卧室里，他和剑舞终于完成了合二为一！多少年的青梅竹马，反倒拖到这时候才达成夙愿，这期间经历了多少磨难和波折，真可谓是好事多磨。

　　不过现在没有感慨这些的精力，两人的定力也确实强大得无与伦比，即便在这种情况下依旧苦苦坚守着一份清明，保证双修的过程不走样。

　　剑舞的气劲通过两人结合之处传导到陈太元体内，这种直抵深处的手段，比上次以手按腹的效果强大了何止十倍。于是这股气劲产生了强大的助力，确保陈太元气劲越发茁壮，从下半身各条经脉之中渗透蔓延出来，疯狂灭杀周身的寒毒。

　　于是，身体的温度开始提升，不但迅速恢复了常人的体温，甚至还一路攀升到了四十三四度！

　　所以剑舞一开始感觉自己被一块冰包围，而现在则好似被一团火所笼罩，这种冰火两重天的感受真让人无法自持。

　　发烧的过程，就是灭杀病毒的过程。渐渐的，当陈太元的气劲无法再度涌出经脉，甚至缓缓回归下丹田的时候，这次双修的过程也就结束了。当然，以后还需要很多次，只不过这一次的效果肯定是最明显的。

　　呼……猛然松了口气，剑舞昏昏沉沉地趴在了陈太元的怀里，浑身软如面条儿。陈太元自己也很累，将女人平放在了身边，自己又稍微收拾了一下。

　　剑舞眼睛朦朦胧胧有气无力：“你觉得怎么样？”

　　陈太元乐滋滋地轻轻抚弄女人柔软而富有弹性的身体，咧嘴笑道：“好爽。”

　　“找死！”女人有气无力的小拳头砸了他一下，脸蛋儿也浮现出一抹绯红，“问你的病症怎么样了，谁问你爽不爽了……”


第663章 牛逼的军官

　　陈太元能感觉到，自己的身体状态明显好了很多，主要体现在三个方面。

　　第一，就是自己的气劲冲出下丹田的范围扩大了，原本只能抵达腰部，而现在已经到了肚脐以上二指。别小看这一点点，这已经意味着气劲收复了部分失去的阵地！

　　只要持之以恒地坚持下去，那么收复的“失地”会越来越多。

　　根据大长老和吴心颍的合计，只要陈太元下丹田的气劲能够继续上涌，一直和心脏部位的中丹田完成汇合，那将会是一个重大的突破。

　　到时候，不需要别人帮忙，陈太元自己下丹田的气劲就能帮助中丹田的气劲完成突破，冲出现在的束缚。这么一来，自己慢慢修炼就能渐渐让中丹田也达到巅峰状态。

　　以此类推，等到中丹田的气劲能继续上涌到眉心，自然也就帮助打开了上丹田。到时候，大事可成。

　　至于此次取得的第二个成果，就是这下丹田气劲可以支撑的时间也变长了！

　　原本不是从零点到凌晨三点，下半身才有气劲吗？现在过了凌晨三点，这些气劲还是能够催发出来，一直持续到三点半。

　　其实后来经过连续几天的观察才知道，这个有效时间是向前和向后同时延伸的。也就是说可以催动气劲的时间，已经变成了夜里十一点半，到次日凌晨三点半，足足四个小时。

　　但是第二天双修加修炼之后效果明显降低，向前和向后都只推动了一刻钟，加在一起就是半个小时。而效果也已经稳定了下来，不再持续减少。

　　每天增加半个小时的作用时间，那么从第一天算起，大约四十来天就能实现全天候催动气劲了，很不错啊，陈太元信心大增！

　　至于第三个方面的效果，则是白天正午时分的疼痛。

　　第二天以及往后的时间，陈太元都感觉到疼痛的程度降低了些，而且疼痛持续的时间也在缩短，大约每天疼痛时间缩短四五分钟。

　　原本不是每天疼三个小时吗？这么算下来，恰好也是大约四十天左右就能解除疼痛？

　　太棒了！这肯定不是巧合，而是治疗的必然。当然，陈太元的信心也由此大大提升。凡事再苦再难都不可怕，可怕的只是没有希望。只要希望来了，时间长短倒无所谓。

　　当然这些好处有的需要几天时间才能验证确定，而现在陈太元和剑舞都有点疲惫，但又幸福地簇拥在一起。

　　一直美美地睡到了黎明之前，剑舞这才清醒过来。而且还是被陈太元的抚弄给弄醒的，以为陈太元凌晨三点多一些就醒了。而且这家伙精神状态非常好，龙精虎猛。

　　“休息好了吗？”

　　剑舞微微点了点头。

　　于是男人兴奋地翻身上去，展开了一场全新的温柔攻势。“昨晚那是做任务，现在咱们痛痛快快地幸福一场……羞什么，看我的厉害……”

　　……

　　一大早，陈太元就精神百倍。李秀妍穿着睡衣揉着眼睛从一楼卧室出来，酸酸地哼哧：“你倒是快活去了，害得姐姐我半夜里干活儿，眼睛都红着呢。”

　　拜托，你不熬夜也红眼睛好不好。

　　那边沈燕然已经从厨房里开始往外端早餐，瞧，人家这才叫贤惠女子。但李秀妍才没有感恩之心和愧疚感，洗把脸就吃。

　　沈燕然笑了笑：“今天去哪里？”

　　“军分区。”陈太元说。昨天张市长就说了，二十七军要进城。而他们的军部就安排在雷泽市军分区，而原来的军分区直接划归二十七军领导，成了二十七军下属的一个旅级单位，负责地方军务和后勤协调什么的。另外两个城市的军分区，也是同样的安排。

　　总之现在二十七军就是一个大型集团军，兵多将广、实权极大。据说考虑到这些军事实力派的心理平衡问题，现在将这些集团军的军长都提升为中将军衔，而以前都是少将。

　　毕竟是战争时期，军衔高挂一级也是正常。

　　但由于非野战部队的战斗作用不明显，所以地方军区的重要性反倒降低了，级别有的甚至不升反降。反正雷泽市等三个市的军分区司令都是大校军衔，而省军区司令员也只是个少将，都比集团军军长低。

　　这时候，恰好梁雪也打来了电话——

　　“刚到单位就看到了超自然战争指挥中心编发的简报，看到你答应做《新玄经》修炼的教官了。”

　　陈太元有点小小的意外，心道这还要进入简报通报给高层？其实他过于低调，太小瞧自己的实际影响力了。

　　“那你以后少不得要跟军方多打交道了。”梁雪说，“入住雷泽市的部队是第二十七集团军，其军长赵滇龙是军中有名的鹰派人物。”

　　陈太元笑了笑：“我管他鹰派还是鸽派，我就是个教功夫的教头罢了，跟我能有什么交集。对了，好像说是要给我一个将军的军衔？啥级别的？”

　　梁雪在那边耸了耸肩：“不知道，我打听打听？”

　　“算了吧，本来就不在意这些，你一打听反倒让人觉得咱们多热衷这个呢。”

　　梁雪嗯了一声：“其实我觉得应该是少将吧，顶多给你到副军级。毕竟你身在雷泽市，要处于二十七集团军的辖制范围之内。再说现代社会二十多岁哪有做将军的，少将已经有些破天荒了。”

　　这倒也是，不过少将也是将军，陈太元也不在意。

　　“对了，”梁雪似乎有点欲言又止，最终还是问了下，“昨晚双修效果怎么样？”

　　呃……这你也知道？陈太元有点头大。

　　梁雪笑了笑：“去蓬莱空间之前的那个晚上咱们就都说开了，这些事还用避讳什么，迟早都要发生。昨天和吴心颍在一起，她主动告诉我的，因为担心说她背着我搓弄你和剑舞在一起。现在这世道都乱成什么样子，还在意什么名分，就这么稀里糊涂地过得了。”

　　“嗯嗯。”陈太元含糊其辞地答应着，而后把自己的状态说了说。听说陈太元的身体真的好转，梁雪的心情也更明朗了许多，至少这双修是有价值的。

　　电话挂了，梁雪随后又把二十七集团军的一些情况发了过来，她对男人的协助可谓是无微不至了。

　　此时早餐用过，陈太元也想着去二十七军的军部一趟。张市长说二十七军的首脑应该来拜会陈太元，但这样在家让人等着也有点缺了礼数。在怎说别人是五十多岁的老将，而自己是个年轻人。

　　哪知道刚刚出门，就看到了对面一辆军车驶来。是一辆越野，但是挂着红字打头的军牌。这么快就来了？但是让陈太元觉得有点奇怪的是，这辆军牌挂的好像是省军区的牌子吧？除非自己记错了。

　　二十七军作为附近的野战军，其车牌应该不是这样。当然，人家具体乘坐什么也不归陈太元管，他只觉得对方还是挺讲礼貌的，还真的提前来拜会自己了。

　　这两军车开到了5栋和6栋对面，想要停在这里的公共停车位，但是两个公共车位分别被陈太元和叶紫的两辆车给停满了。于是这军车也够霸气，直接停在了小路上。

　　其实现在天已经不早，旁边叶紫等人也早就起床，听到动静也出门看一看，并且跟陈太元打了个招呼。

　　结果看到这辆军车的时候，叶紫想到昨天陈太元跟自己“开玩笑”，说他也是一位将军……咦，难不成这家伙真的是个将军吗？但是，哪有二三十岁的将军啊。

　　不过李靖雯昨天晚上叮嘱的也是：现在是乱世，一切常规世俗都可能被打破。

　　就在叶紫和乔伟亚的注目下，那辆军车的车门打开，下来一个身穿黑色衣服的中年男人。竟然不穿军装？也可能是因为不想招摇？倒也有可能。毕竟这乱糟糟的时局下，要是看到有将军路过，不知道有没有人拦路喊冤什么的、请求帮助解决困难什么的。

　　虽然没穿军装，但是这个大约五十岁的男人看起来还是挺有气场的，也是多年军旅生涯才能养成这种军人气质吧。

　　不过这人有点装逼，下车之后颇有些顾盼自雄的意味。难道这就是什么赵滇龙？鹰派也不至于瞧不起人吧，鹰不鹰的应该看作风，而不是自大程度。

　　也或许不是赵滇龙，而是二十七军的政委或副军长什么的？

　　陈太元觉得既然自己已经走出门来，而且又是主人，还是应该主动过去迎接一下。于是大步走过去，笑着伸出右手：“您好。”

　　随后的一幕尴尬了——

　　只见这家伙依旧背负双手，好像有点看二逼一样看着陈太元，上下打量了一下，竟然冷哼了一声！

　　陈太元有点懵，心道你特妈来拜见我，我跟你握个手什么了，至于这么装逼么？

　　卧艹泥煤的……

　　旁边的叶紫和乔伟亚看得有点眼蹦，想笑又不好意思。乔伟亚干脆一低头返回房间了，叶紫则背过身去假装什么都没看到。

　　这特码就尴尬了，陈太元的手原本僵在半空，此时不得不悻悻然收了回来，心里头像是吃了一只活苍蝇。


第664章 小情妇

　　“你是什么人？”开车的年轻司机下来厉吼，他倒是穿着军装呢，而且是个上尉的军衔。其实陈太元就是看到连驾驶员都是上尉军官，这才断定乘车的家伙是个将军。

　　如今被这个司机一通吼，陈太元的脸面更挂不住，更加阴沉起来。

　　“你们来这里，反倒问我是谁？”

　　驾驶员有点楞：“呵，好大的谱儿啊！难不成只要来这学府嘉园的，还得都认识你？你算哪根葱啊我擦！”

　　啊？越听越不对劲了，陈太元也觉得有点乱。

　　这时候，那个穿黑西装的男人瞥了陈太元一眼便不再理会，而是大步走向5栋和6栋之间的公共楼梯——他竟然要上楼！

　　等等，上楼？

　　要是赵滇龙的人来了，当然应该知道陈太元住的是一楼吧？对方上楼？

　　再考虑到对方的军牌像是省军区的……陈太元脑袋一大，我勒个去，不会是认错人了吧？但要是认错人还能错到另一个将军身上，那才叫巧合呢！

　　那个黑衣男人走了，陈太元则有点不好意思，对着那驾驶员问：“你们……不是来找我的？”

　　那驾驶员也不是石傻子，心道陈太元这样的家伙刚才那么大谱儿，还能在这里住高档小区……作为一个经常跟随领导身边的人，这个驾驶员也没用继续造次。

　　“不是，看来你是认错人了？我们……省军区的，来雷泽市办点事。”

　　我勒个去的，这可真尴尬了，还真就认错了！

　　“哦，那不好意思，真的认错了。”陈太元心道对方脾气虽然不好，但责任还真的在自己身上，能怪谁。

　　而陈太元现在则忽然想起来——这个黑西装的军官上去干嘛？

　　6栋上下户都是陈太元的，5栋下户是李靖雯，显然都不是黑西装军官要找的人。

　　那么……我勒个去，林可可？倒是想不到啊，林可可竟然还跟省军区的高级军官有关系呢。

　　难怪一个貌似单身的弱女子，竟然能轻易购置到这种级数的房源。现在陈太元怀疑，这房子老早就被黑西装的军官买了。只不过现在时局太乱，所以才临时安排林可可住进来。

　　不得不说，能住进学府嘉园、特别是这里复式楼高档住宅区的，还真都不一般。

　　不过陈太元也没来及想太多，因为此时木栅栏那边的叶紫真的忍不住了，捂着肚子在地上笑，笑弯了的腰已经站不直了。

　　“笑什么笑，你没认错人的时候啊！”陈太元脸一黑。

　　叶紫揉着眼泪儿转过身来：“没有啊，我才没笑。”

　　好，看在你眼泪儿都出来的份儿上，我就当你在哭，擦。

　　这时候门内的李靖雯终于走了出来，一个经常表演的女人，肯定能轻松控制喜怒哀乐的表达。所以面带自然的微笑，对着陈太元点了点头。

　　“嗨陈哥你好，我是李靖雯。昨天刚刚流落至此心情非常乱，没来及跟你打招呼。”

　　事实上晚上她又以叶紫的名义请吃饭了呢。所以就算看得出这女人有些攀附结交之意，陈太元也不在意。人活于世谁没有点势利的时候，更何况是个落难的女人。再说大家是邻居，以后很长时间都可能抬头不见低头见。

　　“没什么。”陈太元隔着栅栏跟她握了个手，那小手儿果然滑腻温柔。天后的小手儿啊，平时很难抓到的哦。

　　李靖雯却打了个小小的哆嗦，手甚至险些抽回去。当然，抽回去可就是非常不礼貌了。“你……对不起，你手好凉呢。”

　　啊，忘了这个了。陈太元的体温虽然稍微提高了一点，但现在也比常人低了好多，难怪李靖雯不适应。

　　陈太元哈哈一乐把爪子收回来：“喜欢凉水洗手洗脸。对了，我是这里的东道主，本该请李小姐才对。假如不觉得简慢的话，晚上请到我家里聚个餐？”

　　李靖雯的笑容放大了一点，点了点头：“好啊，那就打扰了哦。首先说明，我可没用什么太棒的礼物。哎，这时候连瓶酒都买不到。”

　　“酒我有，李小姐不嫌差就行。”

　　对方回以灿然一笑，宛若仙子。对于一向微冷幽怨的她而言，脸上难得浮现出这样会心的笑容，让人竟然如沐春风。

　　陈太元当然不信自己一顿饭就能让对方开心至此，只能说这女人的情绪控制能力很不错。说通俗点，不愧是个歌手演员。

　　就在这时候，三楼上忽然传来了幽咽声，是女人的抽泣。不消说，这哭声肯定来自于林可可。

　　林可可似乎说什么，结果三楼那打开的窗子就哗啦一声关上了。陈太元抬眼看到，窗帘后面关窗户的正是刚才那个黑西装的男人。

　　陈太元和李靖雯都微微抬头看了看，但又觉得窥探人家的家事有些不礼貌，便又同时收回了目光。

　　紧接着没几分钟，黑西装男人就下楼了，而楼上则响起了瓷器或玻璃碎裂的声音，估计林可可在楼上摔杯子砸碗。

　　黑西装男人则脸色发青的下楼，路过陈太元身边的时候还是懒得正眼瞧一下。但是，他此刻忽然停住了脚步，有点怔怔地看了看李靖雯。

　　看到了这位天后，这个黑西装男人停步了。

　　“你……李靖雯小姐？”黑西装男人似乎有点惊讶。

　　李靖雯微微颔首：“您好，您是……？”

　　“幸会，在下岳东邢彪。”这家伙的自我介绍可真狂妄！直接来个“岳东邢彪”，难道你在整个岳东省说一不二不成。“很高兴认识李小姐，我可是你的歌迷。”

　　而看到邢彪自己都自报家门不必掩饰，那个驾驶员就凑前了两步，虽然得意但又故作稳重：“这是我们省军区的邢司令员。”

　　我勒个去的，原来是岳东省军区司令员。刚才没搞错，这家伙还真的是个将军，省军区司令员一般都是少将的军衔。

　　而现在，陈太元也大体猜到了林可可的身份。

　　一开始，陈太元还以为邢彪是林可可的父亲叔伯什么的，但从林可可那种发飙幽怨的状态，就能看出关系不一般。此时再考虑到两人不同姓，加之邢彪对女人这种热情模样……所以林可可八成就是邢彪包养的小三儿！

　　陈太元能猜到这个，李靖雯自然也能猜到。

　　不过邢彪的身份确实太高，而且李靖雯又是流落到岳东的地盘上，怎敢怠慢了岳东省军区的第一号大佬，于是当即摆出更加热情的笑容，比对陈太元更热情。“真幸运能认识邢司令，你这是……？哦，不如到家中一坐？”

　　很显然，邢彪对这个李靖雯是有意思的，而见过不知道多少色狼的李靖雯更是心知肚明。但既便如此还能大大方方地邀请对方到家里，这女人果然善于交际。

　　邢彪也没拒绝好意，径直随李靖雯进去，当然嘴里还说着“那就打扰了”。

　　李靖雯又觉得把陈太元晾在这里不太好，于是扭头笑了笑：“陈哥也来喝杯茶？”

　　“哦，改时间吧，我还得马上出去一趟。”陈太元不尴不尬地笑了笑，转身回到自己的小院子里收拾一下东西。开玩笑，你去巴结邢彪，我进去打搅你的好事干什么。

　　但是，5栋三楼上又响起了更响的摔打声。

　　很显然啊，林可可虽然貌似在发飙，但肯定透过窗帘看邢彪是不是会回来。这倒好，男人非但没有回到自己这里，却还竟然进了楼下李靖雯的家！

　　这能不恼吗？

　　当然陈太元也觉得李靖雯这妞儿的心也够宽的，明明能猜到邢彪和林可可的关系，明明知道这两个人正在吵架闹别扭，竟然还在这个时候插一杠子……真是个能搅合的。

　　结果，就在邢彪和李靖雯进屋之后，三楼上风一般冲下来了一个散着头发、穿着睡衣的女人，情绪显然有点失控。

　　这时候陈太元才注意到，林可可其实也挺漂亮的，而且她最诱人的地方是一身微微丰腴、白皙如脂的嫩肉儿。睡衣的衣领儿露出了一个深深的倒V型沟壑，下面的峰丘高耸而摇曳。别看现在女人都讲究什么瘦为美，真刀真枪的时候才知道什么叫手感。

　　清瘦给人看，丰腴给人玩，邢彪是个懂得享受的家伙。

　　只不过再好玩的东西也有玩腻的时候，新人胜旧人也是世间的咏叹调。邢彪这个风月场的老手喜欢把手伸进娱乐圈，结识的莺莺燕燕数不胜数，早就已经将目光转移。

　　甚至单是他包养的女人，在全省六个城市之中一共就有八个，林可可也只是其中一个。当然，这房子也是他老早就投资购买的，并且金屋藏娇般将林可可安排在这里。

　　他今天来这里是为了协调二十七军入住雷泽的事情，作为岳东省军区的负责人，他要和二十七军搞好对接。而既然来到这里，总不免要来看看自己的小情妇，看看在这里安排得怎么样了。

　　却没想到自己这小情妇的楼下，竟然住着一个姿色绝佳、气质更佳的天后。作为一个热衷于玩弄女艺人的高手，邢彪食指大动。

　　甚至根本懒得理会楼上女人的目光和感受，毕竟在邢彪的眼中，林可可这种女人只是用来玩的玩物，又不需要跟她过日子讲感情。

　　所以林可可更加受刺激，披头散发就冲了下来。陈太元觉得可乐，一屁股坐在小板凳上当起了合格的吃瓜群众。


第665章 打老虎

　　其实林可可不会不明白，自己不可能是邢彪唯一的女人，甚至就算排序都未必能排进前五位。

　　既然心甘情愿选择做一个金丝雀，那就要对这个黄金编造的鸟笼子做出感激的姿态。更多的时候，她都有这种做情妇的自觉。

　　但是现在她的心态变化太大，因为世道变了，宛如天翻地覆一般。虽然她的生活依旧比普通人优渥，但是眼前的剧变依旧让她措手不及。

　　这时候她才忽然意识到，身边有个常驻的男人或许才更重要一些。哪怕是个本事不大的、没钱没势的，但不会让她一个妇道人家去排队半天扛一袋大米，也不会任由她在大街上被几个壮汉打劫。

　　诸事不易，也就让她倍感畸零。好不容易等邢彪来了，问了问他是不是多住两天，结果邢彪说今天就要走。不但今天要走，甚至马上就要下楼——他要尽快赶赴二十七军军部。可想而知，林可可当时的心情何等崩溃，一言不合就气得摔了杯子。

　　但你混蛋说走就走啊，不是赶时间吗？下了楼竟然又跟李靖雯勾搭上了！

　　而且这种事简直像是当面的侮辱，完全不顾她本就已经卑微可怜的那一丝尊严，林可可能不疯么？

　　所以她连外衣都来不及换，穿着睡衣就冲了下来。

　　……

　　到了邢彪这个层次，很多事都有人为之代劳，哪怕是一些家务事。

　　比如眼前林可可一腔怒火冲出来，那个司机就在李靖雯小院的栅栏门口拦住了她。

　　“林姐，邢司令谈事情呢。”

　　“滚！他谈什么谈，让他出来，这个混蛋！”

　　“林姐你这是何苦呢？有话到车里说吧。你这样闹，只能让邢司令更不高兴。”

　　“不高兴又怎么了！我这些年倒是辛辛苦苦伺候他高兴，我得到什么了我，你看他怎么对我的……呜呜……邢彪你个不要脸的，你给我出来……”

　　驾驶员眼睛一寒，拉开车门就要把林可可推进去。这家伙本也是个特种兵出身，林可可一个弱女人哪是他的对手。

　　他心里头很有分寸，知道邢彪包养林可可这样的女人也只是玩玩。平时保持对这些小情妇一点尊重，但关键时刻谁敢坏邢彪的事情，他直接出手就行，事后邢彪只会说他有眼色、会办事。

　　砰！一把将林可可推进去，林可可的脑袋还撞在了车门横梁上。当然驾驶员也不敢太用力，这一撞也不可能很疼，但却很伤人心。

　　因为林可可更加明白，自己在邢彪的眼中，地位其实还不如其驾驶员。要不然，驾驶员敢这么对她？

　　说实在的，连旁边的陈太元都有点看不下去了。只不过他觉得这是人家的家务事，而且又是个衣衫不整的妇道人家，自己掺和什么显然有点不合适。

　　剑舞却看不下去了，气冲冲地走到了那辆车前，冷冰冰的气势竟然让那个驾驶员感到一丝畏惧。就是畏惧，他也不知道为什么莫名其妙地就有点畏惧这个极其漂亮的女子。

　　“放开她。”剑舞冷冰冰的说。她平时不喜欢多管闲事，但是很讨厌男人欺负女人。

　　驾驶员有点楞：“你是谁？这是我们邢司令家的家事。”

　　剑舞冷笑：“家事？她是邢家的人吗？邢家把她当家人了吗？你让那个王八蛋出来，他敢对天对地捂着良心说林可可是他老婆，那我什么都不管，转身就走。”

　　怎么可能，一个将军、官员，包二奶本来就是违法乱纪之事，谁敢张扬。

　　驾驶员被剑舞抢白地无言以对，顿时恼羞成怒：“你找事儿是吧？！”

　　剑舞冷冰冰地盯着他：“再一句多嘴，我把你嘴巴扇烂！”

　　驾驶员有点懵，心道这小娘们谁啊，长得倒是漂亮，但说话咋就这么叼叼哒啊。

　　而这时候林可可忽然打开了那边的车门，一下冲出来。其实她也不是认识剑舞，但看到剑舞愿意给她出头，仿佛瞬间找到了靠山。她本就孤零零地一个人，无亲无故连个朋友都没有，现在有人帮她，那种感觉就好像一个走失的孩子看到了亲属。

　　一下扑到剑舞怀里泣不成声，剑舞其实也不喜欢她这样的，但事已至此还是劝了两句，并且带着她先到自己那栋房子里。

　　驾驶员有点晕，心道你这是在搞毛呢？管得宽了吧？

　　现在这林可可在气头儿上，不会做出什么不理智的事情吧？比如向军纪委打个举报电话什么的，一个作风问题就足以把邢彪的职务给撸了。当然要是顺便查一下财产之类的东西，会要了邢彪的命。

　　这时候恐怕邢彪也已经听到了外面的动静，自感没有脸面，在女神李靖雯面前显得自己威严扫地，于是一脸怒容走了出来。

　　“你干什么，给我滚到楼上去！”声色俱厉。

　　林可可吓了一跳，但处在气头儿上的她更加不听话，非要跟剑舞走。而且她也担心邢彪的那个恐怖脾气，担心一个人回楼上会被邢彪揍。

　　是的，邢彪这家伙还有家暴的毛病。他的性格向来粗鲁，武夫作风严重，在军中就有一个“邢老虎”的外号。这外号在军中倒是吃得开，而且也颇有军旅风格，所以别人喊他邢老虎他也不恼，而且自以为得意。当然这些都是外话。

　　总之这家伙的脾气很臭，揍女人的本事也很强。

　　看到林可可这么不给面子，邢彪更恼，大步走过来就要拉扯林可可上楼。哪知道剑舞貌似娇滴滴的，轻轻一推却将他推了四仰八叉！

　　秦级顶级高手啊，一招轻描淡写也能化作千斤巨力。

　　于是邢彪噗通一声倒在地上，不但沾了一身土，而且还撞倒了一段栅栏，简直狼狈不堪。

　　当着自己女神的面，这形象简直要了亲命！

　　“你……你竟敢……”邢彪气得说不出话来，甚至一怒之下从驾驶员身上抓来一把军用手枪，指着剑舞的后背！

　　其实连驾驶员都吓坏了，心道光天化日之下持枪杀人，这事儿太严重了。而且刚才也考虑到陈太元可能不是普通人，估计在雷泽市当地有些身份地位，这样搞起来会很严重。

　　“邢司令，您冷静一下！”这个驾驶员这就去要夺回手枪。

　　而陈太元则恼了，王八蛋，敢拿着枪指着剑舞，不要命了你？虽然陈太元现在没有什么实力，但他还是愤怒的站起来，进了门拎出来一架……机枪！

　　妈个蛋啊，家里竟然藏着机枪，这事儿有点玄，让人摸不清头脑。

　　没办法，陈太元的对手都是什么人物？所以基本上懒得放轻武器——就算这机枪都算是轻的。而且这东西虽然很重，但陈太元毕竟身强体壮，单凭一身肌肉也能抱得稳。

　　面对这么暴力的一幕，邢老虎也有点懵了。马勒戈壁的，我就是拿着小手枪吓唬吓唬人，找回一点面子而已啊，你一下子就把这种玩意儿抱了出来。

　　一头青筋，邢老虎越发觉得自己下不来台面。

　　另一边，走出门口的李靖雯和叶紫等人也愣住了。万万想不到，自称为大学老师的“陈哥”竟然这么猛，还会抱着机枪跟人硬怼。

　　“给我放下，否则老子把你扫成马蜂窝！”陈太元大步走过去，硬生生用枪口顶在了邢老虎的脑袋上。被这个大杀器抵住脑门子，就算老虎也得变成猫，于是邢老虎不得不收起了手枪——虽然看起来更加怂蛋了。

　　而让李靖雯等人感到震惊的是，剑舞自始至终都没回身。

　　被人用枪指着后背，压根儿就不在乎，这得多大的心才能干得出来！

　　邢老虎怂了，脑袋被机枪顶得有点歪，问道：“兄弟有话好好说，还真走了眼，不知道你……家里面有这个，出了事也影响不太好吧。”

　　这时候知道喊“兄弟”了？一开始连握手都被你鄙视了呢。

　　“谁跟你自家人？”陈太元冷哼一声收起了枪，“赶紧滚，以后少在这里晃！混蛋玩意儿，身有军职包二奶还敢这么招摇，不想混了你。”

　　说完陈太元就转身回到自己房子里，他坚信邢老虎这种人不敢在背后开枪。这种奢侈腐化贪图享受之人，连自己的优渥生活都舍不得，又怎敢舍弃自己的性命。

　　背后的邢老虎脸色青一阵红一阵，狠狠攥紧了拳头。转身上车，却看到李靖雯等人站在门口。自然非常尴尬，毕竟他刚才跟李靖雯许诺满满，说以后有什么困难只管说，好像自己多牛逼一样。这倒好，被人搞得这么灰头土脸。

　　“让李小姐见笑了。”

　　“哪里哪里，都是误会。”李靖雯是个八面玲珑的，就算替邢老虎开脱也不敢说陈太元的坏话。现在她算是看出来了，陈太元不但实力雄厚，恐怕背景也更不简单。这样的人，左右都得罪不起。“邢司令这就走？要不到里面休息一下？”

　　“多谢，告辞。”邢老虎上了车，命令驾驶员赶紧走。不但狠狠地甩上了车门，上车之后更是愤怒地重重一脚。

　　“王八蛋，老子崩了那个狗日的！电话给我，老子弄死他！”


第666章 带兵围攻

　　驾驶员马上建议：“邢司令，要不要把那个拿枪家伙的嫡系调查一下？这家伙能住在这里应该是有点身份的，再看他那机枪……”

　　邢老虎狰狞地冷笑：“恐怕是当地的黑道头子吧？这年头乱得很，枪支流落到社会上不知多少，正常。别的不说，单是咱们就卖出去多少？”

　　他竟然倒卖军火！

　　诚然在这里黑暗种遍地的社会之中，枪支弹药的需求量极大，但在国内还是严格管控的。邢老虎身为将军竟然直接插手军火贩卖，这是杀头的罪。

　　当然这也就可以解释，为什么这家伙手头这么多钱，能在六个城市包养八个女人。

　　甚至由于在好几个城市的房产都已经没有意义，所以还把那些女人一个个安排到省城、雷泽等基地城内。这就说明，这家伙暗中购置的房产更多。

　　总之对于普通人拥有枪械的事情，邢老虎并不会太在意。

　　电话打给了雷泽市军分区，那是他直接下属单位。虽然现在划归二十七军的一部分，但同时也受省军区的双重领导。

　　而且市军分区虽然不是野战部队，但平时驻军还是有千把人的。特别是黑暗战争时期，地方军分区负责当地治安的任务重大，人数都很充足。

　　“给我派一个连过来，要素质过硬的！”邢老虎下令。

　　对面市军分区的康司令有点惊讶：“邢司令您不来军部了？发生什么事了？”

　　“发生什么事了？还不是你们雷泽的治安太好了，老子被黑势力用枪指着脑袋！”

　　卧草！那位康司令已经懵了——省军区一把手来咱们雷泽市开个会，竟然被道儿上的家伙拿枪指着脑袋？这是找死啊！也不知是哪个黑道头子这么作死，简直自作孽不可活！

　　于是这个康司令二话不说就拉了整整一个连的战士，说是要去保卫首长。但是这个姓康的家伙也精，调兵打黑势力这种事他才不直接参与呢。所以他说军部正留他做事，而且是紧急军事命令，不能亲自前来。

　　事后要是有人追责，他就说省军区司令下令调兵，他当然要调兵，军人的天职是服从呗。至于调了兵干什么，他可不知道。

　　这当然会让邢老虎不爽，但是也无妨，反正荷枪实弹的正规军来了就行。

　　“这个‘康稀泥’，不愧是个和稀泥的货！”邢老虎在学府嘉园门口等着，闷闷地抽了根烟。不过现在他满脑子里想得最多的还是陈太元的样子，刚才那件事已经可谓是他一生最大的侮辱了。

　　另外一少部分思维还停留在李靖雯的身上。没想到这个天后竟然流落至此，必须拿下！特别是刚才被她看到了这种窘态，那么就更要将之拿下。

　　不将之征服，自己就只是她心中一个笑料；将之征服之后，她就只是自己胯下一匹胭脂马。而不管什么样的马，还敢嘲弄主人半句？

　　不一会儿，一个连的士兵整齐开到了学府嘉园门口。前头是一辆军用吉普，后面是五辆军用大卡车，至少也得有百十人。

　　下车之后和邢老虎交接，邢老虎便转身上了自己的军车，硬生生撞开了学府嘉园大门的起降杆。他要以这种肆无忌惮的方式告诉这里的所有人——事儿大了！

　　看大门的家伙当然吓得不行，但是看到那一排绿皮军车和满车荷枪实弹的士兵，谁敢阻拦？

　　当然，看热闹的倒是不少。胆子小的躲在自己家的窗户后面，胆子大的甚至下楼远远的看，包括一些保安和物业人员。

　　五大两小七辆军车堵在了6栋楼外，邢老虎这次意气风发下了车，身后一百多号战士整齐列装，跟在他的后面大大咧咧直奔陈太元所在的6单元。

　　当然路过5单元的时候，也刚好让李靖雯看看自己的厉害。

　　……

　　另一边，原雷泽市军分区，现在的二十七军军部，陈太元那边事发一个小时之前。

　　紧张却有序，忙忙碌碌。

　　大军刚刚进驻进来本该乱糟糟的，但这里却还算有条理。毕竟是正规的军事化单位，做事就是比民间组织理顺多了。

　　第二十七军虽然是乙种集团军，但由于战争期间的大扩编，现在已经接近了六万人。当然扩编并非主要为了让他们现在就出去打仗，主要是把人数基数扩大，希望通过《新玄经》能培养出更多的超自然战士。

　　六万名战士，单是吃喝拉撒驻扎下来就是个大问题，好在军方早就有了安排。每天都有一半的部队在四周执勤，剩下三万人在城内的军营里训练，次日轮番交替。这么一来，留在城内的士兵并不会很多——每个基地城都是这么安排的。

　　而目前在这个非战争期间，这些战士也会帮助那些建筑工人，抓紧时间将城墙修建起来，能省一天算一天。

　　强大的野战军入驻之后，雷泽市军分区成为军部所在地，军方也迅速接管了各个隘口要道。

　　此外还要安排后勤保障，各类防御工事的修建，和地方之间的军民关系……好麻烦。

　　数万大军频繁调动，安排部署万事揪心。

　　偏偏在这么忙的时候，上级还安排二十七军的军长赵滇龙，要他来到雷泽之后马上去拜会一下陈太元，以表示军方的诚意。而且不久之后，军方也会派高层来这里。

　　“陈太元？”军部之中，一个身穿将军军装、肩扛两颗金星的中将军官微微蹙眉，但却没有被这件事纠结太久，便把一份文件随手丢在了一旁，“要老子去拜会他？年纪轻轻的也不知道个轻重，还真以为自己多大份量。他要是有点眼色，就该马上到老子的军部来报到！”

　　是啊，就算上层给陈太元个少将身份，但军衔也比赵滇龙低，而且又身在二十七军的辖区，确实应该来拜会赵滇龙才对——按常理说是该这样。

　　对面坐着的是政委齐贤，虽然和赵滇龙一样是正军级的军官，同为二十七军主官，但由于资历和晋衔年限问题目前还是少将军衔。

　　所以他相对于赵滇龙而言有点弱势，但已经是整个二十七军之中唯一敢平视赵滇龙的人了。

　　“老赵你还真别小瞧了这个陈太元，毕竟是敏满天下的超自然高手。”齐贤笑道，“而且《新玄经》的修炼是当前的头等大事，上头重视也是情理之中，更何况据说陈太元是《新玄经》的三大创始人之一。让他来做咱们二十七军的教官，对咱们来说是件好事。”

　　创始人亲自教授，显然比普通教官更又资格，也教得应该更好。

　　赵滇龙则冷笑：“名满天下的高手？可我怎么听说，是个修为全废的‘高手’？！至于说什么《新玄经》，我倒觉得像是当年迷信刀枪不入的义和团！开玩笑，全军修炼、百万超自然战士，这是谁想出来的混账主意。咱们军队的战斗力是什么？一是战士们顽强拼搏的意志和绝对忠诚的素质，另一方面就是强大的武器装备。修炼，修个蛋！”

　　不怪他不信，要说军中出现三五十、乃至三五百个超自然高手也罢了。要说打造一支百万人规模的超自然大军，怎么听怎么像是吹牛皮。

　　记得当初刚刚在军中高层通报这个计划的时候，他反应更激烈，说“这是江湖骗子的装神弄鬼”，“应该把提出这种建议的糊涂蛋撤职查办”……反正他就是军中著名的鹰派，说话往往很冲，大家也就习惯了。

　　现在让他在百忙之中（现在真的是“百忙”）去拜会陈太元，可想而知他会是什么感受，跟吃了活苍蝇一样。

　　“算了，毕竟是上级安排的，横竖就是一个小时的事情。”齐贤笑了笑，“既然你不乐意，那我去一趟吧，免得上级问起来不好交代。”

　　“你也别去，忙得要死呢这边。”赵滇龙皱了皱眉头，“一会儿省军区的邢老虎要过来，而且会带着雷泽等三个城市的军分区司令，同时还有一个副省长和这三个城市的市领导班子，对接一下地方工作。你知道我最讨厌这样的扯淡会，你得主持一下。”

　　“你不参加？”齐贤一愣。咱们虽然势力强，但这毕竟是人家岳东省、雷泽市的地盘。对方来了一位副省长，还有地方军区的兄弟部队负责人，不参加不好吧？

　　赵滇龙摇了摇头：“我只管打仗，这些扯淡的破事儿听起来就头疼。你老齐是个善于跟人磨嘴皮子的，这事儿你在行。不过要是咱俩都不出面就真的不像话了，好歹地方上来了一个省军区司令员和一个副省长。”

　　齐贤也点了点头，看得出他和赵滇龙的想法一致。虽然他比赵滇龙更在意陈太元一些，但依旧不可能把陈太元的重要性，置于省军区司令和副省长的上头。

　　赵滇龙说：“至于我要到雷音山上看看防务，另外还得视察一下城墙的建设进度。”

　　“那好吧，”齐贤说，“上午把这个会先开了，不然随后的事务也不好开展。至于陈太元那边，要不然下午我再去一趟。”

　　赵滇龙点了点头，心道你非要去我也管不着。


第667章 骂懵逼了

　　学府嘉园，现在已经有点鸡飞狗跳的意味了。

　　上百名大兵簇拥着邢老虎，整齐的步伐彰显出了强大的意志，将这条小路都给堵满。

　　前头的十来个士兵已经冲到6单元前面，蛮横地踹倒了所有的木栅栏。当然，陈太元院子里摆设的花盆、鱼缸等东西也被全部砸了个稀巴烂！

　　甚至，包括陈太元刚买的那辆越野车也给破坏了，车玻璃碎了一地，车体被砸得坑坑洼洼。

　　有道是火车跑得快、全靠车头带，其实队伍像流氓、也得看首长。上级严格约束下，战士们就不会做出这样的事情，毕竟他们都是在奉命行事。

　　当然士兵们也都窝着一肚子火，以为陈太元真的是什么黑道分子。这些黑道上的家伙简直不要命了，竟然欺负到我们省军区首长的头上，这不是往我们军分区脸上打么。

　　反正这些士兵都是这么认为的，因为邢司令是这么说的。

　　而这些士兵的破坏行为也吓坏了李靖雯，这次她可算亲眼看到痞子将军的厉害了，果然威风八面。

　　陈太元等人从屋子里面冲了出来，当场就傻眼了。他们都觉得邢老虎是个有身份、有军职的家伙，应该不敢为了情妇的事情而大动干戈，否则传出去名声不好。没想到这家伙这么嚣张，短短时间去而复返，来了之后还大肆打砸。

　　这次陈太元没有抱着枪，因为出来的时候没考虑这么多。眼看着一群兵痞子疯狂破坏，他一怒之下吼了一嗓子。而看到正主儿终于出来了，邢老虎才狞笑一声挥手制止了那些士兵们的行为。

　　但是在他的授意下，上百条枪却都端了起来，对准了陈太元。

　　“孙子，你的枪呢？去拿出来。”得意地看着陈太元，邢老虎忽然大吼，“有种你去拿啊！”

　　陈太元脸色铁青，背后李秀妍和沈燕然则面面相觑。她俩更不会想到，有朝一日部队士兵会拿着枪指着她们，这事儿挺玄乎。

　　不远处，李靖雯显然不敢出来，只是在窗子后面看。其实邢老虎就是要在她面前显摆一下自己的能量，好让她知道自己不是吃素的。

　　当然，要是李靖雯此时出面劝阻一下，让双方都找个台阶下，说不定也能大事化小。只不过她觉得自己无非是个外来的女人，看着百十条枪的大事真心不敢掺和。

　　而看到陈太元没有动静，邢老虎还以为他怕了，于是大笑道：“那就跪下，给老子磕一百个响头，脑袋不见血这事儿就不算完！”

　　陈太元冷笑着摇了摇头，拨通了梁雪的电话：“告诉超自然战争指挥中心那些军方的人，咱家被军方围攻了，带头的是省军区司令邢彪。”

　　梁雪大惊。部队围攻？这是闹的哪一出？

　　但是来不及细问，陈太元就把电话挂了，因为邢老虎已经带着士兵走了过来。

　　“小子，你……认识超自然战争指挥中心的人？”邢彪有点吃惊了，他忽然意识到对方的身份恐怕真的不简单。

　　超自然战争指挥中心，这是全国最高级别的战争指挥机构。一共只有二十多个人，军方有资格位列其中的都是上将！至于警方，级别最低的好像是那个99局的女局长，但也是因为99局在战争之中地位太特殊而越级进入圈子的。

　　可以说里面任何一个人，哪怕是年纪轻轻的女人梁雪，也是邢彪招惹不起的。但这货就是不想想，他眼前站着的男人比梁雪更难招惹，而且还是梁雪的男人。

　　陈太元干脆懒得搭理他，转身回到了房间里，连门都没关，示意你想冲进来就马上冲，老子不在乎。

　　但是没到一分钟——是的，连一分钟都不到，一个紧急电话就打到了邢彪的手机上。

　　电话接通，那边传来了铺天盖地的叫骂声，声音之大、脾气之爆，连附近的士兵都能听得清清楚楚——

　　“邢老虎我日你娘，老子要枪毙了你！老子毙了你！”

　　如同狮子吼，吓得邢彪浑身一颤，竟然隔着电话都马上立正站直了，可见对方的积威之重。

　　“张总长您……您这是……”

　　“你特娘的带着兵去围攻陈太元的家？我操你亲娘的，老子辛辛苦苦在这里建立联系、缓和关系，你那边给我带兵围攻？最高首长在等着《新玄经》发挥作用，你要带兵围攻我们聘请的总教官？人要是作死，天都救不了你！”

　　等等……邢彪的脑袋有点乱：陈太元？新玄经？总教官？最高首长？……这都是什么跟什么？怎么有点乱，听不懂？

　　但军旅浮沉几十年的他很清楚，有时候连自己听都听不懂的事情，往往意味着水太深太深，自己根本没能力涉足，否则会淹死。

　　那边的张总长继续吼道：“老子倒是好奇了，陈太元没杀了你？当初跟老子闹别扭，他可是把剑架在了我脖子上，都他娘的割出一个血口子了。”

　　没错，这个来自超自然战争指挥中心的“张总长”，其实就是当初下令往蓬莱空间里投掷中子弹的上将张浩然！

　　当初关系很僵，事后由于袁石清父女都没死，陈太元也没再忌恨这老家伙。当然，张浩然甚至还在事后送来了一份小礼物——一把精致地军用手枪，倒是符合军人作风。

　　其实陈太元这样的人已经不在乎什么枪械，但这毕竟是示好的一种方式。所以陈太元也没拒绝，收下了那份礼物，也基本上表示当初的梁子算是揭过去了。

　　哪知道张浩然辛辛苦苦地营造气氛缓和关系，这边邢彪竟然干出这种事情来，一听到这事就让张浩然火冒三丈。

　　当然现在邢彪的脑袋回过神来，也终于想到了“陈太元”这个名字究竟指的是谁，毕竟这是在雷泽。

　　陈太元！

　　这时候他自然就能把那几个关键词连串起来了——新玄经、最高首长、总教官……

　　邢彪脸上的汗好似暴雨般落下，腿肚子有点抽筋打颤。

　　作为将军级的人物，他接触到的机密层级已经不低了。上次刚刚下发了文件，地方上下达到地厅级正职、军中下发到正师级以上，他刚好能收到消息。

　　消息上说，正是因为《新玄经》的出现，让最高决策层做出了建造基地城的庞大计划！

　　这个关乎国运、甚至关乎全人类命运的强大计划，竟然是因《新玄经》而制定！

　　原本没有《新玄经》的时候，这场黑暗战争自然是寸土必争，坚决把黑暗势力阻挡在国门之外。因为一旦蔓延进来，就会无法收拾，毕竟人类会失去反攻的机会。

　　当然，这种殊死抵抗的方式会折损大量的军力，同时也难以保证不会被攻破一座座城市。每一座城市的失守，都意味着数百万甚至更多人的性命岌岌可危。

　　但是现在不同了，有了《新玄经》。最快半年之内、最迟一年多的时间里，军方就能聚集起一股决定性的反攻力量！

　　既然这样，现在不如尽可能保证生命安全，哪怕损失大批的财力和基础设施，毕竟生命才是最珍贵的。

　　于是上头觉得建设基地城，虽然会艰苦一两年，但是大家的生命可以得到最大程度的保障。而一两年之后，咱们会回来的，咱们丢掉的东西都会捡起来！

　　由此可见《新玄经》在高层心中的份量，当然也就同时证明了陈太元的份量。

　　而现在，他邢彪正带着兵攻打陈太元的家。

　　该死，陈太元怎么会住在这里？他不是住在什么龙泽花园吗？而这里只是普通的居民区啊……这，这不科学！

　　邢彪的脑袋彻底懵了。

　　这时候，张浩然的咆哮声再度响起：“还有赵滇龙呢？我让这个王八羔子去拜会陈老师，他怎么没去？！”

　　要是赵滇龙在这里，这事儿还会发生吗？要知道根据张浩然的要求，按说赵滇龙一个小时之前——也就是他和齐贤商量的时候，就该到陈太元这边来了。

　　甚至要不是赵滇龙阻拦，把开会的事情交给齐贤，那么齐贤能到这里也好。有个将军政委压阵，邢彪就算再二也不会把事情闹这么大。当然，那些士兵也不敢当着齐贤的面在这里打砸吧。

　　说到底，一切都是命。

　　张浩然虽然骂了邢彪，但却没有直接跟陈太元通话。开玩笑，他和陈太元的关系好不容易缓和了一点，现在出面等于自认是邢彪的靠山？得了吧，老子才不是他的靠山，只是他的上级罢了，犯不着因为邢彪而让陈太元迁怒于他。

　　现在的张浩然，则直接打电话给赵滇龙，并且让赵滇龙出面解决这件事。

　　毕竟是老狐狸，修炼的年份儿比别人久。

　　此时的赵滇龙正在雷音山上，视察军事设施的建设进度。随身的警卫员把手机递过来，满腹心事的他本来还不想接，但是被低声告知是“张老爷子”之后，便马上接了过来。

　　“张总长您好。”赵滇龙笑了笑，“四十九个基地城，偏偏给我打电话，看来您老人家还是疼咱们二十七军呢。呵呵，谁叫这是您老人家的嫡系部队呢。”

　　巧了，当年张浩然就是从二十七军走出去的。虽然只做了两年副军长外加三年的军长，但二十七军都将之作为老首长。而且张浩然做二十七军军长的时候，赵滇龙还是他手底下的一员虎将，最精锐的摩步团团长。

　　其实张浩然当初把二十七军派驻过来，一来是因为二十七军原本的驻地据此不远，二来也确实是疼爱自己这个曾经的队伍。因为他知道雷泽市是个较为安全的地方，超自然高手多，那么打胜仗的机会、立功的机会也多，这也算是张浩然的一点私意。

　　另外一点，就是希望能通过自己的老部下，进一步缓和自己跟陈太元那边的关系。

　　现在看来，缓和个鸟毛。

　　“嫡系你娘的腿！小龟孙子，老子安排的事儿在你那里不好使了是不是？”张浩然开口就骂。

　　面对老首长的骂声，赵滇龙也懵逼了，和邢彪的懵逼程度差不多。


第668章 依旧不友好

　　张浩然把事情一讲，赵滇龙也有点晕。

　　或许他依旧不太在意陈太元，但陈太元毕竟名声在外，而且又是上级首长指定保护的人。邢老虎这么不知轻重，简直是胡闹。

　　再说了，带着整建制的士兵去报私仇？这部队是国家的，可不是你邢家开办的，你邢彪算老几？！

　　既然被老首长骂了，赵滇龙就算再不开心也得去一趟。恨恨然下了雷音山，刚好路过陈太元此前居住的那套别墅。环境可真不错，建筑的规制也相当高档。

　　“这就是陈太元的产业？挺能享受的。”赵滇龙不屑地冷哼。

　　其实下面有人想说：虽然陈太元住的用的好一些，但他不是国家公职人员，狼王侦探所也和私人公司差不多，人家挣了钱花出去有什么问题？和那些铺张浪费的人一比，陈太元这种消费也不算什么。再说了，别人挣钱靠什么？陈太元挣钱靠的是和黑暗种拼命。

　　但大家都怯于赵滇龙的脾气，没人敢多说。

　　带着一肚子的不爽，赵滇龙和身边十来个军人一同奔赴学府嘉园。看到又是几辆军车来了，门卫当然还是不敢阻拦。

　　而当赵滇龙来到6栋的时候，远远的一幕惊呆了他——只见邢老虎趴在地上，身体下面汩汩流出一摊鲜血！

　　这是怎么了？

　　原来邢老虎被张浩然骂了之后，总觉得自己横竖是活不成了。为什么？因为就算今天打砸事件结束了，但是自己包养情妇的事情肯定捅出来吧？而且，自己大肆贪墨、在各地置办房产的事情也会暴露。

　　现在多少人无家可归？而你要是凭借官职这么作死，曝光出来会产生什么效果？那些数以亿计的无家可归的老百姓会把你当作发泄物，食肉寝皮生吞活剥！

　　想到这些，邢老虎已经知道事情不妙。张浩然的怒斥，更让他觉得这次事儿大了。及至后来他似乎图寻求陈太元的谅解，但陈太元又没有理会，则彻底打碎了他最后一丝幻想——他知道自己肯定完蛋了。

　　所以他要走，但却被陈太元喊住了。想走？我这一堆东西被砸了你就想走？新车都被砸坏了，你想走？而且我还没打你脸呢，你想走？

　　但是邢老虎真的不敢逗留！因为事态闹这么大，总会有高级军官前来处理这件事，而且那时候也肯定会限制邢老虎的行动自由。再往后，很明显就是上军事法庭。

　　所以情绪激动之余，他转身就要逃跑。陈太元倒没有追，李秀妍看不下去了——砸了姑奶奶的东西还想跑？于是她风一般追上去，邢老虎哪能逃脱？被李秀妍从后面拎了起来，甚至脚尖都离地了。

　　当然，现在那些士兵也傻眼了，知道面对的不是普通人，而是超自然战士。

　　邢老虎惊慌失措，最不该就是本能地掏枪射击。这一枪倒是不可能打中李秀妍（事实上打中也死不了），但是却激怒了这个女杀神。于是李秀妍一怒之下五指探出，硬生生在他后背上抓出一个血窟窿，连心脏都给他摘了出来！

　　都说李秀妍暴烈残酷，很多人都没见过。亲眼目睹之后，不少士兵甚至都吐了出来。

　　“你们看老娘干嘛？他用枪打我，我是正当防卫哦。”

　　正当防卫？令人无语……正常人若是面对枪击，失手杀了对手确实是正当防卫，可问题的关键在于一把小手枪能伤到你吗？简直是睁着眼睛说瞎话。

　　至于5单元下户里面，李靖雯已经吓得晕了过去，倒是没来及呕吐。叶紫强忍住心里头的反胃，但却更加坚信一点——陈太元等人都是大神！而那个始终带着黑墨镜，一伸手就能抓出别人心脏的女人，怎么好像传说之中的女杀神李秀妍？

　　总之非常震撼。

　　那些士兵也都吓傻了。

　　他们是来打架的，不是来杀人的；而且刚才已经有人听到了，更高级的首长把邢彪骂了一通，说明陈太元的来头极大。后来赵滇龙让市军分区的康司令来电话，约束这些士兵不可再轻举妄动，这就更加说明了问题。补充要说的一句是，那个康司令也快吓尿了。

　　看着一个堂堂的将军被直接剜心，那些士兵仿佛做了个噩梦。这个女人够狠啊，简直比黑暗种更黑暗种。

　　……

　　赵滇龙来到这里的时候，看到的就是邢老虎趴在地上已经断气的一幕。甚至李秀妍已经把心脏丢在一边，回到屋里面洗手去了。

　　来到邢老虎身边，赵滇龙的眉头都拧在了一起，忍不住的恶心反胃。不过毕竟是久经沙场的老将，而且近年来更是经常带兵参加黑暗战争，倒还受得了。

　　“谁干的？！”赵滇龙怒问，同时环顾四周，看到一个上尉的军衔似乎最高，当即指着他说，“你来汇报！”

　　这个上尉吓了一跳，赶紧上前敬了个礼，将刚才那吓人且令人反胃的事情叙述了一遍。不过叙述得还算中肯，至少没有偏袒邢老虎这边。比如说邢老虎先带人打砸，最后逃走的时候试图枪击李秀妍，这些重要细节都表述了出来。

　　有了这些，至少陈太元和李秀妍等人在道义上和法律上站得住脚。

　　赵滇龙点了点头，看了看对面的陈太元，不冷不热：“阁下就是陈太元先生？”

　　“是我。”

　　这下不要紧，现场的人都震撼了。陈太元，不正是那个威震天下的大高手吗？那一个个超自然大英雄，比如李小芬、心墨都是他的弟子，头狼、梅和松都是他的兄弟姐妹，凶名昭著的李秀妍和田信长是他的朋友……等等，刚才那个戴墨镜的剖心女，应该就是李秀妍吧？

　　好家伙，咱们来砸这帮猛人的房子？对方幸好克制了些，否则会把咱们团灭了吧？！

　　至于那边的叶紫则大为振奋，甚至暗暗叫好。竟然是陈太元啊，没想到咱们跟逃难一样流落至此，随便买了个房子竟然就能和陈太元成了邻居，太兴奋了。倒不是有什么追星心理，主要是和这种大强者在一起，肯定好处多多。

　　最明显的好处，就是这一带肯定更安全吧？

　　而且以后有什么事情需要帮忙，别人觉得很难办的，或许对陈太元而言就是一个电话。

　　比如说大家买烟酒简直难如登天，人家陈太元随手送人就是一整条，这就不一般啊。也难怪这家伙这么大方，毕竟是大神啊。

　　叶紫兴奋地摇醒了李靖雯，将这件事告诉了她，于是李靖雯狠狠得摇了摇头，又掐了掐自己的手背，确定自己真的没有在做梦。

　　……

　　虽然现场的人一个个震撼惊叹，但赵滇龙并没有这种情绪。相反，他的心情很不好，脸色也很难看。

　　看着地面上被剖了心的死老虎，赵滇龙摇头道：“军方尚未解除他的军职，也没有褫夺他的军衔，他还是一个在职的将军。至少，在法庭宣判之前他还是一个公民。你们这样直接杀了他，而且以这样的暴力手段，实在过分了。”

　　听起来有点别扭，仿佛有点故意找茬的味道，当然也不是很严重。总之就是那种冷冷淡淡的保持些距离，跟你陈太元不对眼儿。

　　陈太元也没想到，才打了第一个照面的二十七军军长竟然就跟自己这么僵。

　　“哦？”陈太元冷笑，“照赵军长的意思，在军方对他宣判之前，我们就得站在这里好好的让他开枪射击而不能反抗？”

　　赵滇龙冷哼一声：“陈先生过谦了吧，赵某也听说过诸位的大名，这把军用手枪，真的能对诸位形成实质性的威胁？”

　　他也不是傻子，知道这枪肯定打不死李秀妍。而且就算站在那里随便邢老虎开枪，李秀妍也能躲开。

　　但陈太元皮笑肉不笑地说：“那给我一支枪，我保证肯定打不死赵军长。但是，你会好好站在那里让我打？”

　　哦，打不死就活该被你们开枪，就活该忍着是吧？那我打你腿上也打不死啊，你倒是站着别动等着挨枪子儿，行不行？

　　不过陈太元直接拿着赵滇龙做例子，显然有点针尖对麦芒的意思，令气氛变得更加不友善起来。

　　“好大的口气。”赵滇龙冷笑，看了看地面上的尸体，又看了看四周，“不过，希望陈先生的能力能和自己的口气相匹配。听说你的修为全废了？那么希望你的见识经验也别废掉。回头咱们有机会一起共事，哼。”

　　陈太元大笑：“你的意思是，等我入职之后给我小鞋穿？堂堂的中将赵大人？”

　　“我可没这么说。”赵滇龙不动声色。

　　陈太元却笑道：“你们军方动不动就给我添堵，我还懒得做了呢。天高路宽各走一边，教导《新玄经》你们爱找谁找谁。”

　　“果然是江湖骗子，我早就说你们不靠谱。”赵滇龙哈哈大笑，“果然看到有点机会，马上就坡打滚儿逃之夭夭了。也好，自己离开总胜过被人揭破踢出去。”

　　陈太元点了点头：“真想不到，军中竟然还有你们这样的声音。可怜我和两位师叔心口了大半年，真是好心当成了驴肝肺。哼，真要是有骨气，你们就别修炼。”


第669章 不可调和

　　提起修炼《新玄经》的事情，赵滇龙就一肚子火气。因为自始至终，他都把这部经法的修炼当做江湖骗子对高层的忽悠。

　　能搞出一直上百万人规模的修炼大军？甚至将来可以全民修炼、导致唐级以上高手数以亿计？呵呵！！！改变了全人类的体质，你当自己是造物主呢？

　　所以当陈太元说起这个，赵滇龙就怒火中烧起来：“你以为老子相让自己的士兵费神费力去修炼这种混账东西？还不是你们妖言蛊惑了高层，下达军令进行修炼！我一个当兵的，能不执行最高指挥部的军令？！”

　　好端端一件好事，到他这里反倒好像是被迫的。就好像你好心好意花钱费心挑了件礼物，对方还说“我特妈真不想要、但是别人逼着我不得不要”……换谁听了都会蛋疼，陈太元也不例外。

　　这可真就是道不同不相与谋了，没有什么共同话题。

　　“当然，你做不做这个教官也由不得你我，这是上头的事。”赵滇龙说，“假如最终会留在军中，哼，我希望你守点规矩，有点军人的样子。”

　　赵滇龙转身就走，并未下令手下带走邢彪的尸体。这件事基本上不用调查——上百号证人目击者，事实已经很清楚。要是严格起来虽然还可以让陈太元和李秀妍跟着回去做做笔录，但那实在没多大意思了。

　　“等等。”陈太元在后面喊了句，于是赵滇龙微微蹙眉扭过头来。

　　陈太元指着自己被砸的车，和一地的凌乱物件，说：“砸了之后就这么完了？我新买的车，而且现在世道这么乱，估计再买也不容易了。”

　　赵滇龙微微眯起了眼睛：“怎么，你还不依不饶了？”

　　“我到你的军部砸一顿，连声对不起都不说扭头就走，你乐意？”

　　“你敢！”赵滇龙大怒。谁敢砸自己的军部？不要命了！

　　但这就不讲道理了——你的兵（现场砸东西的都是雷泽军分区的兵、而军分区已经划归27军管辖）砸人家的家里就没事，人家砸你就不行，你头上长了鸡巴啊，这么吊。

　　陈太元冷笑道：“所以，谁砸了我的东西就想走，也没门儿。”

　　赵滇龙眼神一缩：“你想怎么样？”

　　陈太元笑道：“我得砸回来。”

　　赵滇龙怒极而笑：“你敢！我们走，我看你能怎么样。”

　　是吗？陈太元冷笑着，身边带着李秀妍和沈燕然，直奔对面那些军车所在的方位。手里抡起一把锤头，哗啦啦砸碎了所有车辆的车玻璃！

　　赵滇龙看得目瞪口呆，他还真不敢相信，有人在他面前砸了军车。激怒之下，他悍然要求自己的士兵全都举起枪来。

　　“少来这一套，吓唬谁呢？”陈太元笑着来到邢彪的那辆车前，拍了拍车身说，“邢彪带人砸了我的车，他这辆车我就留下了。不错，还是军牌儿呢，哈哈哈。”

　　与此同时，陈太元已经从邢彪那个驾驶员那里夺回了钥匙，让沈燕然开车离开了这里。简直像是明着抢走，但赵滇龙也没办法。事实上邢彪的车属于省军区，而省军区还真不归他二十七军管辖。

　　也就是说，陈太元抢走的是省军区的车，跟他赵滇龙没一毛钱的关系。

　　陈太元砸的倒是市军区的车，现在归属二十七军，可这是你的军人砸陈太元的车在先，他随手报复了一下。这事儿顶多到上层去扯淡，没多大鸟事。

　　“走！”赵滇龙大怒，一挥手下来所有士兵都马上撤离。其实，他自以为还有一个找回面子、让陈太元头疼的事情，于是等到上了车了，他才落下车窗玻璃冷笑道——

　　“陈太元，你在雷音山上有座别墅是吧？我二十七军征用了！战争期间军事征用，你不高兴也得给我忍着！而且别拿你招摇撞骗来的将军身份给自己做挡箭牌，战争期间，军人更应无私奉献，你有义务把那栋别墅交出来！”

　　一般人听到这个，肯定郁闷得吐血吧？雷音山上的别墅啊，全市最高档的住所了吧。一句“军事征用”就拿走了，哪怕战争结束之后还给你，鬼知道破坏成什么样子了。

　　赵滇龙本以为陈太元会肉疼得想哭，哪知道陈太元却笑了。

　　这家伙指了指背后的6栋6单元，乐道：“看到这个了吗？整整一个单元，从一楼到五楼，外送两个半地下的车库和一个小院子，我买的。”

　　“为啥呢？因为老子把雷音山的别墅抵押给银行了，换来的钱在这里买了这么多产业啊，而且还外加两辆车以及一大堆物资。跟你明说了吧，我压根儿就没打算还那笔钱。”

　　“所以呢，你现在征用的是银行的房产，跟我一毛线的关系都没有，哈哈哈！”

　　我勒个去。

　　本想让陈太元吐血呢，结果赵滇龙自己险些吐了血。当然，无论是那些士兵还是李靖雯、叶紫等人，都见识到了陈太元的难缠，想从这家伙身上占点便宜可真难。

　　赵滇龙真想给这家伙一枪，气得脸色铁青吼了声开车，驾驶员都吓了个哆嗦。

　　大车小辆的都走了，现场虽然凌乱不堪，但陈太元似乎也没赔什么。自己的车被砸了玻璃确实破烂了一些，但是却得到了一辆将军座驾。再说了，自己被砸的那辆车稍微修理修理一样能用。

　　不过从现在开始，他和赵滇龙算是搞僵了。陈太元自己也觉得奇怪，为啥跟这些做将军的家伙就是这么合不来？

　　这时候，叶紫忍不住冲了过来，拍着耸立的胸脯道：“原来你就是陈太元！这回我可算抱到大腿了，一定让我继续抱下去啊！”

　　相对于普通老百姓，叶紫这样的练家子更尊重陈太元这样的修炼强者。

　　陈太元扬了扬眉毛，回以一个浅淡的笑容，但是没说话。

　　背后李靖雯也出来了，似乎想跟陈太元搭两句话，但陈太元却假装没有看到，径直回到自己的房里。李靖雯站在远处稍稍有些萧索，随后微微叹息一声返回房间。

　　现在对于李靖雯这样的女人，陈太元觉得有点烦。刻意攀附邢彪这样的有妇之夫，这已经很没底线了。而明知道邢彪情妇在楼上，自己还仗着自己的身份名气去勾搭邢彪，这一点就更恶劣了。

　　林可可不是什么贤淑圣女，但李靖雯这么公然践踏林可可的尊严，也是陈太元所无法接受的行为。

　　另外一件小事，就是李靖雯本来对陈太元很热情的攀附着，一旦邢彪这个货真价实的将军出现，立刻把精力用在了邢彪身上，并且将之请到家里做客，反倒是陈太元留在了外面。这样一件小事虽然不算大，但是却让陈太元这个当事人有了明确的冷暖之分。

　　回到家中，林可可还在沙发上抽泣。邢彪死了，这件事对她打击很大。虽说邢彪活着的时候对她不怎么样，但毕竟是她生存的支柱。

　　而现在这支柱倒塌了。

　　李秀妍也略微有点不好意思，扶了扶墨镜说：“那样的男人值得珍惜吗？包了那么多的女人，甚至还打你，最要命的是当着你的面勾搭别的女人，他根本都不把你当人看。”

　　林可可一边哭一边点头，虽然李秀妍说的是有道理，但心里头却还是无法平复下来。

　　“没他过得更好。”剑舞说，“你现在有房子有车，在这个混乱的时代已经非常不错了。至于生活上有什么困难，邻里之间说一声就是了。”

　　林可可这才勉强止住了哭泣，看来刚才哭泣不止也不全是因为邢彪之死而悲伤，更重要的是对自己前途未卜的担忧。现在有剑舞给了这样一个保证，她才稍稍心安。

　　……

　　另一边，赵滇龙一路无话，脸色如暴雨前的天空。

　　驾驶员曾试图搭讪两句缓和一下气氛，但看到他没有回声，也就识趣地不再开口。

　　一直到了军部他的办公室里，赵滇龙狠狠甩上了门，几乎能把门框子震下来。没有人敢进去，谁去了谁会挨骂吧。

　　门外，政委齐贤有点急切地走了过来。他本来就等着召开那场会议，邢彪还是主要参会人员之一，所以他当然已经知道了邢彪缺席的原因。现在找到了回来了，他必须要去问一问。

　　“老赵，你竟然和陈太元杠起来了？”齐贤一屁股坐在了赵滇龙对面的沙发上，“我就说让我去吧，你干嘛自己过去了，不是去雷音山了吗。”

　　“张总长让我去一趟，只不过事态发生了一点变化罢了。”

　　“这还是‘一点’变化？”齐贤揉了揉脑袋。

　　赵滇龙冷笑：“他以为自己是什么东西？忽悠了张总长他们的信任，就敢在下面横冲直撞？我要让他明白一个道理：今后在这个雷泽市，我们二十七军才是说一不二的霸主！是龙也得给我盘着、是虎也得给我卧着，否则别怪我赵滇龙手辣。”

　　齐贤深知其意。

　　以后的各个基地城之中，所驻扎的集团军都将是裂土封疆的土皇帝。上头的辖制能力还在，但不可能像和平年代那样随时保持监控了。可以说这些集团军的军长们的权力会疯狂扩大，在自己所在的基地城内拥有绝对控制权。

　　那么他赵滇龙将来铁了心要给陈太元小鞋穿的话，就算陈太元辞去了军中职务，也未必能摆脱赵滇龙的压制。

　　齐贤也已经看出来，赵滇龙和陈太元之间似乎已经不可调和了，就算有上级的说和也没用。


第670章 高层谋议

　　对于雷泽市内发生的这些不快，军方高层当然也保持联系，要求当事各方细致汇报。

　　其实，当得知邢彪死亡事件之后，张浩然等人尚且不是太吃惊。他们比一般人更清楚李秀妍的脾气，也更清楚陈太元的倔劲儿。想当初，陈太元甚至把剑架在了他张浩然的脖子上，李秀妍也曾直接挟持了海军上将，如今面对一个少将军官，他俩会怕？笑话。

　　但是，随后得知赵滇龙也和陈太元闹掰了的时候，张浩然等人就蛋疼了。

　　“张总长，赵滇龙是你的爱将吧，是你派他去协调邢彪事件的？”一个身穿灰色西服的高官问道。他就是冯秘书长，现在也是超自然战争指挥中心的成员之一。

　　张浩然脸上的肌肉跳了两下，含糊不清地哼了两句什么。或许是在暗骂赵滇龙这家伙做事不讲究方式，也或许抱怨陈太元不给面子。

　　冯秘书长难得笑了笑：“当初张总长把二十七军派驻到雷泽，或许是想和陈太元他们搞好关系吧（言外之意是依靠狼王侦探所的高手去捞军功）？现在搞到这一步，反倒是一个槽里栓了两头叫驴。”

　　另一位军方上将关主任叹道：“问题是大军安营扎寨不是一句话的事情，想要调换别的部队换防也已经不大可能了。”

　　比如从别的城市调遣一个集团军，和二十七军交换防区？别闹了，数万大军稍有动静就是数不清的钱粮耗费。而且时间这么紧张，也不可能那么折腾。

　　此时冯秘书长又看了看貌似不相干的孔凡新，说道：“孔部长，似乎陈太元也不会从雷泽离开了吧？据说他在雷泽市储备了大量的物资，甚至连整个狼王侦探所的安全套都能用两年多？”

　　孔凡新毫不顾忌地点了点头：“是我提前泄露了一声，这一点无需隐讳。当时的考虑有两点，第一咱们不能再跟陈太元等人杠着了，要缓和关系，要让他认真帮忙培训修炼者，这对于日后的黑暗战争非常重要；第二，咱们当时有点对不住他，所以需要有点小小的补偿。我知道这有点违反了保密规定，如果需要处罚就直接处罚好了。”

　　冯秘书长摇了摇头：“又不是追究什么责任，而且孔部长做这件事的目的出于公事的考量，胸中无私正大光明。更何况当初保密也是担心引发社会恐慌，而现在这件事已经过去，无所谓保密不保密了。我要说的是，陈太元现在也不可能拖家带口离开雷泽市，去别的基地城。那么，一个槽里栓俩叫驴的格局，已经注定要在雷泽持续上演。”

　　关主任苦笑：“赵滇龙是个永不低头的倔驴，陈太元是块切不烂煮不熟的滚刀肉，这俩家伙拴在一起……这下热闹了。”

　　冯主任点头补充说：“而且要是换了和平时期，上级随时保持监控联络，也就能即时协调两人之间的关系了。而今后一旦基地城成了规模，管理实现了块状分割，想要随时协调他们可就难了。说不定那边已经闹得捅破了天，这边我们还没接到消息呢。”

　　几个大佬都有点头大了。

　　就在这时候，梁雪的电话来了，转达了陈太元的口信——由于赵滇龙等人污蔑自己为招摇撞骗之辈，所以为了自证清白，所以不再担任所谓的总教官职务，请各位理解。

　　理解个毛！几个大佬纷纷挠头。原本说好的事情，竟然又出了这样的妖蛾子。也怪赵滇龙那厮口无遮拦，一张臭嘴就能坏事。

　　其实陈太元若是不亲自教授，军中一些高手也能自行修炼出来，毕竟《新玄经》深入浅出便于理解。但问题在于给陈太元这个职务只是象征性的，为的是缓和军方、警方和陈太元的关系，确保陈太元为首的大批社会高手在未来的几年之中，和军警方面风雨同舟、生死与共。

　　要是因为军方某人和陈太元吵了一架就同意了陈太元的推辞，那等于把陈太元推到了对立面上，关系比此前更僵化。

　　“越是这个时候，也就越是不能同意陈太元的辞呈。”冯秘书长说，“不然会弄得更加糟糕。”

　　孔凡新说：“梁雪此前就已经萌生退意，要是现在把陈太元撵到一边儿，梁雪肯定会借机离开。”

　　于是一群大佬又蛋疼了。现在虽然不至于离开梁雪就不能周转，但梁雪和李小芬等人的威望还是毋庸置疑的。还有头狼、心墨、梅和松，这些名震天下的超自然大英雄们都在陈太元的身边。一旦这些人全都宣布不再和官方合作，全社会肯定产生更大的人心浮动。

　　孔凡新于是继续说道：“所以要是按照原来的方案来安置陈太元，恐怕会出乱子。一开始你们决定让陈太元担任副军级干部，少将军衔，那样一来只怕是赵滇龙会压得他走极端。到时候，可能事情会闹得不可收拾。”

　　张浩然一愣：“莫非你的意思是……平衡一下？”

　　结果，冯秘书长和孔凡新同时点了点头。张浩然揉了揉脑门：“你们这解决方式倒是简单粗暴，但是这也太破格了吧？”

　　冯秘书长：“非常时期，只能用非常手段了。我认为应该把这个建议汇报上去，职务任免调整归关主任负责，你认为呢？”

　　关主任点了点头，没有意见。

　　好，意见达成一致。

　　……

　　雷泽市这边，时间已经到了下午。根据上级的紧急安排，请陈太元到二十七军总部去一趟，算是协调一下雷泽市这边的关系，同时派遣一位上将为陈太元授衔。

　　陈太元说自己不干了呗，但孔凡新那边却又苦口婆心劝了许久。综合盘算了一番之后，终究还是上路了。陈太元做出这一点小让步，是不想把上头的头头脑脑们都得罪了。今后这混乱的世道不知道还得持续多久，和最高层搞太僵了显然没好处。

　　至于到时候是否会接受什么任命和授衔，见机行事吧，走一步说一步。

　　下午三点，陈太元开着自己那辆被砸的车直奔二十七军的军部，也就是原来的军分区。他故意开了这辆车，而且车玻璃什么的都没修。因为上头不是派遣一个上将过来吗？那就让这位上将看一看，好让人家知道我陈太元已经被欺负到了什么程度。

　　你还受欺负？一个将军被你的人干掉了，另一个中将被你气得脸色铁青摔门而去。

　　这个逼装得好，可以给九十九分，留下一分怕你骄傲。

　　所以当这辆车开到了军部的时候，现场那些官兵都蛋疼了起来。心道你陈太元这不是故意给咱们添堵吗？你又不止这一辆车，再说了你还扣押了邢彪那辆车不是吗？非开这个砸得坑坑洼洼的。

　　赵滇龙和齐贤在主楼的三楼上办公，当齐贤隔着玻璃窗看到下面这辆车的时候，脸蛋子的肌肉都禁不住抽搐了一下：“擦，这小子也太坏了。”

　　说着，齐贤就打电话告诉门卫，引领陈太元的车到大楼后面的小停车场上，免得太扎眼。

　　可陈太元是那么容易忽悠的人吗？这家伙非但没把车开走，反倒将车停在了最显眼的位置，而且就在正对着大楼的位置。任何人想要进楼，必然会遇到这辆车，想装看不见都不行。

　　那就把陈太元喊上来？也没用，陈太元压根儿就不下车。呵呵，坑我？等我上去了之后，上级派来的那位上将就算看到这辆车并询问是怎么回事，你们也肯定会说瞎话糊弄过去的。这种瞎话好编啊，就说出去执行任务遇到黑暗种，战斗时候被砸的，瞧这么一说不久糊弄过去了？

　　陈太元才不上当。

　　最后齐贤也放弃努力了，赵滇龙更是气得脸色发青，直接来到了楼下，站在大门口前和车里面的陈太元对峙着。

　　旁边，不少官兵也都好奇地看着。只不过军人不是吃瓜群众，不可能乌泱乌泱地围过来，只是在不远处边忙活边看着。

　　“陈太元，你这是诚心添堵吧？”赵滇龙冷笑，“你不是还夺了邢彪的车吗？总不至于说自己没车开了吧。”

　　陈太元无所谓地摇了摇头：“邢彪那车毕竟没过户给我，挂着个军牌开到你这里来，我怕你给我扣押下来。连我的房子都要征用，扣辆车肯定也干得出来。”

　　说得如此直白，赵滇龙也无话可说，他只是冷笑道：“那你就继续作死，咱们走着瞧！”

　　他是觉得，陈太元既然来到这里，看来还是贪恋官位不舍得放弃那个将军的身份。既然这样，那以后能有你好果子吃？你做我二十七军的总教官，那行，顶多给你个副军级的待遇，到时候你必须听我的，看我怎么收拾你！

　　当然，不少在外围偷偷观看的官兵也都是这样一个想法。有人觉得陈太元实在太不理智了，何必非要跟将来的顶头上司对着干呢？人在屋檐下不得不低头，这么简单朴素的大道理都不懂。

　　不一会儿，赵滇龙接了一个电话，于是马上和齐贤去了大门口，并且勒令所有官兵都排好队列迎接首长——首都来的上将到了。


第671章 将军

　　陈太元在破烂车上回头看一眼，看到三辆军车鱼贯而入。停下了之后，中间那辆车门打开，下来了一个五十多岁的中年男人，高大壮实。

　　这位就是上午讨论开会的那位关主任，专程从首都赶来。当然，他现在全权代表了军方和超自然战争指挥中心。

　　一下车先和赵滇龙、齐贤握了下手，关主任就微皱眉头，一对剑眉对在了一起：“陈太元没来？”

　　赵滇龙脸色难看，齐贤干咳一声转过身，看了看进楼的地方。

　　结果就看到陈太元从车上跳下来，痛心疾首地来到关主任面前：“首长好，我就是陈太元，可算找到青天大老爷了。首长您看看，这些当兵的就这么欺负人，瞧我这车都被砸成什么鸟样了。”

　　一群人脸色都铁青铁青的，心道你这是越级上访啊。

　　关主任笑得有点不太自然，但旋即和善地笑道：“陈老师这车确实够可怜的，但我怎么听说，部队的车辆被砸得更多呢？”

　　陈太元怔了怔，心道这老家伙知道得挺细致，看来情报工作做得比较扎实。于是讪讪道：“砸车也分先后。”

　　关主任笑道：“对，是分先后，而且先少后多是吧？”

　　别看位将军不温不火笑得跟弥勒佛一样，每句话都把陈太元顶得不自在，但偏偏说话慢条斯理让人如沐春风，动不得怒气。

　　这就是水平，这就是境界。不像某些人，同样一句话就能把人说得火冒三丈，最终搞得形势不可收拾。

　　于是陈太元有意无意地瞥了瞥赵滇龙，又对着关主任笑道：“还是大首长说话讲道理，比那些张牙舞爪的家伙让人佩服多了，嘿。”

　　赵滇龙狠狠瞪了他一眼。

　　关主任则笑着拍了拍陈太元的肩膀：“好了好了，现在我关某人可不是来断案子的，而是来和稀泥的嘛。这大老远的来了先喝口水，咱们到上面去谈。赵军长，军部里团级以上干部都召集一下，咱们大家开个会认识认识。”

　　其实只是关主任的话，和那些团级干部认不认识都无所谓吧。赵滇龙和齐贤都意识到，这估计是要跟陈太元授衔有关。既然陈太元一步登上将军的高位，总要和当地驻军的中层以上军官建立个脸熟的关系。

　　“赵军长和齐政委，你们先去忙着。”关主任说，“我带着上面的命令来，先跟陈太元同志进行一次任前的单独谈话。”

　　这种程序乍一看很正常，赵滇龙和齐贤马上去安排会务。但是，赵滇龙却总觉得有点不对劲。

　　不一会儿，关主任和陈太元谈好了，此时才让赵滇龙和齐贤进来。

　　一进门，赵滇龙就看到陈太元的脸色似乎好了不少，显然这家伙达到了一些目的。而他能达到目的，对于赵滇龙而言就不会是好事。

　　果然！

　　“都坐。”关主任笑道，“关于陈太元同志的任命，先跟你们两位通个气。毕竟今后你们在一个城市里面共事，大家少不得要相互照应、共同御敌。”

　　这句话就有点不对劲了，赵滇龙能感觉出来。因为关主任说的是进阶“在一个城市里共事”，而不是在二十七军内部共事。

　　紧接着关注就说：“上级已经研究通过，决定任命陈太元同志为‘全军修炼总督导’，并授予中将军衔。当然由于主要在雷泽市工作，所以也兼任二十七军的总教官。”

　　赵滇龙脸色有点发白。

　　妈个蛋啊，中将？！

　　和赵滇龙一样，而且陈太元挂的是上级的职务！

　　要知道，陈太元做的可是“全军”修炼总督导，根本不在赵滇龙的管辖范围之内。甚至相反，陈太元在《新玄经》修炼这个专项事务上，反倒可以指点赵滇龙该怎么怎么做。

　　但是呢，上级为了不让陈太元完全压住赵滇龙，所以又让陈太元兼任了二十七军的训练总教官。所以在二十七军执行训练任务的话，又不能绕过赵滇龙这个军长吧。

　　另外陈太元虽然做的是上级的岗位，但人家赵滇龙显然是实力派，独自管辖一个集团军。

　　比如说市里面某个局的局长，和该市一个县的县委书记一样，都是正县级，但谁的影响力更大？当然是独当一面的县委书记。

　　陈太元和赵滇龙之间就类似于这样的关系。至于说级别，俩人都是正军级，而且军衔都是中将，完全平等。

　　上头可真会扯淡，竟然搞出这样一个局面来。

　　当然陈太元算是赚到了，原本预计是个少将军衔呢，哪知道因为这一系列的波折而直接到了中将的级别。难怪当时张浩然惊讶说这种任命太破格了，不合乎常理。

　　而且陈太元显然是全军最年轻的中将，这是破纪录的事情，甚至就算少将之中也没用他这么年轻的。

　　而上面既然给了这么大的面子，加上以后不但可以不受赵滇龙辖制，反倒能利用身份抗衡赵滇龙，陈太元当然会欣然接受任命。

　　但陈太元既然合适了、舒服了，赵滇龙就肯定不舒服。他没有表态，但心里却想：至少你是个空架子中将，而我才是坐拥数万大军的实力派！等到上级走后，黑暗战争愈演愈烈之时，咱们雷泽市就是个独立的地盘，到时候看谁说了算！

　　哪知道他刚刚想到这里，关主任便又说：“太元同志既然担任全军修炼总督导，总要有一个工作团队。毕竟是全军的机构，就不要和二十七军合署办公了，单独找个地方，这一点请雷泽市当地政府配合一下。”

　　“而这个总督导公署的人员构成，暂且由太元同志拟定一个名单，构建一个初步的班底，三日内报到上面审批一下。”

　　“至于下属人员的总体编制，大约三百人以吧。”

　　赵滇龙有点傻眼了。

　　竟然在雷泽市设立一个什么“总督导公署”，上级的“衙门”放在下级的地界上，这回让下级工作很舒服的。

　　而且给陈太元三百人的编制，这下子也是很了不得的。因为陈太元手下的兵可不一般，他肯定会挑选超自然战士。这些家伙一旦有规模、整建制地战斗起来，杀伤力可太大了。以后想要凭借二十七军的士兵去欺压陈太元？就算你带来不少士兵，可也不至于和几百个修炼者对战吧，那岂不是公然兵变了。

　　更让赵滇龙不开心的，是关主任说假如总督导公署需要基本的军械装备的话，可以向二十七军暂时调拨。

　　赵滇龙竟然还得给陈太元送一批武器！

　　但是赵滇龙和陈太元都听到其中有个词，那叫“基本的”军械装备。也就是说，你陈太元好好做你的总督导就是了，也别想太多。别指望着给你组建一个装甲旅、航空大队什么的，没有！你就负责修炼。

　　所以，枪支弹药肯定会给你，其余的就算了。

　　“军车多给几辆，还有城市装甲车什么的。武装运输直升机……”看到对方脸上奇差，陈太元笑了笑，“算了，有个三五架就算了。赵军长？先谢了啊。”

　　“你要疯啊！”赵滇龙有点蛋疼，“枪支按你的人数编制拨付，这一点没问题。军车给你几辆，城市装甲是从三个军分区弄来的，可以拨给你几辆。至于直升机，一架都没有！”

　　赵滇龙已经想好了，反正城市装甲车是从几个军分区得到的，而且他的防务主要对外，要那种城市装甲车也没意思。至于普通军车，哼，上午你陈太元不是刚刚砸了几辆军用大卡车吗？那几辆全都拨给你，我让你砸！

　　真坏。

　　不过直升机不给也没什么，毕竟以后能源极度稀缺的话，有了直升机也未必能找到充足补充的燃料。陈太元提这个就是狮子大张口，好漫天开价落地还钱。

　　总之，他这个机构班底会初步建立起来，而且挺得瑟。

　　“对了，我这什么公署既然是正军级的机构，”陈太元想了想，“那么也能任命一批副军级的副职？也搞一批将军任命一下？”

　　赵滇龙和齐贤都蛋疼要死，心道你当这是过家家呢？动辄就是“一批”将军，算你狠。你才多大点机构？虽然级别到了，但你人数才几百人呢，能和我们这六七万人的正规军相提并论？

　　关主任则显然提前考虑过这一点，说：“上头有个初步的意见，那就是允许你指定一位副职，可以任命为少将。至于往下，以校官和尉官为主。机构这么小，不适宜有太多的高等级军衔。”

　　其实已经不错了！

　　陈太元当即笑问：“这么说，我能‘内举不避亲’吗？”

　　还没上任就想着怎么任命自己人了，竟然还能当面说出口，这脸皮也算是到家了。

　　听到关主任答应了，陈太元赶紧给剑舞打电话——

　　“赶紧来，给你弄了个少将做，女将军啊挺猛的……没办法啊，这是专门负责修炼的职位，除了你还能找谁？秦级的修炼者没几个，大长老身为长辈肯定不会做我的副手。”

　　是啊，这个机构是负责督导修炼《新玄经》的。而要说修炼的水平，除了大长老和陈太元，也就数剑舞了吧。

　　所以说陈太元虽然是“内举不避亲”，但前提是真正做到了所举之人确实是有能力的。

　　不一会儿，剑舞就迷迷糊糊来了，她自己还有点回不过神来。不过陈太元肯定不会坑她，让她干啥就干啥就是了。

　　但是不管怎么说，反正他俩都是将军了。年轻小两口同时做将军，这也是创纪录的。

　　随后就是在大会上任命了，虽然因为剑舞的军装没有准备而略显不足，只是暂借了一位体型相近女军官的服装，但是那任命可是正儿八经的。

　　至于陈太元则穿着正儿八经的将军礼服，显然关主任有备而来，把这些都带齐了。于是会场下面一大群团级以上的干部目瞪口呆看着台上，看着陈太元肩膀上那左右各两颗金光熠熠的将星，一阵目眩神迷。

　　“其实，这家伙穿这身将军礼服还挺好看的。”剑舞睁大眼睛暗暗的想。只能说这女子的思路太奇葩，和别人的关注点总是不一样。


第672章 对赌

　　在诸多惊诧或羡慕的目光之中，这次任命和授衔会议结束。关主任倒是拍屁股走人了，留下陈太元和赵滇龙在这里大眼瞪小眼。

　　“你很得意？”赵滇龙冷冰冰地盯着陈太元肩膀上的将星。为了得到这几枚将星，赵滇龙在军中打磨拼搏了大半辈子。如今看到一个不到三十岁的年轻人也佩戴了同样数量的将星，赵滇龙瞬间觉得自己的半辈子都活到狗身上去了。

　　只是他也不想想，自己虽然在军中做事，但真正拼命的时候有几次？而陈太元虽然年纪轻轻，但却已经经历了多少次生死考验？更别提他所带来的《新玄经》价值几何。

　　“没有没有，我这人一向低调，喜怒不形于色。”说是这么说，但陈太元笑得大牙花子都露了出来，这是活气人呢。“赵军长在涵养上的功夫就差了点，你看，一肚子的不高兴都表现在脸上了。”

　　赵滇龙腮帮子的肌肉一颤。

　　齐贤看到这对活宝又可能扯淡，马上制止：“大家都有军务在身，还是多议一议军务。而且老赵和陈总督导也都是大忙人，时间宝贵。”

　　这一转眼，陈太元就成了“陈总督导”，听起来挺拉风的。

　　一听要谈军务，陈太元马上正色道：“那好，我也正想问一下二十七军什么时间做好修炼准备。”

　　赵滇龙才懒得关心这个，毕竟他始终将修炼《新玄经》当成了招摇撞骗之术。“最近忙着驻扎，外头还忙着修建城墙和防御工事，哪来时间修炼那东西。”

　　陈太元：“这是政治任务，上头给了我督导所有部队修炼的权力。现在呢，我得督导督导你。据说最终修炼效果最差的，可能要将其军事主官和训练管理部长撤职查办。”

　　赵滇龙的眼睛能瞪出火来。“我再说一遍，我这六万大军刚刚进城，各种事情千头万绪，没时间跟你扯淡！特别是修建城墙的任务那么紧，我的兵在这里陪着你过家家修炼，你帮我去修城墙？”

　　陈太元笑道：“但是据我所知，你二十七军的特战大队是绝不会派出去修城墙的，所以我决定先抽取这支队伍作为试点。”

　　“那是老子的尖刀部队！”

　　“越是尖刀就越是需要打磨。”陈太元笑道，“怎么，你不会是担心被我实力打脸吧？”

　　赵滇龙一愣：“打什么脸？”

　　陈太元笑道：“你对外一直污蔑《新玄经》的修炼是招摇撞骗，但万一我真的培养出一支强大的修炼者战队，显然会让你颜面扫地、无地自容。所以你自己也心虚，干脆推三阻四不把兵交给我。嗯，这个办法不错，拖延个一年半载，我一个兵都没训练，自然也不可能培养出什么修炼者战队了，你对外也就能继续吹牛逼了。”

　　当然陈太元的言外之意也很明白：你不让我训练更好，到时候你要是敢说我是招摇撞骗，我就说你是心胸狭隘、故意阻挠。

　　赵滇龙冷笑：“你不用激我，我也不会给你这个把柄！好，我的特战大队就交给你，但你要给我立下一个保证。”

　　“什么保证？”

　　“必须保证多长时间、能培养出多少超自然战士！”

　　陈太元想了想，道：“按道理说呢，我作为上级的修炼总督导，是没必要跟下级某个部门做出什么混账保证的。比如说省里面下达政令，需要向各个城市做保证？开什么玩笑……你别着急，听我说嘛。但是对于你嘛，我决定破例一下，那就给你个小保证，谁叫咱们俩的关系这么奇葩呢？对了，你那支特战大队里的童男童女之身的战士有多少？”

　　检查是否有过男女经验，早就在全军做过了，所以这个数字是现成的。虽然赵滇龙懒得理会这种事，但政委齐贤还是原原本本执行了上级命令，并且做到心中有数。

　　他表示，自己特战大队里的都是训练刻苦的战士，往往十八岁就参军入伍，干了几年之后层层选拔到特战大队，所以也没多少机会在外面“破了金身”。故而具备修炼资格的比例很高，足有百分之八十。

　　八百多人适合修炼。

　　于是陈太元表示，只要把这八百人交给自己，那么半年的时间，“有可能”开始出现气劲高手；九个月之后，至少能培养出一百名气劲强者。一年之后，至少能保证四五百个气劲修炼者！

　　等于说成才率最终可以达到百分之五十以上！

　　其实，《新玄经》的效果究竟如何还没有得到大规模的验证，只是在方寸峰空间里证实了可以供普通人修炼罢了。所以，陈太元的这个保证也多少有点赌。

　　当然，八百人甚至可能培养出四五百个气劲战士，这样的比例有点吓人。政委齐贤有点发怔：“陈总督导，老赵，具体数字也就算了，我觉得只要能大体培养出一两百个气劲战士，已经可以说是比较成功，也当然能证明陈总督导不是招摇撞骗了对不对？”

　　“我承认你的胆子不小，招摇撞骗的脸皮也够厚。但是军中无戏言，他敢说就要敢担当。”赵滇龙说，“我也不要求你培养出四百人，只要半年之后出现气劲强者，一年之后达到三百个气劲高手，我赵滇龙就算输给了你！而且什么时候出现气劲修炼者，我就让全军配合你修炼《新玄经》。”

　　“那会耽误半年时间。”陈太元说。等到半年之后出现气劲修炼者了，你再让六万人大规模修炼？要知道，人家其余兄弟部队马上就要开始修炼了。

　　赵滇龙依旧自傲：“耽误所造成的损失我负责。”

　　虽然你负责不起，但陈太元还是答应了这个对赌协议，因为就算赵滇龙不配合，陈太元自己也有办法，至少不能让雷泽市吃亏。

　　“好，一言为定。”陈太元笑道，“那要是输了，怎么办？”

　　赵滇龙自信满满：“谁输了，谁向上头提出辞职。我要是输了，会当着这六万将士承认自己刚愎自用、井底之蛙；而你要是输了，要对着六万将士承认自己招摇撞骗、欺世盗名。另外再加个彩头，输者向胜者当众鞠躬致歉。”

　　没问题，陈太元答应了下来。本来他还以为条件会非常苛刻，没想到赵滇龙最终也只选择了名誉为赌注。或许这家伙就是这样的人，重视名声爱惜荣誉。

　　于是大家击掌明誓，而陈太元要求八百特战队员明天就交给他。半年之内，这支队伍的训练管理权就全在他手中。

　　“赌归赌，但你也不要忽视了他们的日常体能、射击和格斗技巧训练！”赵滇龙有点心疼，因为特战大队是他的心头肉，“就算修炼不成《新玄经》，也不要让他们的战斗力下滑。”

　　陈太元笑了笑：“放心吧，我不但能教他们修炼气劲，也能交他们战斗技巧。”

　　“你修为不是全废掉了？”齐贤楞道。

　　“废掉也比一般废材厉害得多，嘿。”陈太元笑着挥了挥手，告辞。

　　来不及跟赵滇龙这家伙胡咧咧了，自己还得赶紧去找张市长和市公安局的马局长，有重要事务。

　　因为赵滇龙只给他八百人然他训练，这个数字太少了。要知道，别的集团军都是全军修炼的（当然不排除个别部队也有赵滇龙这样的倔种军长）。到时候，别的基地城里动辄出现上万名气劲战士，偏偏总督导驻扎的雷泽市只有几百个？陈太元的脸面就丢光了。

　　而且脸面还在其次，重要的是在这种关乎存亡的大事上面，陈太元不能拿雷泽市的安危打赌。这里驻扎了两千多万人啊，一旦有所闪失后果不堪设想。

　　所以陈太元的打算很简单——自己亲自操练三座城市里所有的警察武警，甚至包括此前附近三座城市里所有体校、武馆的年轻人！

　　三座城市二十多个县区，单是体校武馆的就很多了，警察和武警的人数也不少。加起来总归也得有几万人，而其中适合修炼的怎么也得挑出万把人来。

　　当初孔凡新担心全社会修炼会引发乱子，那是从大处考虑。单纯在雷泽这一个城市里面搞试点，而且有二十七军坐镇，有陈太元带着狼王侦探所管控着，不会出多大的问题。

　　而且选择的警察和武警也都是具备高素质的公职人员或战士，他们也不会乱来。

　　这是一件好事，但协调动员起来还得张市长他们帮忙，主管治安的市公安局马局长也得帮把手。

　　需要说一句的是，现在张市长和马局长其实都等于升职了半级。因为三座城市的合并以雷泽市为中心，那么各套班子也都以雷泽原来的班子为班底，将迁移进来的两座城市的班子充实进来。只是各套班底刚刚融合，都在适应之中，所以大家也都忙得很。

　　比如现在雷泽基地城的市长是张市长，而其余两个城市的市长担任现在的副市长。市公安局还是马局长负责，另外两座城市的局长在这里担任副局长。

　　不过大家都没降级，因为现在的基地城都升格了，每一座至少都是副省级城市，类似于当年的计划单列市。毕竟现在的基地城太大了，单是原本小小的雷泽，人口已经相当于以前的首都了。

　　城市级别提了半级，所以那些由正变副的官员也并未降级。


第673章 全民修炼

　　其实张市长刚刚从二十七军的军部开会回来，而且会议开得不怎么样。因为主要与会者之一邢彪没有到场，甚至据说还死掉了，所以会议有点不欢而散的意味。

　　也正是因为这个，张市长却对陈太元比较热情。上次军方委托张市长当和事佬，请他劝陈太元出任总督导，陈太元卖给了他这个面子，这就是交情。

　　另外邢彪这家伙平时太张扬，以前来雷泽市总是作威作福，张市长嘴上不说但心里不爽。现在陈太元竟把这家伙踩了，张市长心中越发舒坦。

　　“恭喜陈老师，不，现在应该说是陈将军了。”张市长有点故意打趣地请陈太元入座，同时笑道，“还是穿这身军装好看，硬朗而且有英气。”

　　陈太元笑了笑：“张市长就别拿我逗乐了，我还没恭喜你荣升副省级呢。”

　　“有什么好恭喜的哟，管辖地方比以前小了好多，乱子和事务却多了好几倍。”这句话不是虚话，乃是肺腑之言。黑暗战争发展到这一步，官阶大了未必是好事，因为你事事都要冲在前面。就好像当初孔凡新说自己当了正部长之后，说不定只是距离牺牲更近了些。“不过你向来是无事不登我这破草屋，今天是怎么了？”

　　“赵滇龙这家伙不信我，只给我不到一千人让我训练。”陈太元实话实说，“但是这样的话，我担心雷泽市将来的修炼者战士会非常少。被别人比下去还在其次，就怕战争到了关键时期，咱们的力量太弱——那是对雷泽市两千多万百姓的犯罪。”

　　张市长不至于在背后说赵滇龙的坏话，但也点了点头：“是啊，区区八百人够做什么的，就算全都成了气劲高手，面对铺天盖地的丧尸也不够用吧。另外修炼《新玄经》是大政方针，这么弄也是不执行上级政策。”

　　所以，陈太元希望张市长协调地方，组织起一直修炼大军。

　　张市长顿时大喜：“这是大好事啊！哈哈哈，别的基地城里面，将来的超自然战队都在军方手中，而我们的却归属市里面。说实在的，我还得谢谢你呢。”

　　说干就干，马上挑选。所有的公务部门都要遴选，而且责令各个武校、各类武道馆、体育学院等等，全都把符合条件的人员集中到市政府前的文化广场。当然要分批次，因为这个广场顶多容纳七八千人。

　　一共三批，陈太元也没想到最终竟然能达到两万名合格人员。不愧是三座城市的人员汇集啊，人口两千多万的超级大城市呢。

　　整个雷泽市都疯狂了！

　　修炼啊，咱们竟然也有资格修炼那种神奇的功法，有希望成为那种强大的超自然战士！

　　而且一旦出现这么大规模的超自然战士，那么咱们还怕什么呢？强大的超自然战队，足以保护咱们雷泽市的安全了吧。

　　总之整个城市都在欢呼，这种热烈气氛在这个绝望压抑的时代可不多见。

　　赵滇龙也当然得知了这个大消息，不禁为陈太元的大张旗鼓感到蛋疼——能把招摇撞骗做到这种惊天动地的境界，这小子也真是胆大包天了，也不怕将来被失望的老百姓的吐沫给淹死。

　　而且赵滇龙也觉得，陈太元那部《新玄经》或许是有点效果的，也确实可能修炼出一些气劲高手，但不会那么大面积的成功（就好像《玄丹真解》那样有严格的修炼条件限制）。所以陈太元不得不忽悠足够多的人，在这种庞大的人口基数下，才能培养出为数不多的气劲修炼者。

　　总之赵滇龙就是这种倔货，不见到实际效果是不会认输的。

　　与此同时，军方高层和超自然战争指挥中心当然也接到了这个消息，以至于张浩然等人再度大恼！

　　那些高层的将军们都没想到，赵滇龙这家伙不但当初在会议上抵制《新玄经》修炼，甚至在实际当中也敢这么干，这可是违反命令的！

　　更何况这件事竟然发生在总督导驻扎的雷泽市，又使之蒙上了一层黑色幽默的意味。

　　于是张浩然也赶紧联系了陈太元，陈太元表示自己能够在社会上培养人才，力保雷泽市不会因此而遭受损失。而之所以这么做，就是为了证明自己不是欺世盗名之辈，也证明给赵滇龙这样的家伙看看。

　　高层想了想，竟然也没撤掉赵滇龙的职务，还是让他呆在这里。

　　其实高层也不乏存在同样的怀疑论者，担心修炼《新玄经》是一种劳军伤财的行为。所以二十七军愿意做个不修炼的样本，那就暂时维持现状。

　　另外，让军方高层为了陈太元这样一个“外人”，而去撤职赵滇龙这样一员爱将、虎将，显然是不符合他们的感情考量的。

　　说到底，陈太元在军界还是一个另类，一个军营文化体系之外的孤独将领。

　　越是如此，陈太元就越要证明给你们看看：老子做事是认真的。

　　……

　　雷泽市这边，市政府的工作力度也是很大的，效率也挺高。专门清空了两座职业中专类的学校，因为这些学校都停课了，用来培训修炼学员。

　　另外还有一座武校，这个规模倒是很大，而且单是这座武校里符合修炼条件的学员就有很多。于是让不符合条件的学生先停课回家，再把一些社会上符合条件的人员塞进去。

　　而且这些学校都在教育资源集中的区域，相距不远，故而便于统一管辖。

　　这三座学校，每一座原本都有三四千人的规模。而由于实习车间、实验室、文化课教室之类的设施完全不需要，所以也能多塞不少人，每座学校六千人不成问题，加在一起就是一万八。

　　对于社会上的两万学员，陈太元刷掉了三千多身体较弱、悟性明显较差的，剩下一万七千人。加上二十七军特战大队的那些，刚好就是一万八，大体平均分布在三座学校里。

　　而且由于担心武校学员欺负社会学员，所以武校里面塞进去的就是特战大队的八百人，以及警察和武警方面的那些。呵呵，有本事你倒是欺负这些“插班生”啊。

　　同时根据市政府的统一安排，家庭在雷泽市城墙以内的学生全部走读，而家不在城墙以内的则安排住校。这么一来，还顺便安排了上万人的住宿问题。

　　“以后，剑舞你就负责技工学校那边的教导工作。”陈太元又对大长老说，“麻烦师叔照料一下职业中专那边。职业中专的这些家伙算是踩了狗屎运了，竟然得到师叔的亲自指点。”

　　大长老冷哼一声：“别给我戴高帽子，要不是看你作难，我才懒得帮你做这种破事呢。再说了，虽然那个赵滇龙怀疑你是欺世盗名的骗子，但说到底怀疑的是我，因为我才是《新玄经》的主要创作者！既然怀疑我，我就要给他们做出个样子来看看，用最终的成绩狠狠打他们的脸！”

　　至于武校那边的修炼教导任务，当然就落在了陈太元本人的身上。三大高手每人负责一座学校，挺合理的。

　　另外大长老也说了，其实这种修炼从头一个月就能看到一些端倪。比如有些真的不适合的家伙，就算再怎么努力也是无法修炼出气劲的。这些人，经过一个月、顶多一个半月之后就能再次刷掉了。

　　而这次的筛选，足以刷掉三分之一的学员。至于剩下的三分之二，则都是希望大大的，其中八成都有修炼出气劲的希望！

　　这么算来，大体就是接近百分之五十的成功率。所以赵滇龙要求在八百特种战士之中培养出三百个气劲高手，陈太元没犹豫就答应了下来。

　　也正是一个半月之后就能完成那次大筛选，所以大长老也只教授到那个时候。因为到时候，大约一万八千名学员将会被淘汰六七千。剩下的那些，平均分配到两座学校里就行了，陈太元和剑舞每人负责一座。

　　用大长老的话说，谁叫你俩一正一副两个总督导都当了将军了？

　　……

　　于是在区区五天之后，这场让全雷泽市两千多万人瞩目的大修炼正式开始了！

　　那座武校的操场上，六千学员密密麻麻地盘膝而坐。每个学员抱着一本刚刚印刷的教材，都是市印刷厂赶工出来的。印刷质量真差，简直像是街头老乞丐手中的《如来神掌》等秘笈一样。不过大家的兴致倒是不错，也都对自己信心满满。

　　陈太元站在对面的主席台上，用大喇叭教授最基础的入门知识。这种教导可真累，因为他要从最基本的丹田、经脉、穴位等知识讲起，就好像让大学数学教授给人讲十以内的加减法，很蛋疼的。

　　好在这些基本知识不是很多，而且《新玄经》设计的极其浅显易懂，故而前面这种基本的东西只需要讲授一星期。

　　再往后，就是比较专业的东西，但也就不再需要长时间讲述，每天集中授课一个小时就可以了。剩下的时间，学员在班长们的带领下认真自学，而陈太元和剑舞则在学校里面巡视教学，随时解答疑问。

　　以上就是早就确定下来的教学课程，所以陈太元三人也都做好了前面一周不厌其烦的心理准备。

　　第一天下来，口干舌燥脑袋昏沉。所以当天晚自习的时候，陈太元直接扎进校长办公室里偷懒休息。但是哪知道自己还没把椅子坐热呢，门口就响起了咚咚的敲门声。

　　“进来。”反正门没锁，陈太元都懒得去开门了。懒洋洋地把交叠在桌面上的双腿放下来，自顾自地泡了杯茶。

　　门打开了，一个非常漂亮的女孩子出现在门口，而且打扮得也非常妖冶妩媚。特别是那一身丰美的曲线，在夜色下散发出浓浓的诱惑。

　　“教官您好，我是三级九班的柳馨馨，能请教您一个学习上的问题吗？”一边说着，那双水汪汪的大眼睛一边忽闪忽闪，散发出诱惑的气息。

　　陈太元忽然觉得她像一头小母兽，而自己则是一块肥肉。


第674章 原来你是这样的陈太元

　　三级九班，这是陈太元为所有学员划分班级的方式。

　　毕竟这些学员大多来自于社会，年龄参差不齐。而不同年龄段的人生长发育是不同的，接受知识的理解能力和记忆能力也不相同。

　　所以，他按照年龄划分级部，共分为一到五个级部。

　　一级，对应入学年龄16周岁；

　　二级，对应17岁；

　　三级，对应18、19、20岁；

　　四级，对应21岁到25岁；

　　五级，25岁以上。

　　至于这么划分年龄段，是因为尽可能把六千人平均划分，尽可能每个级部的人数都在一千人出头。

　　要知道符合报名条件的都是保持童子身的，所以年龄越小自然人数越多。比如十六岁和十七岁的，每个年龄段都达到了千把人；再往上，需要18、19、20这三年的学员才凑齐了一千多人。四级则涵盖了五年的跨度，而五级干脆从二十五岁往上，上不封顶。

　　至于十六岁以下符合条件的肯定很多，但陈太元并不收录。要知道，修炼出气劲之后，特别是这第一批学员，是要上阵杀敌的。让一群娃娃参军打仗？这事儿做不出来。

　　据说这武校校区里面最大岁数的学员都四十八岁了，简直令人震惊这位老童子的贞洁程度。但是最牛逼的当数大长老所在的职中校区，里面据说还有个五十一岁的学员，甚至还是女学员，太了不起了。

　　总之五个级部，每个级部大约一千一二百人。每个级部十个班，故而每个班的人数大约一百多点。

　　话说眼前这个柳馨馨既然是三级九班的，就意味着她还不到二十岁。但是看那一身风骚的气质和窈窕的身段儿，以及那几乎能冒水儿的眼神，肯定也无限接近二十岁了吧，很成熟。

　　事实上，她可是整个武校的校花儿，也不知道是多少男学生心中的暗恋对象。

　　陈太元倒是很好奇，这样的女孩子诱惑力十足，在当今这个社会里能保持童子身还真不容易。

　　“现在是晚自习时间，有问题可以在班级里面和学员们相互探讨。”陈太元看了看钟表，说，“其实基础篇没什么不容易理解的吧？”

　　柳馨馨一步三摇走到陈太元的办公桌前，有点可怜兮兮地瞪大眼睛：“可是人家就是笨笨的，记不住那好多经脉穴位什么的，怎么办呀？”

　　记不住？那我有什么办法？但陈太元还是保持耐心说：“那就多背多记，时间长了熟能生巧。一共就那么几条经脉，而且《新玄经》是已经极度简化之后的功法，所以才适合大众修炼。这点东西都记不住，那怎么行。”

　　柳馨馨故作怯生生的姿态，似乎有点难为情地说：“那……我能请教官帮我指一下吗？”

　　指什么？

　　“就是《新玄经》里面最重要的那条足太阳膀胱经，好多穴道都搞不清楚。而且这条经脉全在背后，单凭空想好难弄准确。您帮我亲手指一下好不好，求求你了。”

　　从头顶到腰臀，沿着大腿直至脚步，这样一条经脉让我从头到尾给你“指”一下？这大半夜的？

　　其实这简直就是摆明了卖骚，找了一个近乎透明的借口罢了。甚至人家都不在意被你轻易识破，因为这无非就是一个接近的小理由。只要教官稍微“通情达理”一些，现在陈太元估计就已经爬到柳馨馨身上了。

　　一边说着，柳馨馨一般扭动着水蛇般的腰肢，绕过办公桌走向陈太元这边。哪知道陈太元忽然随手拿起一根教杆，轻轻点在了柳馨馨胸口中间，那两座山峰中间的傲人山谷。

　　柳馨馨自动停下了，她还以为陈太元有什么特殊的口味，要搞什么特别的花样。

　　陈太元则笑了笑说：“你这么奔放，是怎么在接近二十岁的时候还保持童子身的？不会蒙混过关通过童子身测试的吧？”

　　“教官你好讨厌呀！人家当然是原原本本的童子身了，一直守身如玉哦。”柳馨馨咯咯直笑，“以前没遇到喜欢的男人啊，不过我现在遇到了，嘿。”

　　陈太元自己都没意识到，自己对这些年轻女人的诱惑力有多大！

　　年轻俊逸，名满天下，富贵多金，身强体壮，这家伙完全符合一个高富帅的所有特质。更重要的是，现在他穿着的可是中将军装！

　　这身虎皮对年轻女子有着摧枯拉朽般的冲击力，因为这意味着强大的势力和令人仰望的高度，更意味着未来无限的可能。

　　甚至柳馨馨这样的压根儿就没打算能俘获陈太元，她也自知没那个本事。其实她觉得只要能勾搭上，建立一种不同寻常的关系就已经足够了。

　　毕竟在这个黑暗世界之中能结交陈太元这样的人，好处简直太大了，傻子都能明白其中的道理。

　　陈太元拿着教杆向前点了点，于是将柳馨馨捅远了一些，尽量保持更远的距离，这一点让柳馨馨感受到了明显的排斥感。

　　“知道我这里是不收费的培训教育吗？”

　　柳馨馨一愣，心道这是什么话题？但还是点了点头。陈太元教授大家《新玄经》确实不收费，所以大家才更加相信是真实的。当然，热情也非常高。在这个混乱的时期，谁能成为气劲强者就意味着生存的机会大了不止十倍啊。

　　陈太元继续说：“既然是免费教育，而且学员全凭自愿，所以我可不是包教包会技工学校，也不是看孩子的幼儿园。姑娘你能学明白了那是最好，我也高兴。但你要是学不懂，那就认命好了，我可没时间一对一的指点。”

　　柳馨馨眼睛能瞪出水儿来，一会儿真的出来了，竟然哭了。

　　看样子诱惑不成，马上就改打悲情牌。

　　“教官你好讨厌，欺负人！哪有你这样对待女孩子的，太伤人心了。”

　　悲情牌也没用，哥不受影响。陈太元站起来就准备离开，并且下达逐客令。哪知道这柳馨馨发嗲没完，竟一下子扑到陈太元怀里。

　　换做平时肯定能躲开，但现在他不是失去修为了吗，所以有点心有余而力不足。明明本能做出了向左挪移的意向，但是身体却没成功挪开。

　　顿时，一个香喷喷的肉弹撞进自己怀里，甚至紧紧抱住了他的腰。他扳住柳馨馨的肩膀要将之推开，那知道她却干脆坠了下去，做出抱大腿的可怜状。

　　这种死缠烂打可真麻烦。

　　而就在这个时候，门再一次被推开，一个年轻男人气冲冲地出现在门口，怒目而视。

　　陈太元一惊，心道这他娘的不会是仙人跳吧？对方年纪轻轻的，应该没这么恶心吧。

　　陈太元试图将柳馨馨推开，但柳馨馨在下面抱得紧。而且由于大办公桌遮挡，柳馨馨只露出了一蓬乌黑秀发，脸却看不到。不过从位置能够看出，她的脸应该贴在陈太元的裆前。

　　更要命的是陈太元还把手放在柳馨馨的双耳边。虽然他只是为了向外推，但谁敢保证你不会向外推了之后再拉回来，然后反反复复……

　　可以想像，隔着大办公桌看过去，能让人产生何等可怕的联想。

　　啪！啪！啪！

　　不是那个“啪啪啪”，而是门口发出的拍照声响。那个气冲冲的男青年连续拍了几张照片，将陈太元和柳馨馨这个模样拍了下来。其实柳馨馨还好，毕竟只露出一个女人头顶看不到面庞，但陈太元的脸却是一览无余的。

　　“我擦，你给我把手机交上来！”陈太元怒且惊。我了个的，自己好歹也算是个世界级的名人吧，这种消息要是传出去那还了得，太影响形象了。

　　但那个男青年却怒道：“贱人，你这个不要脸的贱人！还有你，流氓教官！你们等着，我要让你们身败名裂！”

　　说着这个男青年转身跑开了，显然生怕被陈太元抢走了手机。

　　“滚蛋！”陈太元也不怕伤了柳馨馨了，猛然用力推开了她，不但让她倒在了地上，而且脑袋还撞在了一个书柜上面。哎，刚才要是这么发力的话，在那个男青年来之前就能将他推开了，也不会被人抓拍。

　　柳馨馨疼得啊了一声，捂着脑袋流泪儿，这回是真哭，疼的。

　　陈太元则内心气得想哭，心道老子要是真偷腥出轨也就罢了，被抓拍也是活该。可是咱比柳下惠还柳下惠，竟然也能被抓拍那种烂照片，这真是亏到姥姥家了。

　　眼看着前面那个男青年跑得远，直奔一间夜自习教室。陈太元加快速度追过去，只可惜现在修为尽失，速度比那个来自武校的男青年高不多少。

　　眼睁睁看着对方冲进了教师，而且嘴里大喊：“校花儿柳馨馨不要脸，和流氓教官陈太元搞破鞋，被我拍下来了！”

　　这是何等的草泥马……陈太元的脑袋都要炸了。

　　大步流星冲到那间教室里，只见里面上夜自习的学员一百多人，都像是看怪物一样看待这个看似仪表堂堂、正气凛然的年轻将军。

　　其实，不管是教官身份还是年轻高富帅的身份，真要是和女学员发生了点什么，大家暗地里都能理解。但问题在于今天才是开学第一天，你下手也太着急了吧？就不能等两天？

　　你得有多饥渴，才能干出这样的事儿来！

　　而且外界传闻陈太元如何如何正直，如何英俊强大，如何勇敢无畏，如何平易近人……简直成了妇女之友、全民偶像。真想不到啊，背地里竟然是这样的德行。

　　原来你是这样的陈太元！


第675章 越抹越黑

　　陈太元和下面一百多人直面相对，他严重感觉到了众人的敌意。

　　柳馨馨毕竟是这个武校的校花，看来不少男生对她都有感觉。而陈太元一旦染指，马上沦为公敌。

　　而且大家都觉得，就算柳馨馨再奔放，也不至于第一天就愿意被你那啥啥了吧？毕竟潜规则多半都是男人干的事情。所以，几乎所有人都认为这是陈太元利用自己的教官和将军身份，强势要求柳馨馨接受潜规则。

　　这就更让人鄙视了。

　　大家都知道陈太元的身份不好惹，但法不责众吧。再说了，抓到了你的亏心事，难道大家反倒要怕了你不成？

　　所以不知是谁带头之后，现场就开始乱套了，吹口哨的、乱喳喳的，还有一些嗷嗷叫唯恐不乱的，将整个教室搞得乱七八糟。

　　而刚才抓拍照片的那个男学员更得意了，低下头就要把照片发给朋友，好做出备份。陈太元当场去抢，但是却被不少男学员冲过来挡住了。

　　“你还要抢夺证据吗？！”

　　“哼，不能让他得逞，要让人看看他的丑恶嘴脸！”

　　“对啊，我们要看照片！看照片！”

　　“看照片！哈哈，邓凯，你拍的这些照片刺激吗？不会是限制级的吧，哈哈。”

　　终于，这个叫做邓凯的抓拍男青年把照片发出去了，也不知道发给了谁。反正一旦发出，就意味着这件事兜不住了，肯定会成为一个大新闻。

　　不一会儿，班里不少同学也都看到了，因为邓凯这混蛋发在了班级群里面。虽然今天是第一天，加群的还没满，但至少也有六十多人了。因为这个班级都是当初武校的老底子，他们相互之间大体都认识。

　　“嗷嗷，刺激啊，想不到柳女神竟然还会干口活儿！”

　　“平时装得跟圣女一样，瞧现在这模样，真恶心。”

　　“也说不定是被强迫的吧，你看这个流氓教官的手按着她的头呢。”

　　“不过……这里只露出一个头顶啊，没看到……‘那种’部位。”

　　“角度问题啦。不过脑袋都贴到这位置了，就算没拍出来，也能想到在干嘛啊，这就已经足以称之为证据确凿了。”

　　在这种事儿上，人总是喜欢往恶劣的方面去想，不怕事儿大。

　　还有的已经开始叫嚣着“打倒流氓教官”了，一旦形成气候之后势必难以遏制。

　　陈太元自己也从没想到过，一旦陷入无知群众的围攻之中，形势竟然这么可怕。他宁肯被一群丧尸包围，好歹能杀出一条血路。但面对着这些学员，打又不能打、骂又不能骂，太窝憋。

　　他马上走到讲台上，拿着黑板擦在讲桌上狠狠敲了敲。看到他有话要说，下面倒是渐渐归于平静，一个个大眼瞪小眼地看着他。

　　“这位学员叫做邓凯是吧？首先我要告诉你，别说今天你搞错了，就算是搞对了，你这样私下散播照片也是侵犯肖像权的，知道吗？”

　　顿时下面又沸腾了——

　　“去你玛德肖像权，别拿这事儿吓唬咱们。”

　　“邓凯别怕，他还敢拿着这种事去法院告你？除非他自己不嫌丢人！”

　　“最烦这种动不动就搬出法律的东西。妈蛋你潜规则女学生的时候怎么不考虑法律？别人拍你两张倒成为违法了？典型的‘强奸无罪、偷看犯法’的混蛋理论啊。”

　　总之陈太元就那么一句话，就引爆了激情，害得他必须再度狠狠敲击桌面才行。

　　“好，那就先不说这个，而是回到事实本身。第一，我今天刚到这里，根本不认识那位柳馨馨，是她主动到我办公室里希望指点一些修炼上的迷惑。”

　　“第二，出现那样的画面，是因为她身体不小心滑落下去，趴在了我的身上，而我的双手当时正在推开她。”

　　“第三……”陈太元看了看现场，说，“虽然有些女学员，但应该都成年了，我就不怕说污了点——我从一开始到现在裤子都没拉开，要不然不可能这么快追过来。”

　　最后这一点最粗俗，也显得最有理一些。但问题在于这个理由并不是很充分，就好像随后一个男学员叫唤说：万一你跑得快呢？万一你没解开腰带而只是拉开拉链，那么追邓凯的时候拉一下不就行了？

　　总之这事儿根本无解，陈太元有口难辩。

　　而这时候，陈太元办公室里柳馨馨也站了出来，一脸的愤恨和惧怕。

　　她愤恨的是陈太元的不解风情，竟然不搭理她；也愤恨邓凯竟然跟踪她，坏她好事；

　　她惧怕的，当然是自己名声会毁于一旦了。

　　她听到了刚才外面的叫嚣声，也听到一些人吆五喝六地对什么照片评头论足，于是猜测着肯定发在班级群里了。打开一看，我勒个去的，果然是这样。虽然看不清自己的脸面，但从发型和办公桌外露出的衣服一角，能断定就是她。

　　怎么办？

　　虽然她很风骚浪荡，但不代表不要脸面。潘金莲还怕自己的丑事儿曝光呢，何况她还是个学生？

　　想到这里，她忽然跑出去，直奔教室。脸上的泪真是说来就来，一边哭着一边冲到教室门里面，这下子全班都寂静了。

　　座位上，她的哭声断断续续。终于在女同桌的安慰下停止哭泣抬起头来，她恶狠狠地盯着陈太元，怒道：“你这个衣冠禽兽！你……呜呜……”

　　“他喊我去他办公室里，说有什么事情安排，我就傻乎乎去了。”

　　“谁知道他竟然强迫我做……做那种事！我不答应，他就扯着我的头发，这个恶心的大变态！幸好邓凯去的及时，否则他都要脱裤子了……呜呜……”

　　我擦，不但潜规则，而是涉嫌强、暴啊！

　　整个教室里面顿时崩盘了，一个个叫嚣起来，似乎非要杀了陈太元才甘心。

　　陈太元也懵逼了，愣愣地看着这个倒打一耙的蛇蝎女人，心道你这么说瞎话就不怕遭雷劈吗？而且你也太能装了吧，说瞎话都不带皱眉头的，你狠。

　　现在陈太元的形象在这个班级里瞬间臭了，而且不出预料的话，半小时内就能臭遍全学校。而在这个信息化社会里，就算臭遍全国也只是半天之内的事情吧？说不定明天一大早许多人打开手机或电脑，第一条消息就是《陈太元开学当天潜规则波霸女学员》……想想就能醉了。

　　陈太元愤怒地拍了下黑板擦，虽然不再起那么大的作用了，但他的话已经能够被人听到。他怒斥道：“柳馨馨，你说话要对得住良心！我强迫你？是谁主动跑到我办公室里去胡搅蛮缠投怀送抱的？”

　　“既然你不要脸，也就别怪我揭开了说。我刚才还顾忌你的名声，没说你主动做这种烂事，而说你不小心跌倒扑在了我身上。你倒好，现在倒打一耙了。”

　　话说到这份儿上，也算是够狠了。

　　但就像柳馨馨的话没有物证一样，陈太元的话也没有。大家各持一词，谁也无法证实或证伪。那么，现在就看大家选择相信谁了。

　　而一般人都有反抗教官的情节，也都有仇富、仇官、仇帅的阴暗心理，所以这对于陈太元而言肯定不利。

　　果然已经有人开骂了，而那个邓凯作为当事人骂得更凶。因为这件事要是陈太元说的那样，那他就成了诬告和散播谣言，并且对一位将军的名誉造成了严重侵害，后果太严重了。

　　“你自己做了这么脏的事情，竟然还诬赖人家女方？你还要不要脸！你还是不是个男人！”

　　邓凯这句话一出，于是其他人也都纷纷跟着咒骂起来，越骂越激烈。

　　而这个三级九班闹出了这么大的动静，旁边的班级自然也早就凑了过来看热闹。于是这动静越来越大，参与的人也越来越多。加上是在夜自习的时间，黑暗最能给群体事件的参与者壮胆，于是整个校园爆发了！

　　陈太元意识到了形势不对劲，好汉不吃眼前亏，先回到自己的校长办公室里准备冷处理一下。但没想到远远就听到有人喊“打倒陈太元”，而且人数似乎越来越多，于是他马上锁了办公室的门，直奔学校大门的方向。

　　三十六计走为上吧。

　　但是被人看到了，于是有人大喊：“陈太元去了学校南大门，快追，不要让他跑了！”

　　“陈太元去北大门，追！”

　　“打倒陈太元！打倒流氓教官！去北大门！”

　　于是数千名学员马上形成了一股洪流，轰轰烈烈地追向陈太元。当然，陈太元马上开着自己的摩托车跑路了。这摩托车是他提前让李秀妍准备的物资之一，上下班就方便了吧？现在物资急缺，使用汽车只拉他自己也太耗费。

　　万幸这是一辆摩托车，所以跑起来能钻各种犄角旮旯，保证那些学员们追不上。

　　黑暗之中，陈太元躲在一个角落里头大如斗。妈蛋，事情发展超乎预料了。

　　就在这个时候，一道电话打来了，竟然是剑舞。“你那校区出事了吧？我都看到某个微信圈里的照片了。哼，挺刺激啊。”

　　娘子啊，亲媳妇啊，小姑奶奶啊，我给你跪下了行不行，你听我解释……


第676章 女人和父子

　　剑舞那边一言不发，静静地听了足足五分钟的解释。

　　“讲完了？”

　　“完了。”陈太元头疼地说，“你一定会相信我的吧？”

　　“相信。”

　　啊？陈太元自己都觉得有点意外，并且严重怀疑剑舞是不是在说反话。“真的？”

　　这个反问可真够傻逼的。

　　剑舞叹了口气：“主要是觉得吧，你这人做事小心，做坏事更小心。你要是强迫那个柳馨馨，肯定会把门儿关上，绝不至于门不锁就硬来，以至于被人闯进来拍照。”

　　这是性格问题，陈太元向来胆大但也向来心细。真要是想做这种坏事，不会遗漏这样的重要环节。说到底，是因为剑舞太了解他了。

　　剑舞甚至苦笑：“想当初你在书房里偷偷抱我一下，还知道关了门不让师父看到呢，何况是做强迫别人的这种事。你这人啊，在这种事上贼心或许有，但贼胆其实不大。”

　　这评价，男默男泪。

　　不过万幸的是家人的理解，这是陈太元唯一的欣慰。而且有了剑舞帮助解释，想必梁雪和大长老（她有点类似于丈母娘的身份）也会理解的，袁晴更是对陈太元的话始终坚信不疑。至于其他人，不理解就算了，爱咋咋地吧。

　　“但你这么爱答不理的也不行。”剑舞说，“你不在乎别人的看法那是你的事，但这种舆论持续下去，会对你的形象形成巨大打击。另外，你还要不要教学了？还要不要完成和赵滇龙的对赌了？而且以后这世道乱了，本来就不安生，你还要防备着一出门就被市民扔鸡蛋？”

　　一说这个，陈太元也就冷静了下来。而他一旦冷静，脑子转速可就大大提高了。

　　仔细盘算了一下，事情的起因根源在哪里？

　　是柳馨馨吗？不是。这妞儿虽然是始作俑者，而且后来说瞎话起到了火上浇油的效果，但归根结底症结不在她身上。

　　真正坏事的，是拍照的邓凯！

　　陈太元清楚记得邓凯拍照时候的恶毒眼神，而且记得邓凯那恶狠狠的咒骂，犹言在耳——“贱人，你这个不要脸的贱人！还有你，流氓教官！你们等着，我要让你们身败名裂！”

　　这就是邓凯当时说的话。仔细品味，就会发现很有意味。

　　陈太元能确定，自己此前和这个邓凯绝不认识、无怨无仇。那么，邓凯看到自己和一个女人有误会——哪怕不是误会、而是真刀真枪的做，凭什么愤怒成那个样子？

　　那就只能有一个解释——邓凯和柳馨馨有关系，是柳馨馨主动投入陈太元怀抱这件事，严重刺激了邓凯。

　　而且从邓凯闯进门那一刻看柳馨馨的表情，显然也是非常意外的，所以陈太元也觉得不是仙人跳。另外仙人跳不应该把柳馨馨的名声这样搭进去，代价太大，而且柳馨馨似乎也没有陷害陈太元的动机吧。

　　所以说，邓凯的出现应该是因为跟踪柳馨馨。看到柳馨馨进入陈太元的办公室，他也必然偷听了。

　　“为什么这么说？”剑舞在电话上问。其实她挺喜欢陈太元认真的样子，因为这时候总能看到他脑筋高速运转的样子，很迷人。

　　陈太元说道：“你想想，正常人要是去了校长或老师的办公室，哪怕是夜自习的时间，也不至于就非得被人猜到是潜规则吧？比如一个女生被人叫到校长办公室里，男生无凭无据的，就算猜测有可能潜规则，也不至于直接踢开门吧？”

　　这倒也是。就算你怀疑，但这种事发生概率还是很低的。你一脚踹开了校长的门，不要命了？

　　“既然敢踹，就意味着听到了点什么，至少听到了柳馨馨非要往我身上趴的那种声音。”而且陈太元推搡柳馨馨的时候，柳馨馨发出那种鼻音也是很含糊的。“或许邓凯也听到了我的拒绝，但可能怀疑我在柳馨馨的强势进攻下选择投降，所以才闯进来制止。当然，又或者他和柳馨馨有仇，故意要让她名誉扫地。”

　　既然是这个邓凯有问题，那么就要主动在他身上寻找破解的办法。陈太元盘算了一下吗，当即开着摩托车离开。没有回家，而是去了狼王侦探所。

　　他现在也不敢直接回学校，太危险。

　　……

　　至于学校这边，大部分学员都一哄而散了。大多数人其实都只是跟着瞎闹腾，也没多少目的。

　　而且这里面没有很小的孩子，大家都是思维成熟的。他们知道自己来这里学习《新玄经》是为什么——为了在险恶的世界之中生存啊！要是真的把总教官给撵走甚至乱棍打死，那咋办，谁教咱们？

　　要知道别的基地城里面都只在军警两个方面教授《新玄经》，只有雷泽基地城才教授给他们这些普通百姓呢，这是超级福利。

　　所以事后不少人也冷静了，心道就算陈太元十恶不赦，就算他真的潜规则柳馨馨，可至少对咱们这些人没形成危害啊，所以随他去了。希望陈太元不要由此不教《新玄经》了，那就麻烦了。

　　在这种心理的支配下，绝大部分人都散去了。甚至大家还惴惴不安，觉得自己做得有点过火儿，千万别真的把陈太元逼走了。

　　那些回到宿舍里的学员都在议论这件事，但显然也都没了多大的兴致。要知道那些达官贵人不知道玩弄了多少女人，当然也有好多女人自荐枕席为了获取想要的东西，这种事现在还稀罕吗？真犯得着这么大惊小怪吗？

　　就连不少女生也暗暗觉得，要是真的能被陈太元这样的高富帅年轻将军潜规则了，那还不如直接认命了呢，哼哼。

　　但是作为事件的当事人，柳馨馨却不可能平静下来。

　　今天的事情因她而起，而且最后还诬陷了陈太元，这是在诬陷一个位高权重、势力熏天的将军啊。作为一个不到二十岁的年轻女人，能不怕吗？

　　更重要的是，她还怕邓凯！

　　原因很简单，邓凯的老爸就是这座武校的校长。而且，这位校长才是真正一直想要将她潜规则的人！

　　那才是正儿八经的教育败类、衣冠禽兽呢。

　　但是，邓凯却是一个阻碍。因为邓凯肯定不乐意给自己找一个小妈，为了这件事老爸和老妈还多次吵嘴打架呢，所以邓凯也恨死了柳馨馨。他一直想找机会撵走柳馨馨，不让这个祸水留在父亲的视线之中，但胳膊拧不过大腿，他办不到。

　　但他能当钉子，好几次都破坏了老爹的好事，甚至有两次他老爹都解开腰带了，却被他当场打搅，悻悻作罢。

　　当然武校的普通人更无法染指柳馨馨，校长不会答应，而且柳馨馨也害怕校长的报复。因为开武校的一般都不简单，邓凯的老爸就是雷泽著名的黑道头子之一。所以就算一般人想勾搭柳馨馨，柳馨馨也不敢回应，否则真的会遭遇报复吧。

　　这么一来，这个白嫩美艳的尤物竟然至今保持着童子身，这倒是个小意外了。

　　但是这次遇到了陈太元，她觉得可以勾搭了！因为陈太元名气大、势力强，而且是个权势熏天的中将，这样的男人要是跟她发生了关系，邓凯的老爸敢放个屁？肯定打碎牙咽肚里。而且从此之后，柳馨馨也就脱离了邓凯老爸的阴影了。

　　一切都设计的很美好，但没想到陈太元不吃这一套，偏偏事情还被邓凯给抓到了。

　　邓凯故意大肆宣扬，为的就是把柳馨馨的形象毁掉吧，这样他老爸就算想要包养她，估计也要慎重考虑了。作为黑道的大哥之一，还没包养进门就被戴绿帽子的话，在诸多小弟面前其实也很尴尬的。

　　另外，邓凯还有自己的小目的。

　　总之这件事搞得很复杂，柳馨馨想来想去越想越怕，干脆也不敢住在宿舍了，想到外面找一家24小时营业的店面静一静，其实也是躲一躲。躲陈太元，躲邓凯，躲邓凯老爸……落魄成这样，这是何苦。

　　但是，当她离开学校没多久，就被一个人给追上了——依旧是邓凯！

　　他作为今天这件事的直接引爆者，当然最关注事态的进展。所以众人都去校门口追陈太元的时候，邓凯却悄悄留了下来，一直盯着柳馨馨。

　　随后，柳馨馨到学校边的小湖边，他就偷偷跟到湖边；到宿舍里取了件衣服、拿了个手包，他就在宿舍楼下的黑暗处盯紧了；柳馨馨出了校门，他也悄悄跟着出了校门。

　　柳馨馨的目的地，就是不远处的市图书馆。这也是市内为数不多的夜间文化场所了，而且这也几乎是市民晚上能去的主要场所之一。市政府为了不让大家太过于恐慌，也为了暂时排解无家可归的市民的郁闷和烦躁，决定将图书馆24小时营业，给大家一个静心的场所。

　　但是尚未到图书馆，路过一个黑洞洞的公园旁边的时候，邓凯从黑暗处蹦了出来。脸上带着得意的狞笑，眼中放射出猥亵的凶芒。

　　“你……你要干什么！”看到邓凯，柳馨馨仿佛看到了一条阴寒的毒蛇，惊恐不安。


第677章 畜生父子

　　邓凯那双三角眼冷冰冰地盯着柳馨馨，其中又掺杂着一种欲望。路灯之下，这身影显得更加阴森瘆人。

　　“你为什么这么做！”柳馨馨虽然害怕，但还是愤怒地问。“这样做对你有什么好？你爸也会因此而恼怒！”

　　邓凯乐道：“就算他恼怒又怎么样？我是他儿子，充其量骂我两句。但是，你呢？你无非就是他的玩物，要不是我几次破坏，你早就被他干烂了！”

　　“不过你也聪明啊，竟然主动去找陈太元。是不是觉得抱住了陈太元的大腿，自己就能安稳了？就能摆脱我那死鬼老爹的控制和垂涎？”

　　从这句话就能看出，这家伙其实知道柳馨馨是主动去的陈太元的办公室！那么他无论拍摄还是将之公诸于众，显然都带有阴谋目的。

　　“我没……没抱陈太元大腿，没这个打算……”柳馨馨怕了。这件事的真相要是被邓凯的老爸知道了，那肯定会弄死她吧？

　　除非继续咬死了说，就是陈太元要潜规则她，这样邓凯老爸才不会拿她怎么样——毕竟她是受害者。真要是有本事，就让邓家去找陈太元的麻烦啊，肯定没这个本事吧。所以，这件事也就成了个无头冤案，邓凯老爸也会一直被瞒下去。

　　可邓凯却知道真相。

　　“得了吧！还说没抱陈太元的大腿？”邓凯阴森森笑道，“你以为我当时是直接踹门进去的？当我是傻子吗？我在外头听了很久了！你像个下贱的母狗一样倒贴陈太元，只是他根本瞧不起你这样的，哈哈。也幸好你够贱，竟然直接抱在他腿上，看起来像是给他做口活儿一样，我这才趁机进去拍了几张……多好的照片啊，啧啧。”

　　柳馨馨脸色更差：“你……你就不怕陈太元找你麻烦？”

　　“怕，但他真的会因为一件桃色艳遇而干掉我？现在都知道这事因我而起，没两天我却被害了，傻子都知道是他干的。没错，他是名满天下，他是贵为将军，但正因为树大招风才不能随意做事，否则会被全社会声讨。”

　　看得出，邓凯这家伙拥有同龄人所不具备的阴毒和成熟。

　　柳馨馨还是不解：“那你……你能得到什么？就为了胡闹取乐吗？”

　　“当然不是。”邓凯笑着走进，伸手捏住了柳馨馨的下巴，轻轻地揉搓。甚至一只手探进她的衣领，在饱满的山峰上狠狠抓握，疼得柳馨馨有点流眼泪，但又不敢离开。而且被邓凯另一只手揽着腰，她也挣不脱。

　　邓凯继续笑道：“有了这个小把柄呢，你就得安安心心伺候我。咱们才是同龄人，不是吗？一旦到了床上，我保证比我爹那个混蛋老头子强十倍。而且我家祖传童子功，哼，到时候会让你见识到本少爷的厉害。”

　　“不……”柳馨馨吓得脸色惨白，“我要是跟你这样，你爸会杀了我们的！”

　　或许也不一定会杀邓凯，但肯定会朝死里揍。至于柳馨馨，那可真的就不好说了。

　　哪知道邓凯却目露凶芒，咬着柳馨馨的耳垂冷笑道：“这，就是咱们要做的第二步了。放心，我的童子功尚未大成，而且也没修炼出气劲，还不会破了你的身子——但这个香喷喷的肉弹迟早是我的！”

　　“等到你我都修炼出了气劲，那时候你再听我的安排。咱们谋划一个圆满的计划，把我那混蛋老爹——干！掉！”

　　“这样，你就不用怕他报复你了吧？嘿嘿。”

　　柳馨馨几乎要吓得惨叫起来。我的天哪，竟然要把自己的老爹害死？这邓凯究竟是什么畜生托生转世的啊。

　　“这是……杀……而且那是你爸……”柳馨馨已经吓得说不完整。

　　邓凯则冷冷地说：“这老混蛋早就该死了！老王八犊子，当初竟然把我的女朋友骗到床上给……混蛋！所以，老子也要干了他看上的女人！不但这样，我还得要了他的狗命！这头变态的老畜生，在家里让我妈喝尿，什么恶心事都能做得出，这些你不都知道了吗？！”

　　柳馨馨没表示出震惊，由此可见他真知道这件事。

　　而邓凯的老爸，竟然逼迫他的老妈喝尿，这样的事情简直无法理解！要说邓凯是个畜生，那么他老爸就是一头十足的大畜生；邓凯是变态，他老爸更变态。

　　也正是因为这么变态，所以柳馨馨才那么怕邓凯的老爸，因为变态的家伙可是什么都干得出来的。

　　柳馨馨脸色惨白地摇头：“这件事你爸……你爸说过，但我不明白为什么，有时候，只以为这是在哄骗我……”

　　当初邓凯的老爸对柳馨馨说这件事，是为了证明他们两口子早就没感情了。所以只要柳馨馨跟了他，迟早会小三儿转正，成为正儿八经的郑家主母。

　　邓凯冷笑：“当然是真的。就因为当初我老妈包养过两个小白脸，老混蛋知道之后就这么作践我妈。王八蛋，只许他在外面玩女人，我妈包养两个小白脸怎么了？！”

　　好嘛，这一家人可真够脏的。

　　当初邓凯老爹发现老婆给自己戴绿帽之后，当然大发雷霆，直接秘密阉了两个小白脸，同时极尽侮辱之能地作践邓凯老妈。但是在外界，这两口子还是和正常夫妻差不多。

　　因为邓凯的老爹不能随便离婚，牵扯到很多家产的处置。而这些处置的过程，也不是十天半月就能完成的。

　　另外作为一个黑道大嫂，邓凯老妈在那些兄弟们面前多少还是有点威望的。重要的是，邓凯的小舅还是这个黑恶集团的主要干将之一。要是擅自将她给废了，邓凯老爸也担心出现什么意外。

　　总之这个名存实亡的夫妻关系就这么半死不活地维持着，迟早有一天会爆发一个狠的。

　　“一旦我老妈真的被废掉了，那我也没好日子过！”邓凯阴森森地说，“那时候，我舅舅必定会被我老爹除掉了，我在这个圈子里也会无依无靠的。而据我所知，老混蛋在外面至少还有三个私生子，到时候他们都会冲进来争位置、争家产！哼，与其留给他们跟我争的机会，倒不如老子先出手把老混蛋干掉。”

　　这家伙之所以敢说得这么绝，是因为他根本不怕柳馨馨敢泄露出去。一来没有证据，二来只要柳馨馨敢走漏半个字，那么他就说柳馨馨是诬陷他，因为他掌握了柳馨馨倒贴陈太元的证据。那么一来，他老爹至少会先干掉柳馨馨。

　　所以，柳馨馨确实不会说出去，而且说出去也没人信。

　　“总之，你乖乖听我的话就行，我自有安排。”邓凯阴笑着，那只手从她衣领里掏出来，竟然又从宽松的裤腰里探了下去，惊得柳馨馨马上夹紧了双腿。“我没说吗，现在不会干你的，要等到咱俩都修炼出气劲来。那时候，你也有了帮我干掉混蛋老爹的实力了，就在床上干掉他，嘿嘿……所以别怕，老子现在真的只是摸摸而已，啧啧……”

　　柳馨馨的鼻孔发出粗闷的气息，仰着脑袋闭眼咬唇。终于，邓凯的肆虐结束了，她慌慌张张地整理了一下衣衫，战战兢兢地问：“那今天这件事，怎么办？明天陈太元会不会找我们麻烦？”

　　邓凯摇了摇头：“他敢不敢来学校都成问题，还会来找你？当然，倒是大批傻逼记者有可能来找你的。反正你就咬死说他试图潜规则了你，就这么说。”

　　柳馨馨点了点，也只能这样了。

　　……

　　但是，邓凯这次还真的猜错了陈太元的胆子。第二天一大早，这家伙竟然还真的回到武校里了。只不过这次是开着越野车来的，恐怕是担心别人对他丢砖头吧。

　　司机是袁大圣，下车之后就去后备箱整理什么东西去了。跟着陈太元出来的是两个人，第一个孤傲的女人，赫然正是实力强大、凶名昭著的李秀妍；第二个，则是实力更加强悍的宫本剑男。有这两个大保镖在，加上袁大圣，谁敢造次。

　　而邓凯猜对的，则是一个个新闻媒体跑了过来。也真是的，现在是黑暗战争如火如荼的时候，你们还有心情采访这种花边新闻？真是吃饱撑的。不过现在的纸质媒体基本上都停办了，来采访的都是电台或网络媒体。当然，这些媒体能在黑暗战争之中持续多久也是个未知数。

　　长枪短炮对准了陈太元他们，但陈太元懒得理会。就在这时候，另一个具有重要份量的人出现了，竟然是乘着一辆军车赶过来的赵滇龙！

　　两位中将啊，这可是雷泽市内级别最高的两个人了，只不过他来这里干什么？

　　赵滇龙下了车，脸色乌黑地走到陈太元面前：“真没想到，你不但是个欺世盗名之徒，而且是个作风不端之辈！就你这样的混蛋，我不能把最精锐的特战大队交给你，我要带走！”

　　陈太元一怔，心道你只是借着这件事，故意来看看我的笑话罢了吧？至于说带走特战大队，肯定只是小借口。“咱们不是还有对赌协议吗？”

　　“你还有脸提这个协议？”赵滇龙冷笑。


第678章 操场对持

　　“我看你不像是来带走特战大队的，而更像是来故意找茬的吧？”陈太元冷笑着说，“不要觉得自己多牛，要不是考虑到雷泽市两千多万百姓的生死，老子懒得跟你二十七军产生一毛钱的关系！”

　　“你倒是凭自己好恶想干什么就干什么，想不修炼就不修炼，但你算老几？真要是黑暗战争到无法抵抗的阶段，你能替两千多万老百姓去死？你算个球！”

　　“你特妈以为我是招摇撞骗之辈，但你要给我搞清楚——老子就算招摇撞骗也骗不到你头上，因为你级！别！不！够！你区区一个基层军官，只要认真执行上级命令就行了，作为一个当兵的，你不懂什么叫服从命令吗？”

　　一番话抢白得赵滇龙无言以对，直到现在他才明白，陈太元以前跟他磨叽，那都是因为不想撕破脸，所以才保留一些底线。假如真的不顾一切，他才不管你是不是什么中将军长。

　　赵滇龙气得浑身发颤，几乎要怒而拔枪，但最终还是忍住了。他确实是找个理由来看看陈太元的笑话，当面鄙视一下这个试图强迫女学员的不良教官。但是他没想到，“犯了事”的陈太元竟然还是这么强硬。人家都说做贼的心虚，可陈太元这家伙压根儿不知道什么是心虚。

　　其实赵滇龙做的不仅仅是这些，今晨接到这个报告之后，他就已经汇报给了军方高层，声称刚刚晋衔中将的陈太元竟然试图强暴女学员，已经搞得满城风雨。

　　他这一手是要让高层看一下：看看你们任命的什么中将总督导，究竟是个什么混账玩意儿！我以前就说他是个江湖骗子，你们就是不听，现在看来连个骗子都不如，简直是衣冠禽兽！

　　高层也非常吃惊，心道陈太元不该是这样的人吧，难道年纪轻轻把持不住，被心思不纯的女人给仙人跳了？

　　虽然是在猜测，但已经有几个高级将领表示，当初不该任命陈太元，现在出了这样的事情，等于给整个军方抹黑。咱们军方一直以纪律严明而著称，但陈太元刚刚加入进来，就惹出了这么大的事。

　　还有个别将军已经明确提出：假如情况属实，那么必须马上撤了陈太元的职务，并将之踢出军人队伍……

　　这些情况已经流露到陈太元的耳朵里，陈太元当然愤怒，所以也对赵滇龙更加不满。

　　“大家合不来不要紧，大不了咱们少交往，但你背后打小报告就显得不地道了。”陈太元甩给他这么一句话，转身走向集体训练的大操场。

　　背后的赵滇龙一脸郁闷，心道你才是道德上需要指责的好不好？现在反倒鄙视起我来了？

　　不过这些暂时不要争执了，赵滇龙既然说出要把特战大队带走，那就要言出必行。跟着一起到了操场上，不少学员都已经等在这里。看得出，大家虽然因为昨晚的事情而鄙视陈太元的为人，但却又不舍得失去修炼气劲的机会。

　　而那些新闻媒体则不嫌事儿大，一直死死的跟在身后追问。哪怕陈太元一言不发，这些人也寸步不离。足足七八个媒体的十几个记者，直把李秀妍搞得恶心不已，险些气得摘下墨镜吓死这群家伙。

　　“陈将军，昨天的事情是不是有隐情？不少群众其实更愿意相信您是被陷害的。”

　　“关于昨晚事件的女当事人，不知道现在有没有得到妥善的保护？”

　　“陈将军，这件事会不会干扰你教授《新玄经》的工作？”

　　陈太元实在忍不住这种脑残问题了，扭头对发问最后一个问题的女记者说：“你说会不会干扰？你们这长枪短炮地围着我，让我连讲台都上不去了，你说干扰吗？”

　　不过陈太元终于对他们说话了，他们觉得这就已经打开了突破口，所以更加热情地跟在身后。

　　陈太元其实很明白，这些家伙询问一些低素质低水平的问题，并不代表他们傻或者能力低。其实他们只是为了激怒受采访者，让受采访者在不堪其扰的情绪之下爆发，说出一些过头话、做出一些过头事，于是他们便又有了新闻。

　　不就是想搞个大新闻么？呵呵，我跟你们讲，首都那些顶级媒体的名记水平比你们高多了，哥和他们谈笑风生，你们啊，图样图森破……咳咳。

　　一直到了操场的主席台上，陈太元稳稳地坐在主座上，下面就是面面相觑的学员。记者们跟着到了主席台下，他们觉得陈太元太拿谱儿了，都犯了那种道德案件了，竟然还这么大马金刀地坐在这里，哪来的自信。

　　赵滇龙也已经跟了过来，直接来到那八百多个特战队员的方阵。这些人是整建制的，而且年龄大体相近，所以全都安排在了一起，倒是便于指挥。

　　赵滇龙一声令下，这些战士便都笔直起身，准备撤离。

　　“你真确定不修炼了？”陈太元在主席台上对着大喇叭问。

　　赵滇龙根本懒得理，已经开始让八百多名战士排列起来，并且马上到宿舍里把东西收拾一下走人。

　　陈太元点头道：“那好，拒绝修炼的事情你向上级汇报清楚就行。而且我以全军总督导的身份告诉你：以后我拒绝为二十七军培养任何超自然战士！而且在雷泽市将来的防御之中，二十七军没有被击垮，我培养的这些超自然战士就不会出手，自作孽不可活。另外，既然你这么刚愎自用，我会请高层抽调新的部队前来，至少不会把雷泽市两千多万老百姓的性命，交到你这种糊涂蛋的手中。”

　　赵滇龙大恼，怒极而笑：“你还有资格在这里装模作样？再说了，你的名气已经被你自己的无耻行为败坏殆尽，上级还听你的建议调遣新的部队过来？你也太把自己当回事了！哼，我看你倒应该感谢昨天那个拍照的小子，让你作案未遂，要不然你现在可就是个强奸犯了！”

　　赵滇龙手中没喇叭，所以显得没那么多的气势。不过由于他声音洪亮，现场又静的要死，所以大家也都听得见。

　　陈太元此时盯着三级九班所在的方位，果然邓凯和柳馨馨都在。其实这很正常，越是在这种人员密集的地方，陈太元就越不敢打击报复。相反，陈太元应该谨言慎行才对，免得被人抓住把柄说报复昨晚的当事人。

　　但是，陈太元还真的不低调。一只手指了指三级九班的方向，说：“邓凯、柳馨馨，你们上来一下。”

　　哗，现场顿时沸腾了——陈太元真是胆大包天啊，难道要在这里当众打击报复？！这不但有损形象，更会引发更大的社会反感！

　　下面，邓凯和柳馨馨都有点怕，因为没想到陈太元会玩儿这一手。

　　但是赵滇龙却出手了，就在让特战队员收拾行李的时候，他带着警卫员大步走到主席台前，强行为邓凯和柳馨馨出头。“陈太元，你要干什么？！你是一名军人，记住你的身份，不要一错再错！……这两位学员，你们不要怕，我们的军队是纪律严明的队伍，是国家和社会稳定的基石，不是某些败类作威作福的地方！假如有人敢打击报复，你们就去二十七军军部，我赵滇龙保护个把人还是能做到的！”

　　竟然有中将军长为他们提供保护，现场的气氛似乎更加火爆了。

　　陈太元看了看主席台下，冷笑：“我说要打击报复了？我只是要当着全体学员的面，心平气和地把昨天的事情理顺一下而已，你激动的是什么？……邓凯、柳馨馨，你们上来就行了，我陈太元保证绝不动你们一手指头。自己不心虚，怕的是什么鬼？”

　　邓凯和柳馨馨对视一眼，心道陈太元确实不敢在大庭广众之下怎么样吧？再加上军长赵滇龙给他们撑腰，应该不用畏惧。

　　而这时候，一个身材微胖、皮肤黝黑的男人带着几个人闯到这里。大约五十多岁，虽然看起来有点武功底子，但脚步虚浮恐怕已经被酒色掏空了身子。这人正是邓凯的老爹邓贤，也是这座武校的校长，当然也是雷泽市的黑道大哥之一。

　　虽然这座武校被征用，但很多事需要原来的学校领导班子服务协调，所以邓贤等人都留了下来。

　　他昨晚出去花天酒地了，今晨才得到了儿子得罪陈太元的事情。虽然父子俩经常拌嘴吵架，但关乎大事还是不敢儿戏，亲自赶了过来。

　　而且他也知道，必须让陈太元坐实了“强奸未遂”的名头，否则他儿子就成了诬陷将军了，会给整个邓家带来灾难。所以他来到这里，也打定主意必须和陈太元硬抗到底。

　　而看到老爹也来了，觉得更有了些依靠，邓凯这才带着柳馨馨姗姗走出方阵，缓步走到了主席台下。虽然他心里头跟不能让自己老爹马上死，但现在却还是要仰仗这老混蛋。

　　“陈将军，犬子昨天得罪了。”邓贤这个江湖老油条虽然不会直接硬顶陈太元这个将军，但也却表现得不吭不卑，“事已至此，希望就此揭过去怎么样？冤冤相报没尽头，将军你也不希望一直被这种事情缠身吧。”


第679章 旷世大片

　　在邓贤看来，虽然陈太元意图强迫柳馨馨这件事非常可气，但毕竟没有成功。而且他也深信不疑这件事，因为他儿子此前已经破坏了他和柳馨馨的好事不止一次，所以这次再度破坏反倒成了顺理成章的。

　　总之，自己的禁脔毕竟没有被陈太元真的强迫了，所以邓贤也不想真的得罪了陈太元这个势力强大的家伙。假如能谈和，自然还是和为贵。

　　所以他希望这件事揭过去就算了，以后让柳馨馨退出这个修炼班就是了。

　　但是陈太元冷笑。“揭过去？”

　　邓贤心中不爽，但嘴上却也不太示弱，毕竟他觉得道理不在陈太元那一边：“那陈将军还想怎么样？我们邓家自然是小门小户不敢跟将军过不去，但法治社会也不见得就会任凭别人欺凌。再说了，赵军长都看不惯陈将军的做法了，有赵军长为我们做主，我们更有信心。”

　　说话扯上赵滇龙，这样确实比较壮胆。

　　陈太元却轻蔑地摇了摇头，懒的再搭理邓贤，而是直视邓凯和柳馨馨。结果邓凯故意做出全然不怕的姿态，柳馨馨却低头垂眉不敢直视陈太元的眼睛。

　　“柳馨馨，昨晚究竟是怎么回事，难道你真的不想说吗？”陈太元说，“给你一个讲明的机会，最后一次，对你对我都有好处。悬崖勒马，为时未晚。”

　　柳馨馨拼命摇头：“你强迫我，这有什么好讲的……要不是邓凯闯进来救了我，我就……我就……”

　　“你说实话的话，我能保证你的安全。”陈太元的双眼之中爆射出凌厉的精芒。

　　柳馨馨心中微微一颤，但还是咬住了下唇：“我说的……本来就是实话……”

　　陈太元轻轻叹了口气，心道天要下雨娘要嫁人，爱咋咋地吧，反正我已经仁至义尽。

　　而这时候，袁大圣已经从陈太元那辆车的后备箱里拿出一套东西。他带着东西一直走到了主席台上，才看到是笔记本、放映机，以及一块简易的放映幕布。

　　在这里播放确实可能不太清晰，但大体能看得见就好。

　　所有人都愣住了，不光是下面六千名学员、一大群记者，还有赵滇龙、邓贤等人都觉得好奇。而邓凯和柳馨馨更好奇，心底莫名其妙地有点虚。

　　打开了，一个视频出现在了放映的幕布上，还真能看清楚。而且陈太元把音量调到最大，并且让扩音喇叭对准了笔记本的音频旁边。

　　画面出现了，所有人目瞪口呆——晚上的路灯下，邓凯竟然和柳馨馨在一起！

　　没错，就是昨晚邓凯和柳馨馨在路灯下的那一幕！

　　当时陈太元既然理顺了关系，决意从邓凯身上下手，于是便赶紧想办法。他让宫本剑男出马，趁着夜色偷偷盯紧了邓凯，一直跟着。以宫本剑男这种秦级巅峰的实力，而且能够在夜空之中飞行，随意潜伏在树梢……这种能力，邓凯岂能察觉。

　　结果不出所料，邓凯果然去找柳馨馨了，而且还真的让陈太元他们大有收获。所以，这次陈太元要当众大反攻了！

　　现在，假如大家非常惊讶邓凯和柳馨馨在一起的话，那么这两人的对话更让大家震惊——

　　邓：“不过你也聪明啊，竟然主动去找陈太元。是不是觉得抱住了陈太元的大腿，自己就能安稳了？就能摆脱我那死鬼老爹的控制和垂涎？”

　　柳：“我没……没抱陈太元大腿，没这个打算……”

　　邓：“得了吧！还说没抱陈太元的大腿？你以为我当时是直接踹门进去的？当我是傻子吗？我在外头听了很久了！你像个下贱的母狗一样倒贴陈太元，只是他根本瞧不起你这样的，哈哈。也幸好你够贱，竟然直接抱在他腿上，看起来像是给他做口活儿一样，我这才趁机进去拍了几张……多好的照片啊，啧啧。”

　　说到这里，全场都已经乱套了。握了个草，这可真是劲爆的内容啊！

　　而且这一句就足以表明，陈太元果然是被诬陷的。真相是柳馨馨去攀附陈太元，结果陈太元不接受，她就“像个下贱的母狗一样倒贴”。

　　一下子摆脱了所有的污点！

　　难怪陈太元刚才那么有信心，原来是这样啊。连赵滇龙也傻眼了，没想到事情竟然会出现这样的大逆转。

　　邓贤也傻眼，因为儿子对话里面明确提出，柳馨馨试图摆脱“死鬼老爹的控制和垂涎”。完蛋了，丑事儿当着六千多人的面被揭开了！

　　而邓凯和柳馨馨更傻眼了，彻底的傻眼。这两个人当场险些昏死过去，回过神之后就试图逃跑——因为他们知道下面的话更可怕、更丢脸！

　　但是陈太元能让他们逃掉？李秀妍、宫本剑男和袁大圣都在这里呢。就算邓贤想要离开，都被宫本剑男用剑架在脖子上给留下了。

　　当然，台下的六千人疯狂了、兴奋了，纷纷叫唤着要看下面的内容，因为太劲爆了啊。甚至画面上邓凯抱住了柳馨馨，在柳馨馨那鼓囊囊的衣服里面又摸又抓呢。当然，这个画面肯定险些把他老爹邓贤气吐血。

　　盛情难却，陈太元便继续播放下面的画面和对话——

　　邓凯：“有了这个小把柄呢，你就得安安心心伺候我。咱们才是同龄人，不是吗？一旦到了床上，我保证比我爹那个混蛋老头子强十倍。而且我家祖传童子功，哼，到时候会让你见识到本少爷的厉害。”

　　柳馨馨：“不……我要是跟你这样，你爸会杀了我们的！”

　　此时，邓贤的脸色更差了。床上能力被自己儿子鄙视了，这还有什么脸混下去。

　　继续播放——

　　邓凯：“等到你我都修炼出了气劲，那时候你再听我的安排。咱们谋划一个圆满的计划，把我那混蛋老爹——干！掉！”

　　柳馨馨：“这是……杀……而且那是你爸……”

　　邓凯：“这老混蛋早就该死了！老王八犊子，当初竟然把我的女朋友骗到床上给……混蛋！所以，老子也要干了他看上的女人！不但这样，我还得要了他的狗命！这头变态的老畜生，在家里让我妈喝尿，什么恶心事都能做得出，这些你不都知道了吗？！”

　　柳：“这件事你爸……你爸说过，但我不明白为什么，有时候，只以为这是在哄骗我……”

　　邓：“当然是真的。就因为当初我老妈包养过两个小白脸，老混蛋知道之后就这么作践我妈。王八蛋，只许他在外面玩女人，我妈包养两个小白脸怎么了？！”

　　越来越劲爆了，但是全场反倒鸦雀无声。太刺激了，太吸引人了，所有人都舍不得打断这旷世大片儿的播放。

　　无论是邓凯要杀自己老爹，还是老爹上过儿子的女友，又或者邓凯老妈喝尿，无耻的老妈竟然同时包养两个小白脸……这一家子究竟是什么畜生转世啊，无法理解。这种事儿就算在电影里都看不到，现实中竟然有真的！

　　唯独邓贤愤怒地要杀人，他真的想把邓凯给剥皮腌了。王八蛋小犊子啊，竟然还想谋杀老子！

　　但他的冲动被宫本剑男制止了，甚至连话都说不出，因为宫本剑男一只手按住了他的嘴巴。这只手简直像是一个铁钳子，无法撼动。

　　继续播放——

　　邓凯：“一旦我老妈真的被废掉了，那我也没好日子过！那时候，我舅舅必定会被我老爹除掉了，我在这个圈子里也会无依无靠的。而据我所知，老混蛋在外面至少还有三个私生子，到时候他们都会冲进来争位置、争家产！”

　　“哼，与其留给他们跟我争的机会，倒不如老子先出手把老混蛋干掉。”

　　“总之，你乖乖听我的话就行，我自有安排。我没说吗，现在不会干你的，要等到咱俩都修炼出气劲来。那时候，你也有了帮我干掉混蛋老爹的实力了，就在床上干掉他，嘿嘿……所以别怕，老子现在真的只是摸摸而已，啧啧……”

　　柳：“那今天这件事，怎么办？明天陈太元会不会找我们麻烦？”

　　邓：“他敢不敢来学校都成问题，还会来找你？当然，倒是大批傻逼记者有可能来找你的。反正你就咬死说他试图潜规则了你，就这么说。”

　　说到这里的时候，画面上邓凯的手已经伸进了柳馨馨的裤子里面，柳馨馨则闭着眼睛喘粗气，不堪入目。

　　……

　　旷世大片儿播放结束了，所有人都意犹未尽。

　　邓凯已经瘫倒在地面上，双腿软如面条。柳馨馨则浑身发颤，她虽然没敢说要谋杀邓贤，但她毕竟得罪了陈太元。难怪陈太元说给她最后一次机会，还说只要说真话就保证她的安全……真傻，自己真傻！要是抓住最后那次机会，至少陈太元就不会对付她了吧？

　　邓贤也傻眼了，已经完全不知道该怎么处置这件事。家丑全部曝光了，而且丑得一塌糊涂，最重要的是儿子还想要自己的命。

　　那些记者虽然找到了超级大新闻，肯定非常吸引眼球，但却也非常尴尬。因为邓凯最后的那句话里面说了，“大批傻逼记者有可能来找你”……呵呵，瞧瞧这评价。

　　以至于陈太元都笑着看了看那些记者，道：“诸位，这位姓邓的小伙子对你们的评价好像不是很友善啊，我想你们应该多给他一些曝光的机会。”

　　那些记者越发尴尬起来。

　　而这时候，陈太元又让人唤醒了吓晕过去的邓凯，笑道：“我刚才让你们上台的时候就保证了，绝不动你们一手指头，我说到做到。所以……邓贤先生，你现在可以把你的宝贝儿子带走了，好好管教管教。”

　　真狠！比直接杀了邓凯还狠！

　　所以，刚刚醒来的邓凯马上又昏死了过去。


第680章 大获全胜

　　邓贤确实不怎模样，人品差到要死——包养情人，强迫老婆喝尿，上了自己儿子的女友，还试图把魔爪伸向自己的学生柳馨馨……总之坏事儿几乎做尽。

　　但问题在于，这些证据之中竟然没有一个严重触犯刑法的。乱搞男女关系是不对，但那是道德的范畴；强迫老婆喝尿当然算是轻度犯法了，可问题是民不告官不究，而且从情理上说女人也不干净，先包养了两个男宠……这种家务事，警方哪有心情涉入。

　　所以说，邓贤这家伙其实反倒无需受到法律制裁。

　　既然这样，那就让他回去呗，顺便把好儿子邓凯也带走。你是他的家长，你不带走谁带走呢？

　　可是大家不要忘了，邓贤毕竟是雷泽市的黑道大哥，心狠手辣。如今看到儿子这个鸟样，结果会是如何？

　　于是邓凯当众吓尿了，是真尿裤子了，而且哭闹着不下主席台：“我不走！”

　　“你必须走，孩子做了错事，都要被家长领走的。”陈太元笑道。

　　邓凯恸哭：“不，我诬陷了你，我诬陷了将军，求你们把我抓起来吧！我犯罪了，求你们抓我吧！”

　　还有提出这种要求的，闻所未闻。但邓凯知道，进监狱反倒比较安全，至少比回家安全得多。

　　陈太元笑着摇了摇头：“不，你那不算诬陷，我就当是一个年轻人的恶作剧罢了。一场恶作剧，而且我又不起诉你，你算哪门子的犯罪呢？谁没年轻过，谁没犯过错误，走吧，知错就改还是好孩子，跟你爸回家哈。”

　　握了个草，现在所有人都真正认识到了陈太元的手辣腹黑。

　　于是邓凯被邓贤拉走了，临走之前不少人都看到了邓贤那几乎能杀死人的目光。

　　至于柳馨馨，怎么办？

　　陈太元：“至于你，我对你的‘恶作剧’很不满意。你现在被学校开除了，即刻起，请马上离开这所学校。”

　　离开学校她能做什么？能到哪里去？

　　雷泽市之外她是去不得的，外面随便一个黑暗种就能要了她的命。而留在雷泽市的话，邓贤会放过她吗？

　　她的名声本就已经坏了，这是注定的。但当时若是抓住陈太元给她的最后一次机会，至少陈太元会允许她继续在这里修炼。可是现在，陈太元不会有任何的心软。

　　随后，陈太元又把目光投向了进退两难的赵滇龙。“赵军长，这件事你会不会也向上面偷偷汇报一下？你是善于打小报告的。”

　　赵滇龙脸色一寒，羞怒之下拂袖而去。但背后的陈太元冷笑说：“记住，把你撤走特战大队的事情也报上去。是男人就别后悔，不要哭着闹着再把部队给我送回来。”

　　赵滇龙当然不会这么做，但却也头疼该怎么收场。当初还好歹有特战大队做个试点，现在连试点都没了，这是完全抵制上级的命令。

　　而且由于打小报告的事情，他和陈太元的关系必然进一步僵化，偏偏事实证明这件事不是陈太元的责任。那么，上头究竟该怎么办？

　　当然这些不是陈太元需要费心的事情，他把目光投向台下的五千来名学员，自嘲道：“台下的学员里面，恐怕至少有一半人在昨晚高呼‘打倒陈太元’了吧？”

　　下面那些人顿时把脸都低了下去，确实不好意思。甚至里面还有一些警察呢，按说他们所在的雷泽市公安局和陈太元也是老关系了吧？竟然也跟着瞎起哄，现在看来岂不是更羞惭。

　　但陈太元却摇头说：“人都有从众心理，所以我也不怪你们。另外，毕竟还有另一半没打倒我呢，我又分不清你们谁是谁。所以安心修炼，以后别再出现这类妖蛾子事情。当然我再补一句：大家都不是小孩子了，长点心吧，遇到什么事别听风就是雨，用脑袋好好想一想。”

　　这回大家都听进去了，而且佩服陈太元的胸怀。是，陈太元确实可能不知道昨晚都有谁喊了“打倒陈太元”，但他至少知道三级九班里面谁闹得凶吧？那是发生在他眼前的事情，但他也没准备追究。就凭这一点，就说明陈太元并非那种睚眦必报的性格。

　　……

　　这边的修炼继续，陈太元总算是松了口气，保住了自己的名声。

　　回到办公室之后，便马上向军方高层通报了这件事。这回赵滇龙倒是没急着向上汇报，上级还没听说这件事呢，听到之后还很惊讶，呵呵。

　　“什么误会之类的就不计较了，”陈太元说，“我只想知道，雷泽市究竟是不是被你们放弃了？竟然任凭赵滇龙这么折腾。现在二十七军没有一个在我这里受训的士兵，这可不是我的责任。”

　　“另外，虽然我培训了这么多民间人士，但他们不是军人。他们没有直接防御雷泽的天然职责，所以一旦遇到大规模的黑暗种侵袭，还是要二十七军抵挡在城墙防线。”

　　“还有，你们也别试图调和我跟赵滇龙的关系了，他就是个鸟人，老子懒得理他。”

　　对于陈太元的这些意见，上级肯定仔细研究。但是还别说，赵滇龙在上头还真的有不少靠山，而且都是些鹰派的老头子将军！

　　他们之间或许没有什么同盟派系关系，只是因为赵滇龙的强硬派风格很符合他们的胃口，所以他们死保赵滇龙的将军之位。

　　军队换防已经来不及，而赵滇龙的军长宝座又被一群老将军们力保，这事儿兜了一圈，还真的回到了陈太元当初预设的结局——交换部分部队。

　　没两天，军令就下达了——

　　雷泽市二十七集团军的一个步兵师和一个装甲旅移师岳东省城，一共两万余人，划归驻扎省城的二十八集团军；

　　而省城的二十八集团军则抽调一个步兵师共一万五千人到雷泽市，划归二十七集团军辖制。

　　单纯从兵力上看，二十七集团军就多损失了五千人。没办法，人家二十八集团军本来就不想跟你交换部队呢。既然非要换，那行，多少让我们赚一个旅。

　　而更加让赵滇龙蛋疼的是，划拨来的这个步兵一二五师还不归他管！这个师只是名义上隶属于二十七集团军，但实际上却直接向陈太元负责，听从陈太元的命令。

　　看起来这种换防比较麻烦，但也是无奈之举。比如说，要是直接把二十七军的一个师交给陈太元，行吗？那肯定是扯淡啊。老军长还在同一座城市里，到时候那个师会听谁的指挥呢？这不是故意加剧陈太元和赵滇龙的矛盾吗。

　　但是把外面的一个师调进来，这个一二五师就肯定只听陈太元的，而不会听从赵滇龙的命令了，因为这个步兵师本来就和赵滇龙没有一毛钱的关系。

　　至于从二十七集团军调走的一个师外加一个旅，到了别人的地盘上也翻不起浪花来。毕竟人家二十八集团军就算走了一个师，现在还剩下五万人。人家是东道主，你两万人马又是下级单位，去了之后当然必须老老实实地听话。

　　总之人家二十八集团军算是赚了，兵力达到了七万人；而赵滇龙比较惨，手下实际的兵力只有四万左右，又回到了和平时期尚未扩编时候的规模。

　　反倒是陈太元有点意外收获，因为他这个将军竟然真的统兵了，而且一下子给了他一万五千人。这个数量是远远超乎预料的，他原本只预备着上头能给他抽调一个旅、甚至可能抽调一个团就不错了。

　　另外赵滇龙还有一件窝心事，那就是上头表示了严厉的斥责，并且撤销他二十七集团军军长的职务！但是为了保持这个敏感时期整个集团军的稳定，所以又让他暂时出任“代军长”。以后就看他的表现了，表现好了就把“代”字去掉，表现不好恐怕连这个“代军长”也坐不上了。

　　这已经是鹰派大佬们为他争取到的最好的待遇了。

　　可是，赵滇龙的霉运还没结束。

　　上头说了，城防任务依旧归他。以前六万大军，三万防御、三万在城内驻扎训练，轮流值班。但是现在兵力少了，那就两万防守、两万驻扎训练。而陈太元下辖的那个一二五师，却根本不参与城防事务，人家只是一心一意搞修炼！

　　也就是说，苦活儿累活儿都交给了赵滇龙现有的那些部队。

　　赵滇龙当然有怨气，但是这一次他也稍微软了，因为他意识到自己的所作作为已经渐渐突破了上头的容忍底线。有些事表现强硬可以，但是别把硬弓拉崩了。

　　综合这次的处理结果来看，上头虽然依旧在尽量平衡陈太元和赵滇龙之间的关系，但是总体上已经开始向陈太元这边倾斜，对他比较有利。

　　总之通过这次事件，陈太元面对赵滇龙、邓凯、柳馨馨等所有方面，实现了一次全面胜利。

　　而在另一边，作为失败者的邓凯这回傻眼了。被老爸邓贤带回家里，一场恐怖的暴风雨在等着他。

　　他几乎是被老鹰拎小鸡一般被邓贤两个保镖抓回去的，进了门之后就被丢在客厅的地板上，摔掉了两颗大门牙，血流了一地。


第681章 窝里残杀

　　很显然，两个保镖是在得到邓贤的授意之后，才敢这么对待邓家公子哥的。

　　但是邓凯的老妈尚不知缘由，看到儿子竟然被两个下人给摔地上，而且门牙磕掉满口流血，顿时咆哮着扑了上来，像是一头发了疯的母老虎。

　　这个姿色尚存的泼妇可不好惹，辣得很。当年邓贤还没混大发的时候，她也跟着在街头上拎刀拿衣服，也曾提着超短裙踹过人，更曾被敌对的混子撵得像落荒母狗一样满大街蹿……总之她也算是个女混子出身，所以她跟自己老弟在团伙里头才有这个地位。

　　也正是为此，邓贤虽然恨不能杀了她，但是却也得忌惮老婆和小舅子在自己团伙里的地位。她这一支，占了整个团伙实力的接近三分之一呢。

　　但是现在邓贤真的忍不住了，他要趁着这次机会把事情清算一遍，把邓凯的事情搞理顺了，而且把生了邓凯的这条母狗也给处理了。

　　面对邓凯老妈的扑打，两个保镖轻松躲了过去。背后露出的是邓贤，一把抓住女人的头发，照脸就是狠狠的三巴掌，直接把女人打了个昏头转向不知所措。

　　女人懵了。两口子关系变差已经很久，后来大家基本上是互不搭理。邓贤肯定派人管着她不能再包养小白脸，但平时也慢慢不再对她实施家暴。不知道今天这是怎么了，竟然一见面就打。就算儿子在外面惹事了，不至于二话不说就往她身上撒气吧？

　　“姐夫，你这是干什么？”一个身体精瘦但是目光锐利的中年男人从书房走了出来，穿着很贴身的练功服，而且真正算是一个练家子。他，就是邓贤的小舅子，邓凯的舅舅江南松。

　　这家伙，可谓是邓贤这个团伙里面最能打的——年轻时候。现代混社会当然不太需要拳打脚踢了，但邓贤他们当初闯社会的时候，敢打、能打、不要命还是很有决定性作用的。两个团伙十来个人血拼，有时候一个团伙里面突然蹦出来一个战斗力爆表、而且悍不畏死的，就足以扭转整个混战的形势。

　　所以江南松称得上是邓贤团伙的拳头，慢慢的也成为这个团伙主管暴力事务的负责人。后来邓贤和老婆感情分崩离析，这才开始加快分解江南松手里的权力和实力，并且加快培育自己的嫡系，这才确保稳稳压制江南松。

　　而江南松也不能乱来，毕竟姐夫是团伙的老大。而且老姐做得也确实有点过火儿，让姐夫在外头顶着绿帽子乱跑也真的不像话。在他们这个暴力为尊的领域里别想着男女平等，大哥玩弄几个女人无伤大雅，而大嫂给大哥戴绿帽则是不可饶恕。所以当初邓贤对老婆做出一些家暴之事，江南松也权当没听见。

　　但是这次直接当着他的面狂揍，而且好端端直接开打，这就是不给他江南松脸面了。再怎么说他也是这个团伙里的核心之一，下面一群小弟看着呢。

　　“姐夫，小凯怎么了，让你动这么大的火气？”他尽量把事情往邓凯身上扯，而希望能淡化姐姐被扇了三巴掌的事情。

　　“外面几千人都看到了，你可以去问问！”邓贤火冒三丈，怒气已经压制了一路了，一旦爆发便不可遏制。“小王八犊子，竟然想杀我？呵，真特妈翅膀硬了啊，了不起！”

　　说着，一脚狠狠踢向邓凯的腰间。虽然邓贤的功夫有点三脚猫，但作为一个八尺壮汉，这一脚愣是踢断了邓凯一根肋骨。

　　这么狠，连江南松都暗暗错愕，邓凯的老妈更是吓得有点懵，随后一下子扑到儿子身上，免得邓凯再次被踢。

　　江南松则感觉到事情可能有点大，脸色一变来到邓贤身边，先是拉住了邓贤免得踢到了自己老姐，而后严肃问这件事。

　　邓贤说了一遍，而且身后的保镖帮着描述了一下当时那几千人大会的壮观景象，以及邓贤当时恨不能找块豆腐撞死的尴尬。于是，江南松和他老姐也顿时石化了。

　　妈了个蛋的，这些事都公之于众了？！什么上儿子的女友、老妈包养小白脸、被逼喝尿……这些说出去，一家人还怎么活！

　　当然，江南松姐弟俩也都知道，其实问题最严重的还是邓凯这小子的弑父谋划。虽然尚未正式开始实施，但是其杀心已经展露无遗。面对这样一个逆子，谁能忍？

　　“贤哥，孩子不成器，但他毕竟还小……”连邓凯老妈都软了。这事儿被捏住把柄，你还能怎么维护？

　　“小？”邓贤暴怒，口不择言满嘴粗话，“二十岁（虚岁）的人了还小？麻痹老子二十岁的时候都艹你八百遍了，还小？！这头养不熟的小畜生，难道留着他让他将来弄死我！！”

　　“那你想怎么办！”邓凯老妈头发凌乱的站了起来，但是站在了邓凯的前面。邓凯则艰难的一手捂腰一手捂嘴，身体虽然勉强站起来，但是弓得像只虾米。

　　“我杀了他！王八蛋，当初就该把这狗东西射墙上！”一边骂着，邓贤竟然从一旁抽出了一支长刀。虽然看似装饰用的，但实际上也是开了锋的，砍人绰绰有余。

　　“姐夫！”江南松当即拦在前面，“小凯毕竟是你骨肉！好，咱们不说他是你儿子，至少你得考虑清楚，他现在是被聚光灯聚焦的，要是突然间消失了、死了，外面会怎么想？肯定怀疑你……到时候，一桩杀人罪的大帽子可就扣在你的头上了！”

　　这才真正有效的劝架方式。在他们这个冰冷的圈子里，只有让对方意识到冲动的代价会危及他的安全，他才会静下来考虑一下。

　　就在邓贤稍稍静下来的时候，邓凯也已经在老妈背后脑袋晕沉。刚才他怀疑自己几乎必死无疑了，兀自惊魂未定。不过看到老爹必杀自己的决心，邓凯的心也更冷硬了起来，悄悄溜到了老妈的卧室里。

　　结果，邓贤还以为他要逃跑，于是怒斥之中再度暴怒起来，拎着刀就要追到卧室里。当然会被江南松阻止，却不料就在争执的过程中，邓凯忽然从卧室里又跑出来，不过这时候他的手中却多了一把手枪！

　　这是他老妈的手枪，他知道就放在枕头后面的小柜子里。

　　看到小兔崽子竟然拿了枪，邓贤似乎也吓了一跳。这时候他才意识到，自己在儿子面前似乎没有绝对的必杀能力。现在这小子长大了，再也不是当初那个任他打骂的小不点儿了。

　　江南松姐弟俩甚至都没来及多问或劝阻，邓凯就开枪了。乱枪爆射，搞得江南松都得拉着姐姐躲开。因为邓凯只是个雏儿，第一次开枪才知道不像他想象的那么简单，连抓都抓不稳，打到他老妈也是有可能的。

　　虽然枪术不佳，不过距离由于太近，邓贤的大腿还是中弹了。啊的一声倒在地上，同时怒斥那两个保镖，问他们还愣着干什么，开枪！

　　两个保镖自然专业多了，拔枪怒射，当江南松试图阻止的时候已经来不及。邓凯已经中弹，胸口、肚子和胳膊三个血窟窿。带着绝望的神情，邓凯缓缓倒落在地上，手枪也啪嗒一声跌落在地。

　　死了，至死也没闭上眼。他死于自己的稚嫩，根本承载不起那些野心。

　　而看到邓凯死了，他老妈自然疯狂了——她就这么一个儿子，这可是她的命根子啊！

　　“邓贤你个王八蛋，老娘跟你拼了！”

　　江南松倒是拉住了自己老姐，竟然表现出了超乎常人的平静。不愧是黑道上的打手头子，心狠手辣至极。

　　“姐，姐夫这件事是做得冲动了，但小凯也太过分。”

　　“你走开！要不是他这么逼着小凯，小凯能去拿枪吗？甚至，要不是他这些年来一直这么压迫我们娘俩，小凯也不会生出杀死这老混蛋的想法！”

　　“泼妇！荡妇！”邓贤愤怒地吼叫。一个刚刚杀了人的人，而且杀的是自己亲生儿子，他的情绪波动之大难以描述。女人这时候再骂他，显然更加刺激了他。“连你都该死！今天，你们都得死！愣着干什么，一不做二不休，把这个臭婊子也给我打死！”

　　“姐夫，不要冲动！”江南松眼神一凛，猛然上前两步挡在了老姐的身前。因为邓贤那两个死士保镖太听话了，听了邓贤的命令之后，竟然真的举枪指向了邓贤老婆。

　　但是那两个保镖太听话了，竟然真的开枪了。江南松抱住老姐就地一滚，但其中一枚子弹还是打在了他的小腿上。不过，他的反应速度可真快，当即冲进了卧室。

　　这时候他终于确定：姐夫不是丧心病狂了，而是真的要置他们所有人于死地！姐夫杀邓凯是真，但同时也想顺便把江南松姐弟俩给除掉，一劳永逸。至于以后怎么打算，估计邓贤有自己的谋划。

　　江南松捂了捂中弹的小腿，眼神缓缓收缩，冰冷异常。“姐，看来是我错了。”

　　一直以来，老姐都暗中劝他干掉邓贤。但他考虑到毕竟是自己姐夫，干掉之后老姐当个寡妇？再加上还有个孩子邓凯，更不是一句话的事情。所以，江南松一直不同意老姐的那个暴烈意见。

　　但是今天看来，自己还真不如早就下手呢。


第682章 江氏家族

　　“你早就大错特错了！要不是你这种优柔寡断，小凯他不会死！”邓凯的老妈已经哭成了泪人儿。现在她面临外面的两个枪手竟然没有畏惧和害怕，依旧沉浸在儿子死去的痛苦之中。

　　江南松轻轻叹了口气，缓缓站了起来。但是，他的腿上竟然没有流血！

　　子弹打穿了他的练功服，但是没有血迹。只见他抬起那条小腿，手指在上面抠了一下，于是一枚变形的弹头被抠了出来——竟然镶嵌在了他的皮肤之中！

　　虽然保镖用的是普通手枪，但也……

　　很显然答案只有一个——江南松并非普通人员，而是一个黑暗种！

　　这一点可真出乎预料，连姐夫邓贤都完全不知道。甚至，就连他的老姐江南雨也是在前阵子刚刚知道。

　　这时候，两个保镖已经冲了过来。他们知道江南松是个功夫不错的练家子，所以保持着较高的警惕。只可惜他们再警惕，也没想到江南松的真实实力。

　　一道黑影冲出来，两个保镖在错愕之中被轻松踹翻，而且踹得几乎爬不起来。紧接着江南松找到刚才外甥跌落的手枪，对准两个保镖就是两枪，全都毙命。

　　“还有最后一枚子弹。”江南松玩味儿地看了看手枪，对准了姐夫邓贤的心脏。

　　邓贤吓懵了，万没想到赤手空拳的江南松怎么这么厉害。而且作为武校的校长，他至少是有些见识的，知道江南松的实力和速度都超出了极限。

　　“你究竟是……松子你冷静一下，冷静，我是你姐夫，你跟了我二十多年了，咱们半辈子的兄弟了……”

　　真是滑稽，现在反过来是他劝江南松冷静。

　　看着后面头发凌乱走出卧室的姐姐江南雨，江南松冷笑：“是的，二十多年来我一直当你是我亲哥，因为我就一个亲姐。我不想让她守寡，也不想让我的外甥没了爹。事实上，你知道二十年来有多少人劝我干掉你吗？你知道自己得罪了多少人，又被多数人恨之入骨？但我都没动手，就因为咱们二十年的兄弟情分。”

　　“对对，我又何尝不是把你当亲弟弟看，你知道的……”邓贤浑身发颤。

　　可是江南松根本不管邓贤的思路，完全自顾自地说：“甚至后来你那么侮辱我姐，连续四次打了我姐，我都忍了。第一，你没有当着我的面，那就是你们的家务事；第二，我承认我姐做的不对。但是说到这方面的花花事，你在外头难道就干净了？可就算如此，我一样不跟你计较。”

　　这些话说得邓贤无言以对，也说得江南雨泪流满面，痛不欲生地趴在儿子尸体上默默抽泣。

　　“其实退一步讲，我姐做得能有多错？我姐也是人，对不？你他娘的一年不跟她同床两次，你让她四十来岁的年纪怎么活？你特妈在外面倒是风流自在，私生子都养了一窝！不过看在我姐始终是大嫂，始终是邓家的主母，我也就忍了。可是你呢，据说跟不止一个小婊子说，迟早要和我姐离了？”

　　“我没有！”邓贤这是在撒谎。别说对那几个私生子的母亲，甚至他对柳馨馨这样的小姑娘都这么许诺过。

　　所以江南松压根不跟他辩驳什么，反正心里有数就行。“但是今天，你做得真的超乎了我的底线。甚至在你杀了小凯那一刻，我还没准备杀你。毕竟儿子要杀亲爹，这是他的极大罪过，你杀了他也是他活该。但你要杀我姐，要杀我，呵，我容不得你。”

　　邓贤还要再说什么，结果江南松压根儿没给他机会，一枪准准地打在了邓贤的心口。

　　现场安静了，甚至江南雨的哭泣声也停了下来，傻傻地看着地面上的一堆尸体。

　　“我之所以用枪，是为了你好跟警方交代。”江南松面无表情，仿佛只是杀了几只鸡一样淡然，“你就说邓贤要怒杀小凯，甚至要连带着杀你，结果小凯趁其不备抓着枪反击，打死了他和他的保镖。邓贤的保镖当场没死绝，所以最后反击又打死了小凯。”

　　说着，那把枪又被他擦净了指纹，塞进了邓凯的手中。

　　江南雨有点怕，但作为一个混迹黑道二十多年，曾经也算是经常参加街头血战的女混子，她比一般女人还是镇定地多。“警方不会这么容易被忽悠过去吧。”

　　江南松摇了摇头：“不，现在有几个例外之处。第一，邓贤和小凯的恩怨已经尽人皆知，回来之后发生火并简直是情理之中的事情，再合理不过。”

　　“第二个例外，就是现在的形势太乱了。黑暗战争的战火烧得这么旺，小小的雷泽城又涌进来两千万人口，都乱成什么样子了？警方哪有精力仔细调查。”

　　“另外还有一点，警方会在乎我们这些人的命吗？对于他们而言，我们这样的人死干净了才好。所以看到小凯和邓贤同归于尽，那些警察反倒只有高兴，自以为又打掉了一个犯罪团伙。”

　　分析得非常在理。以前都只知道他是这个团伙的拳头，其实现在才看得出，他更像是一个脑袋。

　　江南松拍了拍姐姐的肩膀，将之紧紧抱在怀里：“这样也好，以后再也没有人欺负你了，再也没有。”

　　江南雨点了点头，揉着红彤彤的双眼：“那以后咱们怎么办？”

　　“低调一点，继续潜伏着就是了，等待上头给我命令。”江南松想了想，说，“但是，我觉得你还是跟我一样发展为血族算了。现在这世道这么乱，你又注定无法成为什么修炼者，所以不如加入我这边。虽然你成为血族估计也是比较弱一点的，但至少能有自保之力。至于血源，我能向上级申请下来正宗的版本，可比那种被咬之后发展出来的血族纯正多了，虽然这东西因为成本昂贵而非常难申请到。”

　　也是，能成为血族至少保证自身拥有了不错的实力。其实，这也是新人类组织和军国盟能够保持强大吸引力的原因。世人皆怕死，既然畏惧就容易选择投降妥协，最终投入黑暗组织的怀抱。

　　江南松：“以前我还担心正常人类一方有可能获胜，所以没有提出让你成为血族的事情。但是现在不同了，正常人类在全世界范围内退缩崩塌，中国也只是在苦撑罢了。建设基地城，就是他们撑不下去的最好表现。所以现在赶紧加入血族吧，错不了。”

　　江南雨点了点头，现在举目无亲，当然只有信任自己的弟弟了。而且自从成年之后，弟弟也一直都是他的保护者。

　　“其实你还不知道，单是我发展出的族裔就已经达到了七个人，全都潜伏在雷泽市里面。”江南雨阴沉地说，“当然他们都是低等的后裔，实力很一般。等我给你申请下来上好版本的血源，你会强大到无视这些普通枪手的。”

　　江南雨一惊：“你干得这么大？不声不响，竟然都七个后裔了？！”

　　江南松点了点头：“是的，以前不敢告诉你，怕你不小心说漏了嘴。我现在已经初步建立了‘家族’的雏形，上头也非常满意。等到发展出十个下属的时候，上面肯定会奖励一支高等级的血源。对了，现在这个家族初步定名为‘江氏家族’，为了便于和外面区分，也可以称为‘雷泽江氏’，隶属于大名鼎鼎的理想国度。”

　　竟然是理想国度，那个以吸血鬼为主的组织，也是军国盟的重要下属机构之一。甚至蛋疼的是，理想国度曾经的“王”宫本剑男，就长期驻扎在雷泽市呢。当然现在的理想国度已经换了新的“王”，总部依旧在那个暗无天日的岛国。

　　当然也可以说，江南松算是军国盟下属分支机构的人马。

　　而且江南松还备受上级的重视。一来是因为他个人是个很不错的练家子，一旦成为血族之后，战斗力在同级的汉级血族之中显得非常强大，近乎汉级巅峰。第二个原因，就是他的活动区域是雷泽市。这里有狼王侦探所，还有宫本剑男这个大叛徒……更重要的是有陈太元，这家伙可是被盟主林西凌深深记恨的。

　　所以，江南松就显得更有价值。上头交给他的一个重要任务，就是不停搜集雷泽市的动态，更要关注狼王侦探所、京华大学以及陈太元个人的动态。

　　“现在世道这么乱，雷泽市内好似一团乱麻，正是咱们立功的大好时机。”江南松说，“等到军国盟占领了天下，我们至少也能混出个裂地封疆的金身正果。到时候，说不定上级会把整座雷泽基地城奖励给我们的。”

　　好羡慕……江南雨都听傻了，这个愿景简直比传销广告都动人啊。一整座城市，那岂不是相当于一个领地的领主了？驾驭两千多万人的土皇帝啊。

　　至于她本人，到时候当然也会无拘无束，成为在这里为所欲为的女王吧。

　　“这些都是以后考虑的事情，赶紧报警吧。”江南松说，“我会假装刚刚赶过来，协助你忽悠那些警察。而且也会随时保护你，一旦警察真的有所异动，我至少能带走你。”


第683章 城墙落成

　　诚如江南松所盘算的那样，警察来了之后确实没有深究。现在全世界都乱糟糟的，雷泽市内更是鸡飞狗跳，老百姓吃饭都要凭配给，社会上各种治安案件层出不穷，哪有时间仔细调查这种扯淡的案子，哪怕是一起枪击案——毕竟流落到社会上的枪支已经不少了。

　　另外，邓贤和邓凯父子俩的事情已经迅速传播全市乃至全国了，这俩人发生相互残杀简直太符合情理了，以至于没人怀疑其中是否还有别的插曲。死了就死了，反正就是两个人渣。

　　江南雨装作痛不欲生，但警方也懒得多看她一眼，没人同情这样的女人。这倒也让她躲过了别人的关注，得以安然度过这场危机。

　　当然这个时候邓贤的团伙肯定被江南松给收拢了起来，下面那些悍将哪有能力抵抗他“江氏家族”的厉害。

　　至于这个私立性质的武校，当然还是存在继承权问题的。从法律上讲这是邓贤两口子的共有财产，邓贤死了之后，他那一部分自然由江南雨和邓凯继承。而邓凯也死了，所以武校的所有权便全部落在了江南雨的手中。

　　很自然的，江南雨也就成为了修炼理事会的执行理事之一，而这个理事会以陈太元为理事长，剑舞和大长老为副理事长，政府和有关部门特派专员和三家学校的校长为执行理事，为的是便于协调各方面的事务。

　　“这个职务必须利用好。”江南松暗中表示，“上头对陈太元非常重视，据说我们的最高统帅、名震天下的盟主几次发誓要取其性命。而现在传出陈太元修为尽失的消息，上头更会觉得这是一个机会。甚至……甚至不等上头安排，咱们就直接出手杀了陈太元的话，这份功劳就太大了！”

　　看样子新人类组织也够坏的，上次查探出陈太元并未功力全失之后，却没有将这个消息泄露出去。很显然，他们也希望军国盟同样吃点亏吧。

　　江南雨吓了一跳：“杀陈太元？凭我们？虽然他修为尽失，但他身边的大高手太多了吧。虽然我不是你们这些懂打斗的，但也知道李秀妍、沈燕然、剑舞和头狼这些人的威名。”

　　江南松摇了摇头：“正常搏杀，就算咱们的实力提升一百倍也没用。但问题是明枪易躲暗箭难防，陈太元就算再牛，他能想到你这样一个妇道人家竟然会是盟主的人？而且现在社会乱得很，他住的那个学府嘉园也管理松散，或许那边也是有机会下手的。”

　　……

　　几天下来，江南雨对外收拾起了情怀，将老公和儿子火化安葬，生活迅速回到了正轨。这让人暗叹不愧是个道上的女混子，还真够坚强。

　　而作为武校现在的校长、修炼理事会的理事，她很是有机会接近陈太元。只不过过早接近会显得唐突，所以她选择在了丈夫和儿子火化之后的第三天。当然，距离操场事件也过去更久了。

　　站在了陈太元的办公室门口，她有点小小的犹豫，最终还是敲了敲那扇门。想当初儿子邓凯就是从踹开这扇门开始，引发了这么大的事件。

　　办公室里面，陈太元收拾了一些东西正准备离开。因为一二五师已经开进了雷泽市，安置在了武校隔壁一个体育场里作为训练场，住宿则在当初二十七军调走的那一个师的营地。现在陈太元要两处跑，到那个训练场里指点督促一二五师战士的修炼。

　　听到敲门声，随意说了声请进，结果就看到一个四十多岁打扮挺前卫的女人。只不过，手臂上戴着一段黑纱，显然家里正在重丧期间。

　　“陈将军你好。”

　　“你好。”陈太元看了看她，倒是随和，“还是称呼我为陈老师好了，相对而言，我觉得大学老师的身份更适合我。还没请教您是……？”

　　现在好多人都已经知道，陈太元并不喜欢什么陈将军的称谓，哪怕穿着军装也只是因为训练时候的纪律规定。

　　“我叫江南雨，现在算是武校的校长，只不过家里出了那些事，这是第一次来学校。”江南雨谨慎地说，“听说校长自动成为理事会的理事，所以来向您报到一下。”

　　啊？陈太元有点意外，没想到这就是那个邓凯的老妈啊，也就是那个喝过……咳咳，不提那个了，毕竟是被迫喝的，只能说是个受害者。唯独那个包养小白脸的事件比较重口味，但也算是上层社会贵夫人的一个小通病，至少在别的贵妇身上也传出不少类似的绯闻，倒也不算太让人接受不了。

　　“原来是邓太太，请坐。对于你家发生的事情我有所耳闻，请节哀。”陈太元说话也不嫌心虚，“当初你家孩子那件事，我处理得估计太公开化了一些。但是没办法，要是不公开处理，我恐怕已经被人用吐沫星子淹死了，希望邓太太能理解。”

　　道理当然是这样，但江南雨心里头却肯定不爽。那事儿百分百怪邓凯太能惹事了，可江南雨这样护犊子的女人，肯定会把责任都算在别人头上。

　　只不过这次不是来算账的，江南雨当即陪着苦笑说：“陈老师您言重了，那件事的是非曲直，天底下的人都清楚，要怪也就怪小凯太不知轻重。虽然我也很心疼，但也知道他这是咎由自取。”

　　陈太元真心没想到，邓贤的太太竟然是这么通情达理的人，要么是装的，要么就是以前的传闻有误。不过所谓抬手不打笑脸人，江南雨重丧期间而且又是这样一副息事宁人的态度，倒也多少博得了陈太元的一点好感。

　　既然这样，陈太元还宽慰了她几句，劝她最近几天就不要来学校工作了，校务方面自然有人照料着。至于这个理事会每个理事应有的待遇为她保留着，要知道这个待遇比普通市民高了很多，至少在食物等方面的配给上面比常人优待得多。

　　江南雨千恩万谢，匆匆离去。陈太元也不以为意，直奔一二五师所在的训练场地。

　　而回到自己家里之后，江南雨便把今天和陈太元见面的情况说了一遍。江南松仔细揣摩着，点了点头。

　　“看来他没怀疑你，很好。姐，这是咱们的一个大好机会。先和他套套近乎，进一步接近一下，好让咱们有个下手的机会。哼，巧就巧在他的修为尽失，要不然咱们哪有机会立下这么大的功劳。”

　　江南雨点了点头：“但，怎么进一步接近？这家伙虽然没有计较邓贤和小凯的事情，但却也没有对我太热情，始终保持着一定的距离。”

　　江南松：“那就从他身边的人下手。不过李秀妍和剑舞等人都太危险了，警惕性也太高。这几天我已经留意到了一个人，回头应该有机会，恰好咱们还认识。真没想到，当初你随意的一个安置现在竟成了咱们的一大便利。”

　　……

　　又是几天之后，整个雷泽市的形势渐渐稳定了下来。其中一个关键性节点事件，就是那座城墙的成功修建！

　　雷泽市的城墙修建进度在四十九座基地城之中算是中流，这也就意味着大部分的基地城都完成了初步的防御。除了接近边疆的个别基地城受到了不少的干扰，后续还需十来天，其余大部分都渐渐完工了。

　　除去山岭天然屏障，雷泽市的这座城墙依旧长达二十公里，相当壮观。想当初黑暗战争之前，美国那个特靠谱总统要在边境线上修墙还被全世界嘲笑，没想到现在中国境内修的城墙工程量也不下他那道墙。

　　毕竟有的基地城没有山岭依托的话，四面修墙的总长度甚至达到三四十公里，超大型基地城甚至更长。而且，这种墙可不是普通防偷渡的，而是防黑暗种的，所以坚固结实不说，上头还得可以派驻兵力。

　　据说，首都基地城的城墙干脆包纳了原来的五环，长达百公里之巨！当然那里的兵源也更多，每天轮流在城墙上驻守的士兵都达到了六七万人，近乎每三米就有两个人，也够密集了。

　　当然雷泽不能和首都比，二十公里城墙外加十几公里的山岭，已经足够包容一个庞大的区域了，各个防御据点的兵力也算是足够充裕。

　　城墙建成当日，陈太元等人受邀观礼并且剪彩。有资格参加剪彩的人不多，陈太元、赵滇龙、齐贤、剑舞……竟然还有剑舞这个副总督导。不过也是，毕竟也是位将军。另外就是雷泽市的两位主要领导。

　　不过这一次，倒是有一个特殊的人士、而且是原计划之外的人士参加剪彩，那就是99局的局长梁雪。她可是一位大名鼎鼎的人物，同样名满天下。如今到了雷泽市便有些莅临指导的意味，当然又资格参与。

　　这倒好，陈太元左边是梁雪、右边是剑舞，看上去还真和谐。

　　“我这次来，几乎是要暂时跟你道别的。”梁雪的语气有点萧索，“基地城大规模建成之后，我需要到各地的基地城视察，可能会非常忙。”

　　“另外，各种能源资源更加紧缺了，连每座基地城之间的航班都会受到严格的限制。比如首都基地城到雷泽这边，恐怕每周只有两个航班了，而雷泽通往其余城市的航班更是要通过超自然战争指挥中心批准。”

　　“所以以后想要见一面，除非机会比较巧合。”

　　陈太元笑了笑：“放心吧，以后知道你在哪个基地城，我就以总督导的身份去那座基地城‘督导修炼工作’去，航班应该会为我加开的。”

　　这种败家子儿作风也真是没谁了。

　　梁雪笑着摇了摇头，远远地看着城墙外，心中和陈太元一样生出一种莫名其妙的森冷寒意。

　　因为从城墙建成的这一刻起，雷泽便已经成为一座孤城。城墙内外，两个世界。


第684章 巨鼠再现

　　梁雪在雷泽不能停留太久，因为东北一个大型粮食生产保留区里面出现了严重的超自然案件，需要99局去处理，而且情况非常严重。

　　目前由于人类都聚集到基地城里面，所以大面积的粮田必然面临荒废，这是不可避免的。而为了保证最基本的粮食供应，国家还保留了九个“超大型粮食生产保留区”和五十多个中小型的保留区。

　　这些地方专门从事粮食生产，而且全部实行“军垦”制度——全是军人在耕种管理。当然这些军人都是扩编招募的，不然全国哪来的这么多的兵源。

　　在这些保留区里面，小型保留区一般派驻一个农垦师，而大中型保留区都派驻的是军级单位。同时根据保留区面积大小，也都安置了相应的农牧民，要么耕种要么畜牧。而且这些保留区大多依山傍水，当然也在没有自然屏障的地方修建了简单的城墙，但这种城墙就比较单薄了些，能防止丧尸或僵尸动物进来作乱就行了。

　　而且保留区选择的方位都是非常讲究的，一般都处在几个基地城的中间，这样更便于保护。而一旦出现了险情，基地城里的军队也是要马上驰援过去的。

　　就好像雷泽基地城、岳东省城基地城和南部的许阳基地城之间，就有两个中型保留区和一个小型的。中型保留区面积均近三千平方公里，妥妥一个县城的面积，以后将实施大面积的耕种。那个小型保留区，其面积也接近了一千平方公里。

　　三个保留区的土地，基本上能够养活三座基地城的人口了。而要是加上基地城内部零星的种植和养殖为补充，口粮问题大约还是能够解决的。

　　雷泽基地城二十七集团军、省城二十八集团军和许阳基地城的驻军都有一个任务，那就是在紧急时刻力保这三个粮食保留区的安全。而外面的黑暗种要是想去保留区搞大规模破坏，基本上要首先冲破一个基地城才行。

　　总之这些保留区是大家生死存亡的命根子，绝对不容有失。

　　这次出事的是位处东北的一个大型粮食保留区，地位极其重要，直接关乎旅大基地城和奉天基地城的粮食供给安全。而这个两个基地城，容纳的可是足足一个省的人口。

　　“很严重吗，必须要走？”陈太元问。

　　梁雪点了点头：“四天前发生的袭击事件，这个保留区驻军战士被莫名其妙的袭击，死了三十多人。第二天再次发生袭击事件，但是爆发在前一次案发地的十公里之外，遇袭的是该驻军的另一个团。”

　　“遇袭者尸体凌乱，被咬得惨不忍睹，留下的是野兽撕咬的痕迹。所以，我们怀疑是黑暗的凶兽所导致。而这种凶兽的嘴巴似乎非常刁，竟然只吃人类的心脏。”

　　“99局意识到那里出现的问题不简单，于是派遣了十来个极限战士外加几个强化战士前去调查，并且帮助当地驻军缉拿凶兽。”

　　很残忍也很吓人的凶兽啊，确实不一般。

　　“那现在有头绪了吗，知道是什么物种了吗？”陈太元好奇地问。

　　梁雪脸色阴沉，压抑而沉重地说：“别说头绪了，我们派过去的十七个超自然战士竟然也全军覆没了！这是刚下飞机的时候才得到的消息，要是消息早来两个小时，我或许就不会来到雷泽，而是会马上飞往那个粮食保留区。”

　　陈太元不由得一惊。

　　十七个超自然战士全军覆没，就算这样都没能查到那种凶兽的线索，看来凶兽太可怕了！

　　“凶兽很多时候比黑暗种战士更加可怕。”陈太元非常担心，“你还要亲自去？不行，你必须留在雷泽或者在首都基地城也行。你只要派人过去就行了，犯不着什么事都要你这个局长亲自出马。”

　　梁雪摇了摇头：“一般小事还行，但这次不行。十七个超自然战士死亡，而且每天都有几十个驻军战士被杀，这种事太严重了。只派遣一般人过去，我这个当局长的岂不成了缩头乌龟。”

　　而且基地城纷纷建立，这些粮食保留区就是维持国人希望的关键所在，不容有失。这个案件的处理带有很强的风向标意义，一旦处理不当将会引发所有人对粮食安全的进一步恐慌，不得不重视。

　　“既然这样，那我陪你一起去。”

　　“你就得了吧，修为都成问题呢，去了之后让我保护你啊。”梁雪看了看他，白了一眼。现在陈太元的修为确实恢复了不少，但还是集中在晚上的时间。另外，下丹田的气劲依旧只能在下面使用，尚未达到中丹田。

　　陈太元不同意，说是至少要让李秀妍她们去帮忙才行，否则就不允许她离开。梁雪拗不过他，只能同意他的意见。最终，李秀妍和沈燕然将会跟她一起前去。再加上首都赶过去的黄文丙，这份实力可算是足够强大了。

　　陈太元：“家里有剑舞和宫本剑男呢，这还不行吗？而且这里还紧挨着狼王侦探所，一大堆兄弟姐妹们呢，所以你就放心好了。”

　　于是梁雪就这么去了，带走了陈太元的两大保镖。

　　飞机起飞，同行的还有极少一部分刚好去旅大基地城的人物。这，或许应该是数日之内仅有的一次航班了，陈太元在下方目送这架飞机成为一个小小的黑点。

　　梁雪她们三个到了基地城之后，马上乘车转赴那个粮食保留区的军部所在地，也是一个被转移疏散的小县城。此时惨案的数字再度提升，又有十几名士兵被凶兽咬了。

　　这时候黄文丙也从首都基地城带着十名极限战士来到此处，和梁雪她们完成了汇合。

　　梁雪看着新拍摄的惨案照片，久久不语。随后驻军方面就派遣了三辆军车，奔赴新案件的爆发地去视察一下。距离军部不算太远，只有四五公里左右，而这一点也是让这支驻军高层越来越忧心的主要原因。

　　因为从这凶兽一路而来的路线轨迹来看，正是从边缘一步步逼近了最核心的军部所在地。要是再不抓捕到的话，明天估计就能杀到军部里来。

　　到了案发现场，横七竖八地到处都是尸体，血腥而残暴。最让人感到恶心的是那些伤口，就好像野狗吃烤地瓜一样，咬得乱七八糟令人作呕。

　　尸体脖子往往被咬断，而胸膛则被咬出一个大血坑，心脏则被全部吃掉了。

　　“梁局长，和前几次惨案的伤口应该是一样的，这是前面几次的照片。”带路的是一位少将副军长，神色严重地取出一叠照片，“您经验丰富，能看出这是什么类型的凶兽吗？”

　　其实单凭照片根本看不出什么来，只有亲临现场才看得这么真切。

　　梁雪脸色阴寒，微微点了点头，又看了看李秀妍和沈燕然。“我似乎见过这样的啃噬痕迹。”

　　结果巧了，李秀妍、沈燕然乃至黄文丙竟然都见到过！

　　黄文丙闷闷地说道：“当初在蓬莱空间里面，那些僵尸老鼠咬人之后，留下的就是这样的痕迹。特别是这些尸体上留下的抓痕，你们看看这些，熟悉吗？当初那头大老鼠抓了太元兄一下子，结果导致他修为都失去了，正是这样的痕迹吧。”

　　僵尸巨鼠！

　　那位副军长和随行的军人们不知道这些巨鼠的厉害，但李秀妍他们可都清楚。

　　“可是，这种东西怎么会出现在外面呢？”李秀妍想了想，“当然，当初抓伤太元的那头倒是游到海上去了，难道它一路游到了这里？不会吧，好几千里地呢。”

　　梁雪摇头道：“未必就是那一头。这种技术本就是新人类组织搞的，难道他们利用以前的技术，又重新把这种老鼠给造了出来？或许那些技术没有完全上报给新人类组织的总部，但或许他们至少掌握部分技术，重启这种研究自然也不算太难了。”

　　这只是大体的猜测，具体情况还不好说。

　　另外需要断定的，是这头老鼠究竟有多强。

　　沈燕然判断说：“至少是秦级的实力吧，不然很难一口气杀死咱们十七个超自然战士，让这十七个人连打电话汇报的时间都没有——这种杀人效率简直比秀妍都厉害。”

　　应该是，非常可怕。

　　“另外一个疑问，这是一头老鼠干的，还是一群干的？”梁雪继续自问，“还有，以前这些僵尸鼠不是全身都啃吗，甚至连人类尸体的骨髓都吃。现在这是怎么了，只吃心脏，这也太挑食了吧。”

　　总之先做好警戒准备吧，马上开始大面积的搜捕。驻军方面要倍加小心，做好外围的防御。

　　好在现在是冬天，播种的冬小麦尚未长出，广袤的大地上视野极佳，哪怕很远地方出现一头野兽也是能看到的。

　　而且老鼠既然以人类的心脏为食物，就不会一直潜伏起来不动。所以只要守住了人员聚集区，基本上就能钓到巨鼠。以前抓老鼠用粮食当诱饵，现在要用大活人。

　　当天没有收获，直至第二天深夜终于有了发现，而且这发现把梁雪等人足足吓了一跳。


第685章 退化鼠

　　当时梁雪他们在月夜下看到那头巨鼠的时候，甚至还以为看到了一头稍瘦点的大猪。

　　很显然，这家伙的个头儿完全超乎了想象！要知道当初抓伤陈太元的那头夏级大老鼠，其实也“只有”狗一般大小。

　　“我的天，这种玩意儿的实力和体型按说是成正比的吧？那现在这种家伙……”沈燕然有点无语。

　　梁雪等人也心中没谱儿了，不知道该怎么办才好。抓捕？一个夏级的老鼠就足以让人感到头大了，现在这头比夏级老鼠更大啊，鬼知道会多凶残。

　　“老黄你用那小炮试一下，轰一炮。”梁雪下令，“能轰伤的话咱们就继续，要是不行咱们就先撤。”

　　距离足够远，但黄文丙有信心能打中。站在一个土堆上，黄文丙的一枚小炮呼啸着直奔那头缓速前进的大老鼠。

　　轰！

　　一声巨震之后，那头大老鼠被轰飞了，身体在空中翻滚了几圈，重重落在了地上。但是没死，落地之后就开始撤逃，而且逃跑的动作似乎有点瘸拐——受伤了！

　　梁雪等人都一愣：这巨鼠看起来有点虚皮吧？别说超越夏级，就算当初那头夏级的巨鼠或者夏级的大猩猩，都不至于被这一炮打成重伤的。

　　黄文丙点头：“但是硬生生承受这次攻击而不死，在僵尸物种之中也应该有秦级的实力了。”

　　“秦级怕什么，咱们上！”李秀妍顿时信心大增。

　　反正小心着点，应该问题不是很大。一伙儿人开车追上去，直奔那条负伤而逃的黑影。不过就算它负伤了，速度还说非常快的，不亚于崎岖土路上的汽车轮子。

　　而且这头老鼠非常狡猾，梁雪等人追了好久都没能追上。直至晚上两点多的时候，才终于在一个破旧无人的村庄里找到了它。月光下，两只凶残的红眼睛之中，竟然也会流露出一丝惊惧的神色。

　　它也知道怕，完全不似当初那头夏级老鼠那么睥睨一世。此时的它趴伏在一个半截的墙头，谨慎地盯着梁雪这群强大的对手。

　　当然，这老鼠的大体特征还是和蓬莱空间的那些差不多——浑身暗红，而且一身虬结的肌肉疙疙瘩瘩，爪子锋利如钢钩，牙齿尖锐如铁钉。

　　“等等……”李秀妍站在这头老鼠面前仔细看，眨了眨眼说，“这还真就是当初那一头！瞧它的肚皮上，那是被太元当初用手术刀划开的一道疤痕，现在还狠清晰呢。当然，这家伙的长相也和当初那头非常相似，嘴巴比一般老鼠短，就是个头儿变大了。”

　　要是连疤痕都一致，确实可以证明就是当初那一头了，否则哪来这么巧的事情。

　　但是明显能够感觉出，这头老鼠没有了当初那种绝世凶焰，反倒是畏畏缩缩。这是实力的退化所致，因为它发现对面好几个人都可以单独成为它的劲敌。

　　现在的它，只有秦级中等的实力。就算考虑到物种本能的优势和传染能力，难缠程度也无非达到秦级高等而已，和李秀妍差不多。而若是考虑到一条腿因为刚才的爆炸而受伤，现在李秀妍、沈燕然或黄文丙之中的任何一个都可能重创它。

　　当然就算实力下降到这个程度，依旧可以轻松虐杀那些普通士兵。再加上它具备的那种出其不意地攻击方式，所以就算十来个超自然战士被它杀死也是很正常的。

　　“这家伙体格变大了，实力怎么反倒降低了？”李秀妍很好奇地将眼镜摘下来放在衣兜里，露出了同样血红的双眸，黑夜之中比那巨鼠的双目更令人心悸。

　　梁雪也好奇地摇头：“这家伙或许遭遇了些什么。我想要是能把它抓住，交给实验室去研究一下的话，或许就能找到答案了。”

　　“交给京华大学实验室就行。”沈燕然建议，“袁雨小姐一开始就参与了这些黑暗物种的制造，拥有实验全程的数据和经验，所以她现在对于这东西的研究最权威了。更何况在京华大学实验室里，还有袁晴小姐的帮忙。”

　　是啊，当初蓬莱空间那个实验室里的所有专家都死绝了，只有袁雨这一个真正的内行人活了下来。所以对于僵尸老鼠之类东西的研究，袁雨甚至比黑暗之母都更有发言权。

　　而且别小瞧了袁雨的能力，她比袁晴更专业，因为她心无旁骛整天扑在研究上面。假如说谁将来能继承袁石清衣钵的话，她的可能性有百分之九十九，袁晴百分之一。

　　几个人竟然研究着怎么活捉并实验，你们考虑了当事人——当事鼠——的感受了吗？

　　嗖！化作一道暗红色的光，这头巨鼠猛然扑向了梁雪——它竟然还知道捡软柿子捏。只不过它现在的速度没以前更快了，已经被黄文丙所捕捉。于是黄文丙第二发小炮弹过去，直接将它的身体给轰飞了，血肉也烂了一大块。

　　与此同时李秀妍和沈燕然一左一右冲过去，刀剑的寒芒彰显出的是强大的逼格，吓得那头巨鼠掉头就走。

　　这是名副其实的抱头鼠窜。

　　“哈哈，这头混蛋也知道怕了，想当初可凶着呢！给老娘留下，杀！”李秀妍大喜着追杀过去，沈燕然也紧随其后。

　　但是老鼠毕竟比人灵活，一转眼竟然钻进了一个村镇街道的下水道里，跐溜乱窜根本不知道去了哪里。当李秀妍她们追了仅仅几十米，遇到一个下水道分叉口之后，基本上就宣告了这次追击的失败。

　　“混蛋，跑得倒快！”李秀妍气得甩了甩长刀，“当初在蓬莱空间里面追着咱们打啊，还从那北岚丘的后山爬上来搞偷袭，那时候多凶啊。”

　　此一时彼一时呗。

　　沈燕然一直都是个不急不慢的性子：“没什么，它既然只吃活人心脏的话，那么迟早会出来。咱们只要准备好了，迟早能抓到它。老黄的两枚重量级小炮弹也打光了，刚好回去补充一下。”

　　一般枪弹显然不能对巨鼠产生实质性的伤害。

　　随后梁雪就跟袁雨联系了一下，说了巨鼠身上发生的怪事，袁雨也觉得奇怪。只不过不见到实物，也无法在电话上妄下结论。

　　有件好事就是一种新的归零又诞生了，这次是袁晴和袁雨合作制造出来的，那就是针对所有僵尸动物的传染所研制的版本！

　　也就是说，假如当时在小岛上有这种药物的话，陈太元被这头老鼠给抓到了，只要六小时之内注射了这种归零，就不会出现那种功力尽失的情况了。

　　当然，每一种归零都不是无限制供应的，生产的成本非常高，而且原材料的搜集也不容易。这种东西将来就算多生产一些，也只会输送各个基地城的管理者手中，限量供应。

　　所以也正是因为这个，当初李秀妍随口说家里备“两套”归零，才会把叶紫吓成那样。

　　总之有了这种版本的归零，再跟僵尸兽类战斗也就没那么束手束脚了。

　　……

　　与此同时，一个神秘而隐蔽的基地之中，那个女情报部长正在向始祖汇报最近发生的情况。

　　这是一座高大的石殿，古朴而沧桑，石壁和石柱上雕饰的花纹都特别简约，简约到了寥寥几笔就是一个图案，好像远古时期的象形文字。

　　简直无法理解，现在社会怎么还有这样的建筑。

　　“始祖，现在中国方面的基地城建设基本成型了，大部分基地城的城墙都已经修筑完毕，没有爆发大规模的抗议或骚动，形势的稳定程度超出了我们当时的预期。”

　　始祖微微点了点头，等于示意她继续说下去。

　　“我们在部分基地城下达了制造混乱的命令，一些下属机构也确实很用力，但是结果很不理想。大部分混乱事件被官方平息了，我们的人还不得不逃出所在的基地城。从这一点来看，对方的基地城策略是有效的。”

　　“所以我们没有继续支持下属机构的暴动，必须要有合适的时机才行，否则就是自损兵力。这种事还是让军国盟那些家伙去做吧，反正他们不见棺材不下泪。”

　　始祖点了点头，但又补充一句：“不过假如机会不错的话，我也依旧可以和军国盟配合着做一些事情。建设基地城这么大的动作不可能面面俱到，总有疏漏可以被我们抓到。另外，要务必关注雷泽市那边，大长老和陈太元都还在那里吧？”

　　“两人都在传授什么《新玄经》。假如这件事做好了，咱们未来的压力会很大。”

　　始祖微微点头，却没讨论什么未来压力，只是有点沉闷地说：“经过上次袭击方寸峰的事情，她或许会恨我一辈子了。当然，她让军方往蓬莱空间投掷中子弹，也是抱定要杀死我的念头吧？女人的报复果然让人头疼。”

　　正如大长老看他的时候会有很复杂的感情一样，他对大长老也是一样，这两人或许上辈子有种解不开的恩恩怨怨。

　　情报部长继续汇报：“至于陈太元修为尽失的消息，上次我们损失了一个隐身人战士，得出的结论是他在假装。不过我们还在继续探查，有了确凿消息会及时汇报。”

　　始祖掌握了这边的情况，忽又问道：“那么，那头老鼠的事情怎么样了？”


第686章 遗臭万年的可能性

　　老鼠，自然指的是曾经抓伤陈太元、现在正被梁雪等人围捕的那一头。

　　想当初那头老鼠悄悄潜伏上了新人类组织那艘船，便随船漂洋过海，最终竟然直抵新人类组织的总部所在地。当然，在船上的时候已经大发神威杀死了不少人，搞得整艘船像是一条幽灵船一样可怕。抵达总部所在地的时候，船上的人已经被它杀死了三分之一，剩下三分之二也惶惶不可终日。

　　由此到了总部所在地，新人类组织派出了超强实力的战队，包括那支全部由秦级黑暗种组成的自然进化战队，最终围捕了那头大老鼠。当然，新人类组织也损失了不少，甚至连秦级的黑暗种都失去了两个。

　　始祖以及技术部如获至宝，毕竟这是夏级的可怕凶兽啊，价值太大了。但是就在这老鼠被抓住之后没两天，实力惊人下滑了很多，退化到了秦级巅峰的水准。

　　没人能解释原因，因为新人类组织也不掌握这头老鼠从一开始到现在的各项数据。而又过了几天，这老鼠竟然又弱了一些。

　　更气人的是，经过一系列的研究，技术部竟然研究不出什么有价值的东西。和一般的僵尸生物相比，这头老鼠的各项特征几乎都是一样的，没有什么特别。

　　确定了没有价值，咋处理？

　　最终在始祖的同意下，这头老鼠被悄悄带到了粮食保留区附近。这么做的目的，就是要看看用僵尸生物是不是能够破坏保留区的防御体系或生态系统。

　　毕竟大规模派人去保留区作案的话，很容易陷入多个集团军的联合围剿之中，几乎必死无疑。而要是放僵尸生物这样的“消耗品”过去，能产生巨大破坏的话，那就值了。

　　只要能把粮食生产保留区给破坏了，基地城将无以立足，新人类组织最终必然获得大胜。

　　但是这个情报部长汇报称，据说99局的梁雪亲自带人去调查追杀这个老鼠去了，而且已经找到并将其击伤。目前仍在追捕之中，也不知道最终是否会抓到。

　　“但是抓到的可能性应该很大吧，毕竟李秀妍、沈燕然和黄文丙这些高手都在。”情报部的情报能力果然很牛叉。

　　始祖摇了摇头，双目之中如古井般平静：“果然还是不堪大用。技术部说制造一头这样的巨鼠耗费甚巨，但是对粮食保留区的损坏程度却远低于预期。”

　　情报部长：“其实损坏程度也不是很低吧，毕竟咬死了对方好多人，也严重动摇了他们的军心。”

　　始祖摇头：“你错了。单独从某个人的角度来看，死伤几十上百人是件大事。但是站在人类阵营的角度来看，百十条人命没任何意义，也不会动摇对方坚持基地城的决心。不要说百十人，就算百万人又如何？他们单是军队都已经达到了九十多个集团军，总兵力近六百万人。”

　　更何况背后还有十几亿的人口，关键时期就算拉起六千万的军队都是可以做到的。

　　而要是冷血的考虑，对于人类阵营、特别是对于中国方面来说，就算折损六个亿都不能阻止最后的成功。所以，这种寄希望于老鼠搞破坏的事情算是失败了。

　　“但是，或许还可以借此做点事情。”始祖想了想，说，“军国盟方面似乎一直试图确认，陈太元是不是真的修为尽失了吧，他们一直蠢蠢欲动。而现在，李秀妍和沈燕然都在那个粮食保留区，那么陈太元身边的保镖会很少。再加上大长老和剑舞要一直负责各自修炼学校的事务，所以陈太元身边目前倒是最空虚的时候。”

　　“可陈太元自己没丧失修为，他是在扮猪吃老虎。”上次陈太元两脚踢死隐身人的事情，显然在情报部长的心中留下了阴影。

　　始祖平静如水：“可是盟主不知道这一点就足够了。而且她要是亲自前去的话，陈太元和宫本剑男联手也确实不是她的对手。更何况，我们作为盟友还可以帮她一把。”

　　说白了就是忽悠着林西凌出手对付陈太元，而他们新人类组织则坐山观虎斗。不管成败在哪一方，对新人类组织都是有利的。

　　至于怎么配合林西凌，随后情报部和战斗部配合一下，做出一个合理的计划来。

　　“还有一点。”始祖喊住了即将离去的情报部长。他想了想，道，“在雷泽市行动要是遇到大长老的话，能不冲突就尽量避免吧，也免得战斗部那些人为难。”

　　“是。”情报部长恭敬地离开。

　　……

　　这边，被始祖深深惦记的陈太元正在路上。骑着一辆完全不耗能的自行车，身边是近乎无语的宫本剑男——曾经理想国度的王现在也陪着陈太元骑自行车。而且陈太元的车尾巴上还坐着剑舞，活脱脱一副小清新的恋人。

　　没办法，能源还是能省就省吧，不必要的时候就别开车，连摩托车也一样。

　　大长老更节能，干脆步行回家。而她这也算是锻炼的一部分，夜风中飘渺若仙，速度比自行车只快不慢。

　　“梁雪那边的消息传来了，那边那头老鼠竟然是抓伤我的那头。”陈太元说，“奇了怪了，从那座小岛到那座粮食保留区几千里地，这家伙是怎么过去的，肯定有些故事……当然最重要的是，这老鼠竟然实力下滑了，现在只是秦级的实力，秀妍自己就能击败它。”

　　大长老：“也或许是环境的原因？类似于南橘北枳的道理？”

　　这是什么意思？

　　大长老表示，那些奇异小空间里面的环境，和外界本来就不太一样吧。别的不说，方寸峰空间里面那些粮食吓人吧，能长那么大；还有蓬莱空间里面，核弹后续危害消散得也很快，所以里面的环境应该也是有些特殊的。

　　而在这种特殊的环境下，加上核弹的爆炸辐射什么的，导致僵尸鼠、僵尸大猩猩变厉害了；可是一旦脱离了那个环境，这些僵尸怪物的实力便会慢慢的退缩？

　　当然这种退化是缓慢的，不可能马上退到最合理的程度。与此同时，僵尸怪物的体型也发生变化，像那老鼠变得反倒更大了。

　　听起来还真有道理。

　　这样也好啊，意味着新人类组织的那种培育僵尸怪物的手段并没有那么可怕。就算能继续培养这样的怪物，也会比蓬莱空间里面弱很多。

　　“其实这样也挺好啊，”剑舞乐道，“其实我一开始真担心外界也出现铺天盖地的僵尸怪物啊，那就太可怕了。别的不说，万一有几百万只僵尸麻雀毁坏庄稼、几千万头僵尸老鼠偷吃粮食……那人类就完蛋了。”

　　“净乌鸦嘴。”大长老也难得笑了笑。

　　但是这时候，陈太元的笑容忽然凝固了，似乎想到了什么重要的事情。

　　“师叔，”陈太元咂了咂嘴巴，“你说这些家伙在奇异小空间里很厉害，出来之后就不行了，那么……咱们用那些山民做实验，倒是修炼出来了气劲，可那都是在方寸峰空间里。而在外面的话……这个，半年之后真的能保证有人通过《新玄经》修炼出气劲吗？”

　　大长老的身体一下子刹在了原地，脸色骤变。陈太元的自行车也猛然刹车，害得剑舞狠狠撞了下他。

　　四个人都沉默了。

　　妈蛋啊，要是真的出现这种情况，那乐子可就大了！

　　全人类的希望都寄托在中国身上，中国的希望都寄托在《新玄经》修炼的身上，所以才有了修建基地城、苦撑一两年的综合布局！

　　现在基地城一个个尘埃落定，耗费惊人的一座座城墙也修建了起来，好几十个粮食保留区已经完成了各个集团军的驻守，大量的中小城市被遗弃，丢弃的财富堪称天量……这都是惊天动地的大手笔啊。

　　可是这时候，你忽然说在外面世界修炼《新玄经》未必能修炼出气劲来？

　　几十亿人的裤子都脱了，你就给大家看这个？

　　！！！

　　“其实……应该没这么严重吧？我觉得应该不会出这个问题的……”大长老点燃了一根烟，烟气随夜风飘散。其实陈太元早就总结出来了，大长老在想问题或者不开心的时候，才会这么毫无征兆的忽然掏烟。

　　陈太元非常蛋疼：“师叔，这事儿似乎关乎着全人类的生死存亡吧？您别连续用几个‘应该’啊，这语气也太不确定了吧？”

　　咳咳……大长老白皙的拳头放在唇边咳了咳，说：“反正天底下也没用百分百的事情吧，修炼当中更没有，什么事儿不得有点风险啊，你说是吧。”

　　陈太元和剑舞都有点无语。

　　大长老：“另外，赵滇龙那个傻缺不是和你取消了赌约了吗？你连个赌约都没有，所以就别这么揪心了。”

　　我勒个去的，虽然没赌约，但招摇撞骗、欺世盗名的名声可不好啊。再说，大长老把赌约的事情都牵扯出来，越发显得她对这件事心中没谱儿了。

　　“再说了，反正我就教一个半月就走人啦，到时候去方寸峰空间里闭关去。你要是怕在外面挨骂啊，就跟我一起去得了。”

　　说完大长老丢了烟头，一溜烟几乎是飞向了学府嘉园，速度可真快。

　　背后的陈太元三人目瞪口呆，风中凌乱。

　　陈太元喃喃自语：“要是这事儿成不了，师叔她倒是一走了之，我会不会被人骂死，遗臭万年啊？”

　　“我想……不会遗臭万年吧……”宫本剑男很实诚地说，“要是这事儿失败了，人类估计也顶多支撑几十年罢了。百年之后人类文明都断绝了，谁能骂您一万年啊。到时候剩下的都是吸血鬼狼人僵尸什么的，他们反倒会永远感谢你的，甚至可能为你树碑立传。毕竟那时候看来，在毁灭人类这件事上，您的功劳比始祖还大呢。”

　　陈太元更凌乱了。


第687章 冲击中丹田

　　陈太元感到这事儿不小，于是赶紧给梁雪那边联系。无论如何也得抓住这头大老鼠，带到京华大学这边交给袁雨和袁晴研究，看看究竟是不是因为空间不同而导致了物种实力的变化。

　　听了陈太元的解释，梁雪等人也有点懵圈。我勒个去的，这事儿很严重啊，搞不好会让人类加速灭亡吧？

　　至于超自然战争指挥中心那边，陈太元则考虑着该不该把这事儿报上去。按道理说应该实事求是，不然会影响总体决策。但要是就这么汇报了，那些高层估计会恨得撕碎了他吧？

　　先等等……陈太元自己琢磨着，至少得等大老鼠被研究之后再做决定。毕竟现在这些都是自己的猜测，犯不着这么一惊一乍地吓唬全人类吧。

　　“你们两个也注意保密，这事儿不能泄露半点风声。”陈太元安排着剑舞和宫本剑男，骑着自行车不紧不慢到了学府嘉园。刚刚在自己院子里停车上锁，就看到楼梯走道里走下了一道身影。陈太元忍不住揉了揉眼睛，还以为自己看错了，因为从步行梯下来的竟然是邓凯的老妈江南雨！

　　她竟然在这里？

　　而且更令人惊奇的是，江南雨身边是林可可。看现在这个样子，林可可是要将她送下楼——她和林可可竟然也有关系？

　　“陈老师，这么晚了才回来啊，工作这么辛苦。”江南雨凑过来，“也没想到你竟然住在这里，今天到可可这里闲聊才知道这件事，简直太巧了。”

　　陈太元：“原来你们两个认识？”

　　林可可点了点头，而江南雨则是个善于交流的，说道：“怎么说呢，人都走了我也不怕跟您说明白。邓贤生前您也知道，混社会的，而且有点不太干净的生意。比如偷偷转卖一些物资甚至枪支，都是和省军区的邢司令联系。说白了，他就是邢司令那些地下生意在雷泽市的代理人，或者说是分销商。”

　　好嘛，果然坏蛋都是抱团儿的，蛇鼠一窝。

　　不仅如此，包括邢彪在学府嘉园购置的这套复式房，也是当初邓贤帮着“买”的。当然真正的情况大家都明白，就是邓贤购置之后给邢彪送礼。邢彪也不介意，当场就收下了。而一旦雷泽市被确定为基地城之一，邢彪马上请邓贤帮忙安置一下林可可。

　　毕竟是安排女眷，所以让江南雨出面比较合适。因此在陈太元入住学府嘉园前一天，江南雨就已经把林可可送到了这个五单元上户。只不过当时谁都没有想到，陈太元随后也会住进来。

　　“这不，可可她这边死了男人，我也……同病相怜吧，所以来找她说说话儿。”江南雨说到此处，和林可可同时顾影自怜起来，语音悲戚。

　　而更让陈太元感到尴尬的是，其实邢彪和邓贤的死都和他有直接关系吧？虽然不是他亲手杀的。

　　“噢噢，还真是巧合了。”陈太元随口打屁，“那个，要不要到我家里来喝杯茶？”

　　林可可刚说了句“天晚……”后半句尚未说出，江南雨就当即笑了下：“能到陈老师府上拜访可是大荣幸，只是没带什么礼物，不过下次一定补上。”

　　果然是个善于投机钻营的娘们儿，当然也因为她本就是处心积虑来接近陈太元的。她这么一说，陈太元自然不便改口，只能请她到家里坐一会儿。而她说下次补上见面礼，就等于预定了下一次登门的机会。正所谓一回生二回熟，多蹿两次估计就能成了常客了。

　　再加上可以用探望林可可这个借口随时过来，那以后这里肯定会成为江南雨的常来之地。

　　陈太元果然不便推辞，哪怕剑舞并不是太乐意，还是将江南雨请进屋。既然请江南雨喝杯茶，难道能把林可可拒之门外？于是只能一起。

　　而更加“恰好”的是，歌坛天后也出来了。其实李靖雯更是一直在盯着陈太元这边，想要和陈太元缓和一下关系，更希望能和楼上的林可可缓和一下——林可可肯定有点忌恨她吧？

　　而她要是跟陈太元、林可可的关系都搞僵了，那以后在这里生活可就尴尬了。

　　只不过陈太元一直早走晚归，所以李靖雯直到今天才瞅准了机会。看到陈太元和两个女人在说话，她也“凑巧”从自己房间里走出来，而且做出了一个往外送生活垃圾的姿态。

　　把黑色的塑料袋往门口一放，淡淡笑道：“陈先生，这么巧。”

　　巧你妹啊巧，你是故意这么巧的好不好。

　　陈太元随口嗯了一声算是回应着，而李靖雯则笑道：“刚才听你说要邀请这两位姐妹喝茶？要不来我这边吧，我也有点上好的黑茶呢，都是以前留下的。”

　　抬手不打笑脸人，陈太元干咳一声：“不用了，我这边也有。”

　　“是吗，那好呀，我把我的也带过去，咱们对比一下，稍等啊。”说完就回自己房间里去取茶叶了，这节奏快得都不给陈太元拒绝的机会。而且当她出来的时候，甚至把已经换了睡衣的叶紫也拉了出来。李靖雯直到陈太元对叶紫是没有反感的，所以拉着她的话，陈太元更不便拒绝她们。

　　没办法，陈太元干脆请四位心思各异的女人全都进客厅。横竖都是浪费一壶茶，横竖都要请，干脆一次请一遍比较省心。

　　唯独叶紫还算单纯，有点不乐意——她正在家里看电视呢。“哎，这大半夜的喝什么茶啊。”

　　陈太元心中默默为其点赞：是啊，喝个头啊喝，哥忙了一天还想睡觉呢。更何况大老鼠这件事搞得我心神不安的，擦……

　　四个女人也没坐太久，也就半个小时就各自散去。但是不得不承认，江南雨的善于交际和投机钻营能力，使得她至少和陈太元建立起了初步的关系，为以后登门拜访创造了不错的条件。

　　另外，她也和李靖雯建立了初步的关系。这样以后她来学府嘉园的借口可就更多了，相当方便。期间她甚至笑称自己现在是孤家寡人一个，和林可可同病相怜，难得在这里能遇到这么多朋友，不如搬过来和可可住一起算了，也算是有了个伴儿。更要命的是，林可可一个单身女人为了得到些照顾，竟然还兴奋地答应了。

　　陈太元心中有点草泥马奔腾的意味，心道希望你们只是随口说说。

　　当这些女人叽叽喳喳地都离开了，时间也已经很晚。而这时候，他身体里的气劲也开始恢复。经过这么多天的双修和恢复，现在体内的气劲强度再度提升，而且将寒毒进一步压制，甚至气劲能够收复的“失地”已经非常接近了中丹田。

　　所以刚才陈太元才那么不耐烦，赶紧将那些人撵走了完事儿，自己还得抓紧时间双修呢。说不定今天这次双修，就能够让气劲突破了中丹田的限制。到时候中丹田里的气劲一旦全部开启，自己的实力就会大进。

　　卧室里面，剑舞已经在等着他了。由于现在他现在可以催动气劲的时间越来越长，所以可以双修的时间也越来越提前，这样两人的作息也就更加正常一些。

　　“来呀，争取今天就把你的中丹田给打开！”剑舞倒是蛮有信心的，“不过大长老师叔交代过，这种关卡性质的突破需要非常小心，千万不能出岔子。”

　　放心吧，这么多天过去了，哪次出岔子了呢。

　　于是陈太元盘坐在床上，剑舞则盘坐在他的腿间，双腿灵活地盘住了他的腰。

　　一股气劲轻车熟路地冲入陈太元的身体，帮助他进一步收复失地。现在下面整整半个身子都已经夺回失地了，战线已经推移到中丹田下不到一指的部位。

　　一点点地向上推移，寒毒一丝丝向后退却。过了好久之后，这道战线终于推移到了中丹田。

　　陈太元和剑舞的气劲，成功和中丹田的外缘实现了交接！

　　砰！陈太元感觉到心口仿佛被重锤击打了一下，随后就好像有成千上万枚钢针袭来，狠狠地刺入他中丹田的部位，令他痛不欲生。这种痛感之剧烈，简直只有当初刚刚让气劲和寒毒交接的时候才有。

　　刹那间，陈太元竟险些放弃。闭着眼睛催动气劲的剑舞忽然一惊，猛然睁开了眼睛，因为她发现陈太元竟然已经因为疼痛而意志模糊，甚至连两人结合的部位都开始松软。老天，这时候要是气劲无法通过结合处传导给他，进而中止了对他的辅助，他一个人晕晕沉沉地能对抗这种寒毒？

　　而一旦被寒毒大举反扑的话，后果不堪设想。据大长老推测，一旦失败的话，不但以前辛辛苦苦收复的失地可能会全部沦陷，甚至连中丹田和下丹田也将难保。那时候，才真的是一个名副其实的修为废人。

　　“你……你给我醒过来！醒醒！”剑舞用力摇晃着男人的肩膀，看到没有什么效果，干脆一口咬在了他的肩头。除了这样，她也没用什么好的办法了。


第688章 竟然提升了

　　还别说，被剑舞在肩头狠狠咬了一下之后，陈太元竟然真的醒了过来。从混沌浑噩之中收回了一点神智，眼睛缓缓睁开，当即意识到自己处在何等凶险的环境之中。

　　于是马上抖擞起了精神，下面也再度坚持了起来，疯狂索取剑舞的气劲作为自己的辅助。而剑舞也已经催动到了极限一般，浑身颤抖得仿佛秋风中的落叶。

　　两人都在艰难地支撑，也不知道那些寒毒究竟有多少能量，需要煎熬到何时。

　　在这种困苦的支撑中，时间分分秒秒都变得无比漫长，最后陈太元和剑舞双双筋疲力尽，随时可能崩盘。而两人之中任何一人出现崩溃的话，整体形势必然兵败如山倒。

　　似乎要不行了……

　　但是就在这个最关键的时候，忽然陈太元的心口处猛然一震，紧接着一股庞沛的、温暖的气劲疯狂爆发出来，向周身蔓延。仿佛万年寒冰之中突然爆发出了一轮红日，那些寒毒轰然退散，竟然一下子被冲溃。

　　刹那间，四肢百骸何等舒坦，仿佛每个毛孔都在饥渴畅饮着，心底似乎有些什么东西在萌动。

　　只不过，这种感觉只局限在双乳以下的部位。这也就意味着陈太元的气劲虽然收服了中丹田、甚至更往上一点的失地，可是还有一大部分尚未化解。那些溃散的寒毒瞬间收拢，死死盘踞在双乳往上的部分，坚守自己的阵地寸土不让。

　　这已经非常不错了啊。

　　陈太元松软地倒了下去，一头躺在了床上，身上的剑舞更是昏睡般趴伏在他身上一动不动，浑身软如一根面条。

　　下面的陈太元缓缓睁开眼睛，满意又得意地伸出手在女人背上轻轻抚弄一下，将她放在了身边并拿被子盖好。

　　剑舞晕晕沉沉地问他“怎么样”，这次没傻乎乎地说“爽”，而是明确表示自己的状态，总之这次冲击显然成功了。

　　剑舞甚至没精力去庆祝，嗯了一声就闭上了疲惫的眼睛。不足五分钟，她甚至就已经微微有了点鼾声。她一个女孩子家的，平时可绝对没有这样的情况的，由此可见今天她已经到了何等灯枯油尽的地步。

　　陈太元却幸福地躺在旁边，静静感悟着体内庞沛的气劲。当中丹田的气劲被释放出来的时候，他明显感觉到了自己的强大，虽然这种强大是他以前就曾拥有的。

　　但是，还是有的不对。

　　当然休息了一会儿之后，他一下子坐了起来。怕惊醒了剑舞，他下床穿上了一件睡裤，全力催动自己所有的气劲。随后，他就觉得有点傻眼了——太强了吧？！

　　他能明显感觉到，自己现在的力量已经隐隐超越了出事之前自己的全部能量，甚至和织田信长的实力差不多了。

　　但问题在于——他现在只是开启了中丹田和下丹田啊，还有上丹田大约三分之一的实力被禁锢着呢，不是吗？

　　简直无法理解，这也太强大了。而且陈太元当初也觉得，单纯下丹田和中丹田里的禁锢的实力都差不多，大约都相当于当初总体实力的三分之一。但是两个“三分之一”一旦交汇激撞之后，竟然产生了倍增效应。

　　一脚踢出，虎虎生风。陈太元能感觉到自己这一腿一旦踢在对手身上，就算对方是个秦级的黑暗怪兽，也得被他给踢断了骨头。至于普通的秦级战士，估计这一脚能踢废了。

　　真不敢想象，一旦上丹田的气劲再被激发出来的话，自己的实力会达到何等可怕的程度？

　　现在都隐隐超越了织田信长了，而织田信长已经是秦级之中的超级变态，那……

　　甚至大长老等人都在怀疑，织田信长这家伙本该无限接近了尸皇的境界。而陈太元将来打开上丹田一旦远超织田信长，那岂不是稳稳地进入了夏级？

　　太恐怖了。

　　不过现在想这个似乎还有点早，而且陈太元也对冲破上丹田这件事隐隐有些担心。因为这次激开中丹田就已经这么凶险了，而激开上丹田之后全身爆发的气劲再像这样爆炸式增长的话，他恐怕会支撑不住的吧？

　　而且大长老也说了，激开中丹田和下丹田还需要剑舞的帮助，而激开上丹田的时候只需要陈太元自己就行了。这倒好，要是难度增大却又失去了剑舞这个助力，鬼知道会出现什么妖蛾子？不会脑袋爆炸了吧。

　　那就暂时先不考虑这个，他反正是最善于将心态调整到知足常乐频道的。感受着胸口以下那强大的力量，他兴奋得真想跟人打一架。

　　不过也有一点是显而易见的，那就是他战斗时候依旧无法使用双手。因为他的气力都局限在下面，肩头和双臂依旧是寒毒侵占的区域。

　　“其实现在就足够了。”陈太元想，“只要不是遇到始祖或大师伯，其余的敌人哪有能挡我两脚的。当然，也不知道现在‘时效’如何，气劲可以使用的时间段有多长。”

　　结果在这一方面，陈太元也得到了意外之喜。因为在他昏睡过去之后，一直睡到了造成八点才起床，但这时候竟然依旧可以支配那些庞沛的气劲！

　　延长的时间竟然这么长啊。

　　他随后就一直观察着，发现可以调动气劲的世界已经延长到了早晨九点，九点之后那些气劲就再度蛰伏起来。

　　至于晚上，傍晚六点竟然就已经可以调动气劲了——这也够令人欣喜的啊。晚上六点到早晨九点，这个可以使用气劲的时间段已经很长了，进度大大加快。

　　想当初以为需要四十多天，但现在一下子缩短了很多啊。现在被限制的时间还有九个小时，按照每天半个小时的增长，十八天就能完全恢复了？

　　当然这也意味着十八天之后，他将会遭遇最艰险的一刻——冲击上丹田。当然按照陈太元的德行，明日愁来明日愁，到时候再说得了。

　　不过让陈太元感到惊讶且开心的是，剑舞在早晨醒来之后也发生了变化！

　　或许是头一夜消耗过甚激发了全部的潜力，也或许是因为她多日双修终于由量变而形成了质变，总之当她早晨醒来的时候，发现自己那种特殊能力似乎变强了。

　　也就是说，战斗时候可以让时间流速变慢的逆天夸张能力得到了强化。现在被她施展中了这一招的，各种动作会放慢三倍甚至更多。这么一来，就算是林西凌在她面前施展，速度也会比剑舞本人还慢。

　　至于别的高手，更会变成乌龟爬一样。甚至就连强大如大长老，现在在剑舞面前就已经没有招架之力了。连续几次被剑舞用剑指着脖子之后，大长老气得不跟她比试了，你爱找谁就找谁，老娘不伺候。

　　当然剑舞也没必要再去找别人了，连大长老都不是她的对手了，那么除了林西凌和始祖，剑舞当数天下第三高手了吧。

　　总之，这次陈太元和剑舞都收获蛮多的。

　　……

　　随后几天倒也正常，看似风平浪静。梁雪等人在那个粮食保留区里面再一次遭遇了那头大老鼠，可恨的是又一次被它逃掉。不过梁雪反馈的情报是，那头老鼠的实力再度降低了，貌似连秦级的实力也已经悬悬乎乎无法保证。

　　还会继续降么？差距也太大了。要是差别这么大的话，陈太元真担心《新玄经》是否能够在外界培养出气劲高手来。哎，蛋疼。

　　算了，按部就班地教授得了，走一步算一步。另外由于过了最繁琐的基础篇教育期，陈太元的时间也宽松了起来。至少晚自习不用自己在那里盯着了，每天早晨九点去指点指点，下午四点半就可以放学回家，而且是武校和一二五师两地跑，剩下的时间留给学员自己安排。

　　说到底，陈太元培养学员的兴致也随着那个不利的猜测而有点低落。

　　在此期间，也就是陈太元那次双修之后的第三天，江南雨又来了一趟。拿着补送礼物的名义，其实就是有了个借口来套套近乎。

　　陈太元不至于怼她，但是却也有些许的不理解。虽然这娘们儿和老公邓贤的关系极差，巴不得邓贤死掉，但毕竟他儿子邓凯也死了，而且同样和陈太元有关。难道说亲生儿子的死，竟然没有在她心中留下一丝一毫的阴影？

　　但凡有点阴影的话，就不该和陈太元这么亲近吧。又或者说江南雨这个女人实在太势利眼了，在男人死后为了攀附到陈太元这样的靠山，以至于豁出一切了。

　　期间江南雨倒是在这边越来与熟，开车带着林可可出去，而且还邀请李靖雯到雷泽市各地玩一玩，理由是帮助李靖雯认识认识这座小城市。

　　难得有人给自己当向导，可以排解这些天来的郁闷，再加上还有人舍得花费珍贵的汽油开车带路，李靖雯当然不会拒绝了。

　　这倒好，仅仅一周之后这几个女人就打得火热。陈太元严重怀疑，要不是剑舞每天都要在学校里教导《新玄经》，估计现在也被这几个败家娘们儿给拉下水了。


第689章 谋杀之局

　　日子就这么向前赶，不紧不慢。在此期间江南雨和大家越来越熟悉了，而且陈太元也总觉得这女人的气质似乎有了点什么……变化？

　　“你觉得江南雨是不是有了些变化？”午餐刚结束，陈太元问。刚才他出门看到了江南雨到了林可可那里，两个女人有说有笑出去逛街了，而且还跟陈太元打了个招呼。

　　而今天是周末，也是几所学校和一二五师休息一天的时间，陈太元和剑舞都在家。

　　剑舞已经准备收拾碗筷了，白了他一眼：“我哪有心情整天关注她？而且还是个寡妇。”

　　“呃……咳咳……其实哥也没关注寡妇啊，哈哈，就是随便说说啊……”我勒个去的，这女人明明比我大了那么多好不好，别这么暗指。不过他也不敢说女人比自己大这句话，毕竟梁雪比他大点，剑舞虽然同年但也比他大了几个月。当着剑舞说女人年龄大，那是找抽。

　　但是收拾完了之后，剑舞似乎又想到了这个问题，琢磨着说：“不过也别说，确实似乎有点变化，精神头儿比较好，似乎连走路都比以前有气力了。估计是从丧子丧父的阴影之中走了出来吧？毕竟那种打击对人的精气神影响太大了。”

　　这倒也是。

　　“下午李靖雯邀请我去市场上交换点东西，主要是家具之类的。”剑舞收拾着碗筷说着，“用不了多少时间。不过刚好宫本要在侦探所里有些事，你在家注意安全。”

　　“晕死，我又不是三岁娃娃好吧……”陈太元算是真的服了。不就是白天有几个小时没有修为吗？犯得着把我一个大男人当成重病号来看待吗？真是的。就算没修为的时间段里，我至少也是个身强体壮、熟于格斗的大男人，更何况家里枪都有好几把……“要是我这样的都没法活，那十几亿普通人该咋办啊。”

　　剑舞看了看他，苦笑：“十几亿普通人得罪的高等级黑暗种，都没你一个人得罪的多。”

　　行，你胸大你有理……陈太元无语。

　　“不过你也别跟李靖雯这样的女人扯太深了，保持一个表面上的和睦也就是了。”陈太元并不喜欢李靖雯这样的，越来越不顺眼。

　　剑舞点了点头，其实她更不喜欢李靖雯这样的女人：“碍于邻里之间的关系，更主要的是我也想去交换市场看看，看有没有什么值得关注的东西。当初虽然咱们准备了很多物资，但总有一些是想不周全的，逛一逛也好。”

　　现在基本上没有用钱买东西的商场了，因为钱现在已经没什么用处。虽然官方依旧承认钱的价值，并且声明大家要妥善保管自己的资金和账户，等到黑暗战争结束之后继续承认其购买力。但问题在于，现在大家都不卖东西，你总不能拿着钞票强买。

　　所以现在大家只会以物易物，而且市场非常小，就在雷泽市最核心的区域，原来的一座大型商场内部。

　　当然，硬通货还是有的，那自然就是——粮食！在当今这个时代里，粮食就是最坚挺的“货币”，几乎任何物资的价值都可以用粮食来衡量。

　　一升汽油价值半斤大米或半斤面粉，大米和面粉等价；

　　一桶五升装花生油价值五斤大米；

　　一栋三居室价值二十斤大米；

　　就这样……而且由此也能折算出，一栋三居室等于四十升汽油。当初一辆小轿车一油箱的燃油，竟然就能交换一套三居室，估计是此前高房价时代老百姓万万无法想象的。

　　世道的改变，让人类的价值观发生了天翻地覆的变化。以前值钱的，现在不值钱；以前没人瞧上眼的，现在备受追捧。

　　比如当初人们说穷玩车、富玩表、屌丝比手机、二逼拼电脑，现在呢？现在手表真的没什么意义，一块江诗丹顿还不如二斤大米实用。

　　又或者汽车好不好？好啊，但现在越来越没人喜欢了。不是不爱，是爱不起，因为汽油柴油实在太难搞到了！

　　相反，陈太元的那两辆自行车得瑟了，现在谁拥有一辆自行车可就是很高大上的事情。特别是一出门骑着辆崭新的自行车，说对象都有面子的。因为这东西不需要能源，连充电都不需要——毕竟电力迟早也会超级紧张的。

　　“我带几斤大米去。”剑舞说，“当然包里面装一套归零，指不定会遇到什么值钱的大物件呢。”

　　好家伙，这可真猛。现在归零也是超级硬通货之一，只不过普通老百姓是没机会接触到的。现在这东西有价无市，至于黑市上面的价格，一套归零价值五百斤大米！

　　也就是说，这一小盒药剂，可抵二十五套三居室房屋。

　　假如大米相当于以前的大钞，那么归零就等于是大额的现金支票了，购买力相当强大。

　　剑舞去了，陈太元看了会儿书也就到了下午四点多。这时候，江南雨和林可可却转了一圈儿回来了。而且非常巧合的是，她俩竟然也是去淘买东西去了，而且是用几斤粮食换了一套挺大气上档次的净水机。

　　“这个东西挺划算的。”在外头晒暖的陈太元笑了笑，“虽然现在看起来奢侈，但是将来自来水的供应极有可能出现困难。买了这东西，至少能让劣质饮用水达到可饮用的标准吧。暂时虽然用处不大，但将来肯定有用。”

　　江南雨笑了笑：“还不是在你家喝茶时候看到的，受了启发。陈老师真是细心人，什么事情都能提前想到。”

　　陈太元苦笑，心道我在蓬莱空间里面吃了饮用水的苦啊，甚至都得去自己挖井，能不在意这东西么。

　　这时候，眼看着两个女人从车里面把这东西取出来，非常费力。随后还得抬到林可可住的三楼，当然就更麻烦了点，虽然她们也能做到。

　　“你们放下，我来吧。”陈太元作为一个大男人家的，总不能看着女邻居干这种体力活儿。而他虽然目前不能催动气劲，但作为一个健壮男子，一个人还是能抱得动的。

　　“谢谢了。您一个将军竟然帮我做这种下人才干的活儿，实在太不好意思……”林可可说得有点受宠若惊。

　　“什么将军不将军啊，就是邻居。再说了，哪有什么下人上人的，现在这种时期什么活儿都得自己干呗。早就说了，有什么需要帮忙的你直说就行，一个单身女人挺难为你的了。”

　　林可可感激地笑了笑，在背后跟着。看到陈太元抱着净水机很累——主要是东西太大不便于用力，她想要搭把手，却也被陈太元打住了。没啥，也就到三楼而已，几步路。

　　江南雨在车里面整理一下后备箱，而后又到了驾驶座上，貌似要拿东西。但是关上门之后，她马上拨通了一个电话，弟弟江南松的——

　　“你这个办法果然灵验！他帮着搬净水机的时候，似乎非常费力，而且绝非装出来的。别说他没有当初传闻中那种强大，就算是个普通的唐级黑暗种，力量也比他现在大多了。”

　　净水机，竟然是为了试探陈太元是否真的修为尽失！

　　看来就算陈太元不在院子里碰见，她也会想办法请陈太元帮忙往上抬的。而这个试探的办法正是他的弟弟、吸血鬼江氏家族的江南松想出来的，很简单的办法，但是非常有效！

　　“现在怎么办，动手吗？”

　　电话那边江南松大喜：“那你马上跟着上楼，就在上面的房间里干掉他！哼，为了瞅这次机会很难啊，机不可失失不再来。得手之后你赶紧撤，城外自然有人接应咱们。”

　　很干脆果断的办法，可见提前就已经做好了周密的盘算。

　　甚至，还是江南雨打探到宫本剑男今天不在这里，于是让李靖雯邀请剑舞出去，做出了这样一个局。再加上李秀妍和沈燕然在东北那座粮食保留区，所以此时的陈太元身边没有了任何保镖。

　　至于让江南雨直接下手，是因为她现在已经完成了血源的注射，成为了一个彻头彻尾的吸血鬼！

　　难怪陈太元和剑舞都觉得她的气质似乎有了些变化，连走路都好像有了力气，那是因为她确实力气大了啊。只不过她在这里绝不敢轻易催动黑暗能量，而且陈太元那种感知能力在白天更是丝毫都没有，所以一直没有感应到任何超自然能量的波动。

　　她现在的实力虽然只是汉级的吸血鬼，但是对付一个毫无修为的陈太元，简直可以说是手到擒来吧？

　　而且陈太元或许也想不到，现在连一个汉级的吸血鬼都能威胁到自己。甚至，造成的危险简直比当初夏级的林西凌造成的危险都更加可怕。

　　因为在当前这个环境里，陈太元一旦遇险便会陷入叫天天不应叫地地不灵的窘境。

　　“快动手，再迟就怕剑舞会回来。”江南松下令。

　　一旦事成之后，他们姐弟俩可就发达了，甚至连盟主大人都会对他们青睐有加的。

　　江南雨冷笑着点了点头，挂了电话，面容变得狰狞了起来。

　　“陈太元，我儿子可以说是因你而死，你今天要给他偿命！”


第690章 被吸血

　　江南雨一直心怀怨恨，只是这个恶毒女人隐藏得比别人严密。

　　上楼，一直抵达三楼。门开着，陈太元已经将饮水机放在了指定的位置，头上渗出了细密的汗水。绝不是装的，这家伙连抱着个饮水机上楼竟然都能累出汗来！

　　陈太元准备回去，但江南雨却反手关上了房门，笑道：“陈老师别急着走，累成这样先擦擦脸，喝杯茶。”

　　陈太元摇了摇头，表示不打扰了，但是却被江南雨挡住了去路。

　　什么意思？

　　陈太元心觉不对劲，看到江南雨眼神之中似乎暴露出了有些不友善的神采。一转身，却看到林可可也站在了自己的后面。

　　不对劲，这两个女人……陈太元瞳孔瞬间收缩，假装看向了房门的地方似乎很意外，让江南雨本能地向后一看，陈太元便瞬间冲向了墙角处，避免被前后夹击。

　　看到陈太元这么防备，江南雨也知道再无任何隐藏的必要，忽然爆发出了强大的气场，展现出了让陈太元无比熟悉的气息——吸血鬼！

　　而且，就算陈太元的那种探查能力不能使用，但是根据长期的战斗经验他也能判断出，江南雨应该属于汉级实力的吸血鬼！

　　混蛋，竟然成为了吸血鬼？而且陈太元大体猜到，江南雨也是最近才转化成吸血鬼的，难怪觉得她有了不少改变。

　　更让陈太元感到诧异的是，林可可身上也暴露出了阴暗的气息，竟然也是一个吸血鬼！

　　虽然林可可大约只是个唐级、而且是勉强步入唐级的存在，但是对于普通人而言依旧可怕得很。

　　原来自从被江南松和江南雨关注到了之后，江南雨就暗中唆使林可可，并且将林可可发展成了自己的后裔，也自然成为江氏家族的一分子。至于林可可呢，她觉得自己一个人无依无靠的，要是能有一个强大的家族照顾自己，而且她本人也可以从一个弱女子变成一个强大的黑暗种，挺好的。

　　当然她也知道成为吸血鬼的后果，那就是必须小心躲避，避免被警方、特别是99局发现，否则一经发现就会被“人道毁灭”！

　　除非是被吸血鬼咬伤的无辜者，国家才会免费配给归零药剂。但是归零那么贵重，黑暗战争期间物资紧缺又这么厉害，不可能再提供给自甘堕落为吸血鬼的家伙。而关押吸血鬼的代价也很大，占用的人力也太多，故而就选择了“人道毁灭”的方式。

　　战争期间，没有什么残忍不残忍的，这一点已经得到全人类阵营的认同。毕竟你自甘成为吸血鬼，自愿吸食人类的血液，潜伏在人类社会之中为非作歹，那就要承担死亡的代价。

　　所以林可可更加小心谨慎，从不敢轻易暴露。她甚至都畏惧自己那种强大的能量，仿佛觉得自己变成了一种恶魔。因此独自在家的时候，她也没用催动过那种力量。她只是把这种力量当成一种自保的手段，确保将来万一基地城被攻破的话，她能凭借你自己的力量活下去。

　　当然，江南雨姐弟也知道林可可的胆子小，故而这次谋杀陈太元的计划并没有提前告诉她。否则以她那点心性气度，非得被陈太元翘瞧出端倪不可。

　　所以现在看到江南雨要对付陈太元，林可可显得非常震惊。

　　“雨姐，你这是……”林可可的声音有点颤抖。胆子小不代表智商低，她已经猜出了江南雨要干什么。

　　江南雨阴寒地笑了笑：“陈太元，好大的名气啊，不过现在修为都没了吧？为了验证这条消息的真假，我可是处心积虑买了这台净水机，还真让我看了出来。”

　　陈太元看了看她背后那台净水机，不由得苦笑：“看来好人真是做不得……本以为你收心转性，哪知道狗改不了吃屎，还是和传闻中一样恶毒。甚至自甘堕落为一个吸血鬼，你胆子真不小。现在不比以前了，基地城已经建成，检查和封锁更加严格，就算你杀了我，你确保自己能躲过检查？”

　　“这我自然有办法。”江南雨冷笑，“我们的势力在这雷泽市里盘根错节，几座城市的融合又使得好几个吸血鬼家族都挪移到了雷泽市之中，在这里，我们的人多得是！我要是处心积虑的藏起来，就凭警方和军方那些蠢货能找到我？”

　　这一点很重要。看来不管是新人类组织还是军国盟，都已经在不少城市发展了大量的下属。而趁着组建基地城的机会，这些黑暗种都趁乱涌了进来。

　　“陈太元，你害死了我的儿子，是你害死了他！是的，你名满天下，你实力高强，你贵为将军之尊、手握大批超自然战斗成员，当初我确实奈何不了你。但是现在，呵呵，真是老天有眼！”

　　陈太元满头黑线：“你先搞清楚了，究竟是我害他，还是他害我？我和他本来都不认识，他就要污蔑陷害我。至于邓贤要杀他，那是因为他要杀邓贤，而且这是你们家的事，管我什么事？”

　　“因你而起，那就关你的事！”

　　这娘们儿失去理智了，不可理喻。

　　而且江南雨的另一点狠辣之处在于，她并不会太费口舌。她只要让陈太元感到畏惧就行了，就已经自我满足，而后不再废话直接扑杀过来。

　　“给我死！”

　　陈太元已经瞬间掏出了一把手术刀，但是他自以为速度够快了，可是吸血鬼的速度更快。这是绝对实力的差距，无法弥补。

　　手腕被死死的抓住，两只手都是。此时江南雨得意地张开嘴，露出了锋利的尖牙。

　　陈太元拼了命的抵抗，但悲哀的发现自己根本无能为力。对方的手劲比他大了不知多少倍，甚至他在下面奋力撞了一膝盖，而且直接撞在了江南雨两腿之间，但却好像撞在汽车轮胎上一样。

　　当然这一撞可不怎么绅士，甚至大腿膝盖都被江南雨给夹住了。而且这一撞越发激怒了江南雨，使得她张开嘴巴猛扑下来，尖锐的牙齿咬破了陈太元的颈动脉。

　　血液汩汩流出，接着就是疯狂吮吸。这娘们儿很聪明，绝不会因为过多的废话而耽误事，免得夜长梦多。现在只要吮吸一两分钟便足以让陈太元昏迷过去，毫无反抗之力。

　　这一点，倒是因为她的心太野。原本也可以一刀刺穿陈太元的心脏，但那样的话肯定没有活捉的功劳更大。几乎全世界的人都知道，军国盟的盟主最希望能亲手杀死陈太元了。倒是交给盟主大人的话……？

　　虽然江南雨同样想亲手杀死他，但理智点讲，还是不如用陈太元的身体换回更多的利益更划算。

　　而在一旁，林可可吓得脸色煞白浑身颤抖。她倒没有帮忙来杀陈太元，但也不可能帮他。事实上林可可现在已经吓得脑袋僵死，成了一个呆瓜。

　　吸血鬼的吸血效率是非常惊人的，不一会儿陈太元就感觉到了失血过多的眩晕。他的身体被江南雨紧紧抱住，压制着贴在墙壁上，乍一看暧昧得不要不要的，但只有他自己知道这种暧昧究竟有多难受。

　　甚至不仅仅因为失血，也或许吸血鬼那种C病毒和自己身体里的寒毒产生反应，会让这种眩晕感进一步加剧，才会这么难受。

　　但是就在这个时候，江南雨的眼睛忽然一瞪。

　　紧接着，陈太元就感觉到自己脖子上的那只嘴巴松开了——竟然松开了！

　　只见江南雨猛地撤回脑袋，似乎惊恐地看着陈太元。同时，她的嘴唇竟然开始发青、肿胀。

　　陈太元忽然明白了——中毒了！哈哈哈，老子现在身上的僵尸寒毒尚未解除，都集中在胸口往上的部位，你在我脖子上吸血，活该被这些病毒给感染了！

　　或许她这种二次感染不会太严重，但是冰火两重天的奇怪感觉以及酸麻的触觉，还是让江南雨感到了惊恐。甚至，她的脑袋里面已经开始有些眩晕，仿佛酒喝多了一样。

　　陈太元也无法想象，有朝一日这僵尸寒毒竟然也能帮自己的忙。

　　趁着江南雨这一松弛，陈太元瞬间从袖管里掏出两枚飞针，左右各一枚。两只手分别刺向江南雨的双眼，一前一后。

　　江南雨反应还算可以，双手抓住了陈太元的左腕，结果陈太元右手顺势跟上刺瞎了她的左眼！

　　“啊……”一声凄厉痛苦的吼叫，她奋力捂住了自己的眼睛。废了，这只眼睛算是废了。愤怒之中轰然一爪子抓出去，结果陈太元已经缩身撤离了，而她这一抓子在墙壁上硬生生抓住几道深深的抓痕。

　　陈太元则凭借超丰富的战斗经验冲向了窗户，只不过中间隔着林可可。

　　“挡住他！杀了他！”癫狂的江南雨下令。

　　但林可可傻傻地看了看陈太元，浑身颤抖着似乎在犹豫，最后还是哇的一声哭起来，抱着脑袋躲到了墙角里。她不敢杀人，也不想杀人。她成为吸血鬼只是想让自己不再那么弱小被欺负，但她没想着去杀别人……

　　没有林可可的挡路，陈太元翻身上了窗户，一跃而下。三楼的高度，加上自己失血过多处在眩晕之中，所以跳下去之后险些摔断了腿，滚落在地狼狈不堪。

　　江南雨则怒骂了林可可一声，自己疯狂地冲出了窗户。她跳得就非常稳了，像一只大鸟一样扑向陈太元。

　　陈太元眼皮都已经有点沉重地抬不起来，但还是竭尽全力冲向自己的那辆摩托车。其实就算能骑上去，他这种状态能把持住？恐怕开个三五十米就会撞墙上吧。


第691章 大难不死

　　陈太元的落点，在于李靖雯那个小院子里，因为林可可的家在李靖雯楼上。

　　他要翻过那道小小的栅栏，才能骑上自己的摩托。当然现在不要翻越了，他直接将栅栏给撞倒了，可是自己也步履踉跄地倒在了地上。

　　这时候，江南雨如大鸟般自天而降，而李靖雯那房间里也冲出来一个人——叶紫！

　　“陈哥你怎么了？……老天爷，江女士竟然从天上蹦下来，怎么可能……”叶紫觉得自己的脑袋有点不够用。当然，这些天来她和陈太元、江南雨都已经认识了。只不过打心眼儿里面她和陈太元关系更好，因为她不喜欢江南雨那种勾搭李靖雯的方式。

　　陈太元脑袋昏昏沉沉：“叶子帮……帮我……她……吸血鬼！”

　　叶紫其实已经看出来了，江南雨估计是个黑暗种。如今被陈太元的话证实了，叶紫便瞬间明白了很多。

　　要是一般的女人，肯定会和林可可一样吓坏了，但是叶紫不同，她是个专业的保镖啊！或许她的战斗力连个唐级黑暗种都差得远，但是她受过专业的保镖训练，对于突发性危机事件的应急处置远超常人，就算寻常警察也比她差得远。

　　所以听到这个时候，叶紫当即从腰间掏出一把精致的手枪，对准落地的江南雨就是一枪。

　　她其实也有点在赌，毕竟盲目开枪有点不分青红宅吧。不过她本能认定陈太元是个好人，而且讨厌江南雨这样的人，更重要的是，陈太元代表着官方和军方，帮他肯定不会错的吧。

　　她的枪法不错，而且距离由于非常近、而且江南雨的脑袋也比较昏沉，所以这一枪就打中了。

　　砰的一声之后，子弹的冲击力带着江南雨的脑袋猛然向前，噗通一声趴倒在地上。而且她的脑袋本来就晕晕乎乎的，现在受到这样的冲击当然更加晕乎。

　　不过这么近的距离打在脑袋上，竟然连头皮都没打烂，也着实把叶紫给吓了一跳。黑暗种果然厉害，当然这也确定了陈太元的说法，这个江南雨果然是吸血鬼。

　　趁着江南雨倒地这一会儿，叶紫跑过去拉住了陈太元：“陈哥，怎么办？”

　　陈太元脑袋晕乎乎的，说：“快跑……上头林可可，也……也是吸血鬼……”

　　我勒个去……叶紫几乎要吓懵，心道自己和李靖雯整天打交道的竟然是一群这玩意儿？当然，既然上面还有个吸血鬼，那还真的要逃了。

　　骑上了摩托车，让陈太元趴在自己的后背上。陈太元晕晕乎乎就好像酒精中毒，半昏迷状态下只知道死死的抱住叶紫的腰。

　　轰……摩托车开动了，但这时候林可可的脸也出现在楼上的窗户里。

　　叶紫心里头一沉，心道林可可看上去似乎没有一点昏迷或伤势，要是扑杀下来的话，她还真不是对手。

　　但是让叶紫觉得奇怪的是，林可可并未跳下来，而是有点迷离地看着下面的一切，仿佛所有的事情都和她无关，她只是一个旁观者。

　　叶紫和她对视一眼，旋即看到地面上江南雨已经晕晕乎乎站了起来。叶紫把手中的枪几乎打光了子弹，全都打在了江南雨的身上，将她的衣服打出好多破洞，但她自己却未倒下。无非是每一枪赌让她的身体剧颤一下，随即继续追击。

　　但子弹终究起到了不少的作用，而且摩托车的速度也最终提了上来，叶紫稳稳的开车扬长而去……

　　原地，江南雨有点傻眼。

　　跑了？这么好的机会，自己堂堂汉级吸血鬼，竟然让毫无战斗力的陈太元给跑了？

　　而且自己还有个帮手……等等，帮个屁！

　　想到这里，江南雨将所有的恨意都迁怒到楼上林可可身上。该死的，要是当时林可可稍微阻拦陈太元一下，陈太元现在就倒在三楼里面了。

　　她愤怒地抬头，恰好和林可可的目光对接。那一瞬间，林可可从她眼神之中看到的是浓浓的杀意！

　　再没有往日姐妹般的情分，只有可怕的怒火。那一瞬间，林可可甚至怀疑自己看到了一个假江南雨，完全颠覆了往日的形象。

　　“没用的东西，竟敢违抗我的命令！”江南雨怒斥着，这就要冲上去教训林可可。

　　林可可自然吓得不行，她指了指小区外面说：“雨姐你不要欺负我，我就是被吓坏了罢了……你赶紧走吧，不然一会儿他们就会来了……”

　　江南雨瞬间冷静了下来，是啊，必须要赶紧走了。现在事情爆发了，就算陈太元脑袋晕晕乎乎的，可是叶紫会打电话告诉剑舞吧？而剑舞距离这里应该不远。

　　另外就算剑舞来不及第一时间赶来，可是狼王侦探所距离这里很近啊。一个电话过去，宫本剑男拍着翅膀沿着直线四五分钟就能飞过来，甚至可能更快。

　　而无论剑舞还是宫本剑男，都可以一个照面劈死江南雨。

　　至于说逃抓林可可，现在没有多大的意义了吧？而且江南雨没有翅膀，从楼道上走上去的话，等她踹开门，林可可估计已经跳楼逃跑了。反正林可可也是吸血鬼，跟她磨蹭一点时间是有可能的。而对现在的江南雨而言，时间就是生命。

　　所以江南雨狠狠地攥了下拳头，愤怒地一脚踢碎了面前的木栅栏，而后开起车撤离了。楼上的林可可终于松了口气，但却吓得头脑发呆，不知道该怎么办了。

　　自己是吸血鬼的事情暴露了，以后可咋活啊？陈太元他们一旦醒来，会不会把她“人道毁灭”了？

　　逃跑吗？可现在城墙都建好了，她对雷泽也不熟，怎么逃？就算逃到城墙外面，将来能活下来吗？外面凶险得很呢。

　　更重要的是，就算她成为了最低级的吸血鬼，可是她对战斗之类的事情简直一窍不通，连个鲤鱼打挺扫堂腿都不会。她就是力量速度之类的本能提升了罢了，到了外面那种环境究竟有多大的生存几率，天晓得。

　　想来想去，她终于忍受不住这种生死抉择所带来的煎熬了，拨通了剑舞的电话——

　　“小舞姑娘，你赶紧来一趟，陈老师被袭击了！现在被叶子带走，不知道去了什么地方。是……是江南雨出手的，她是吸血鬼。”

　　还别说，叶紫一直忙着逃逃逃，还真没来及给剑舞打电话。所以剑舞听到这个消息的时候，内心瞬间爆炸了，丢下李靖雯就冲杀了过来。一路上赶紧跟宫本剑男和袁大圣等人联系，务必确保陈太元的绝对安全。

　　不大会儿，终于有人找到了叶紫，因为叶紫正带着陈太元去狼王侦探所——她也只能去那里才觉得安全。袁大圣和小猫等人急匆匆地把陈太元背进了侦探所里面，不一会儿剑舞等人也到了。

　　终于，陈太元缓缓清醒了过来。摸了摸脖子上的咬痕，让人给自己拿一支相应病毒的归零药剂来，同时暗幸自己又捡回来一条命。

　　“这次要多谢叶子了，否则这条命就交代了。”

　　叶紫撇了撇嘴：“谢什么，这些天来一直都是你在照顾我们几个呢。大家是朋友，道谢的话就不要说了，先把凶手抓到才是——真是的，江南雨怎么就成了吸血鬼了呢？还有那个林可可。”

　　剑舞眉毛一竖：“林可可也是吸血鬼？！”

　　“是啊，不过你别这么激动，她跟江南雨估计有点差别的。”叶紫说，“当时要是她帮忙拦住我的话，我和陈哥不可能逃出来的。”

　　陈太元也点了点头：“其实在她房间里的时候她要是阻拦，我连跳到叶子那个院子里都做不到的，老早就死在那里了。”

　　剑舞悄悄松了口气：“嗯，其实也是她打电话给我，让我赶紧去找你们……不过她至少应该是个知情者，赶紧派人把她带来。而且若是它和江南雨不是一个鼻孔出气的话，她甚至有可能被江南雨她们灭口吧？赶紧。”

　　宫本剑男点了点头，当即带着两个人冲了过去。

　　当然，现在全城都封锁了，全面抓捕江南雨。包括警方也动员起来，各处的摄像头只要能用的全部启用，严密封锁各个出城渠道……总之敢刺杀陈太元，必然要遭到强势的报复。

　　不过江南雨和江南松既然早早谋划了，现在就有一定的对策。所以足足半个小时过去了，除了警方找到了江南雨丢下的那辆汽车，但是她本人却还是没找到。一个人一旦成了吸血鬼，特别是汉级的吸血鬼，反侦察能力是很强的。

　　林可可倒是被带到侦探所里来了，吓得花容失色，泪眼婆娑。

　　“你们不会把我……把我‘人道毁灭’吧……”一开口就是这句话，显然吓坏了。“你们可以用归零净化我，我接受净化。”

　　“想得美，归零比你价值高多了。”剑舞白了她一眼。

　　陈太元苦笑，看了看旁边的宫本剑男：“知道吗？要说吸血鬼，他几乎就是吸血鬼里面的祖宗级高手，不也好端端在我们这边？兽化战士也属于黑暗种，但你看大圣他们，头狼甚至是二号首长亲自批准的超自然大英雄。记住，一个人是不是邪恶反动，看的不是他的生物属性，而是看他的心。一念成佛，一念成魔，就是这个道理。”

　　剑舞也抱着双臂说：“你两次都没有阻拦，而且主动跟我联系报信，就说明你和他们不是一伙儿的。放心吧，吸血鬼在我们这里可以说是最安全的了，我们也能给你一个足够安全的合法身份。这些都是小事，我们需要知道江南雨更多的事情，希望你交代的时候不要有任何遗漏。”


第692章 占了大便宜了

　　林可可这才放心了不少，而且心里觉得这种事情还挺不错的——自己能得到吸血鬼的力量，同时又不用站在敌对阵营，多好的事儿。

　　出于官方来说，要是能招揽感化，当然也不必非要使用归零净化她。归零本身就是很紧俏的战略物资，价值很高；而吸血鬼就算再差的也有唐级的实力，能帮助人类阵营战斗不好吗？一进一出，这就是两份损失。

　　不过随后林可可也明白了，天底下没有免费的午餐。

　　她必须学习战斗技巧，参加针对黑暗种的战斗，为人类阵营至少付出应有的努力。否则的话，人类阵营凭什么给你免费提供血库里的血液供你吸食？要知道这是战争期间，血液的库存是非常紧张的。

　　而且既然选择加入了人类阵营，那就不能随意去吸别人的血了，否则就和原来没有两样了，而且也会被人道毁灭。

　　黑暗种既然选择归属了人类阵营，还得受到管制。最正常的渠道就是跟着99局混，而狼王侦探所则是另一条路——官方特许它收纳黑暗种，只需要在99局备案一下就可以。

　　“至于你，我看你就算学习战斗也肯定差劲得不得了。”剑舞说，“以后你多练习一下格斗术，同时重点学习射击，我们不把你派到城墙上或城墙之外，只让你在城内协助维持治安好了，这样总该满意了吧？”

　　我的天，对于一个胆小不敢战斗的女吸血鬼来说，这简直太棒了。而且她以后不是一个吃白饭的居家女人了，竟然也有了属于自己的工作，甚至还给一个警察身份。刹那间，林可可觉得自己找到了人生的意义。

　　“多谢你们了，谢谢。”林可可兴奋起来，说，“我以后肯定好好做工作。至于江南雨那边，当时我也是听从了他们的蛊惑。对了，她的弟弟江南松是那个团队的首脑，而且实力很不错。”

　　于是马上又派出一队人马去搜查江南松，但大家也知道多半是徒劳。因为江南雨失手逃走的话，肯定会和江南松一起，姐弟俩携手离开。

　　“他们的组织叫做‘江氏家族’，我也算是家族成员之一。”

　　“最近他们的人数发展很快，据说已经超过了十人。但由于我还不是核心成员，所以还没有去过他们的总部。当时只是在江南雨的家里为我完成了成为血族的仪式，在场的也只有他们姐弟俩。”

　　“这个江氏家族隶属于理想国度，当然更隶属于军国盟的体系。江南松和江南雨之所以想要谋害陈老师，是因为他们想在高层面前邀功，得到更多的奖励。”

　　“另外，现在已经悄悄潜伏在雷泽基地城里的吸血鬼家族很多，总人数也得有好几十，而且这些还都只是隶属于军国盟系统的。至于新人类组织那边肯定也得有潜伏者吧，但是江南松就无法得知其具体人数了。”

　　作为一个边缘人士，她掌握的情况确实不多。

　　但是林可可说，当初她作为邢彪的女人，所以邓贤这个黑社会团伙对她比较尊敬，所以她也大体了解这个团伙的一些事情。比如江南松是这个团伙里的武装力量首脑，团伙老牌的几个铁杆战斗成员都是他的心腹。只有邓贤后来准备排挤江南松了，才开始组建自己新的嫡系势力。

　　这就意味着江南松手底下那一批铁杆心腹，最有可能被发展为吸血鬼家族的成员。

　　“抓，将他那些爪牙全都抓住，顺藤摸瓜！”陈太元下令，“我就不信了，他们能全部逃出城墙？哼，除非二十七军的防守力量吃屎去了。”

　　这样抓捕那个团伙里的一大堆人，成功率自然就高的多了，而且极有可能揪出一大批吸血鬼。

　　别的潜藏的家族不好说，至少先把这个打掉，干死一个算一个。

　　料理了这些事，陈太元也已经够疲惫了。好在过了没多久就是傍晚，他得以催动了自己的气劲。这下就了不得了，凭借强大的实力不一会儿就彻底恢复了健康状态。当然，由此他也越发感受到实力的重要性——今天自己竟然险些死在一个汉级吸血鬼手中，而且是个经验非常不丰富的女吸血鬼，同时还得感谢林可可没出手，这是多悲惨的事情。

　　但是回到健康状态却不代表没事儿了，他忽然觉得自己的身体又发生了一点变化。或许是被咬之后感染了吸血鬼的C病毒的原因，他觉得自己的身体似乎有点僵、木。

　　“不发力的时候还很正常，一旦发力就显得有点过硬了——就算不使用气劲，只是单纯的催动筋肉力量，也是这样。”

　　宫本剑男一惊：“你这特征怎么……似乎跟我有点相似。”

　　跟他相似？

　　陈太元脑袋里面闪过一道亮光，猛然拍了拍额头：“我勒个去，最终不会真的变得跟你一样吧？”

　　是啊，宫本剑男原本是吸血鬼，但后来感染了僵尸病毒，实力变得更加强大了，但也变得有点怪怪的，身体硬度也超乎寻常。

　　陈太元呢，一开始先感染的僵尸病毒，后来又感染了吸血鬼病毒，但说到底都是这两类病毒发生了反应。只不过两类病毒并非完全一样，而且使用的方式方法和先后次序也不同。

　　但是，产生的效果却有些类似。

　　宫本剑男原本作为吸血鬼的时候，身体就已经非常强健，后来感染僵尸病毒之后变得更加坚硬，几乎有点刀枪不入的意思。只不过在催动这些能量的时候，自己会觉得肌肉有点僵硬。不过也无妨，不会影响神经系统，一样可以灵活操控各种动作。

　　现在，陈太元也有这种僵硬发木的感觉。

　　剑舞想了想，说：“那你发力试试，我看看你的身体有多硬。不要用气劲，单纯使用筋肉的力量。”

　　于是陈太元发力，剑舞一拳捶击过来，直奔他的肚子。

　　砰！

　　这一拳下去，剑舞使用了唐级一半的力量，这也比正常人全力一击更强大。要知道陈太元现在没有催动气劲，按正常来说应该非常疼痛。

　　但是这家伙一点反应都没有，愣愣地低头看着自己的肚子，又看了看剑舞：“你用了多大劲？我没有一点感觉。”

　　我去……剑舞揉了揉鼻子。刚才她的力气不小了啊，而且她感觉到自己那一拳简直像是捶在了汽车轮胎上，当然也跟打在一般黑暗种身上的感觉差不多。

　　“挺牛啊你，那我再加大一倍！”剑舞说着，用了唐级黑暗种的力量一拳打了出去。

　　轰，这次的声响都变大了很多。陈太元微微皱了皱眉头：“有点痛感了，但是很弱……很可怕啊，我是不是变成黑暗种了啊，怎么这么……太怪事了……再来，你直接用上相当于汉级的力道！”

　　剑舞等人满头的黑线。

　　最终又经历了两拳的实验，验证出陈太元仅凭肉身的话，只有秦级初等的力道才能让他感到强烈的疼痛。但也只是疼痛，不会对身体形成什么伤害。

　　这可真的是超级变态了啊！

　　也就是说，以后这家伙抗击打能力肯定提高了。催动气劲的前提下，织田信长这样的家伙全力一拳也只能让他疼，而不能伤到他分毫了吧？除非使用利刃才行。

　　而更加变态的一点在于，以后陈太元仅凭肉身就可以硬抗枪械子弹！

　　身为一个修炼者，却拥有高级黑暗种那种铜头铁臂，这状态已经有点耍流氓了吧？

　　“虽然身体硬度还是不如宫本和信长，但比别的黑暗种都强大了些吧，挺好的。”陈太元大乐，“也不知道步枪打在身上怎么样，应该也能撑得住吧。哈哈哈，以后做事方便多了，哥竟然也成了一个枪打不死的了！”

　　太得瑟了，很招人恨的。小猫乐滋滋地跑到后面端了一把步枪过来，瞄准了陈太元的大腿：“哥你别动，让我打一下试试。”

　　“你去死，还真打啊！”陈太元吓了一跳。平白无故的，谁乐意挨枪子儿啊。再说自己这状态谁知道是不是真的灵验啊，还是低调点好。

　　随后陈太元又跟吴心颍联系了一下，介绍了自己的情况。吴心颍一听就大喜：“哈，我这边的实验尚且没有成功呢，你竟然又成了一个成功先例了？妙！你赶紧到袁晴那里，我会给她一些方法为你检测，提取你身上的各项数据，为我的实验提供更多借鉴。”

　　陈太元摇头：“我才不当你的实验品呢。”

　　吴心颍：“你这人够不够朋友了？我这个试验是用在织田信长身上的，说不定能帮他苏醒过来。”

　　织田信长已经沉睡太久了啊。吴心颍后来受到头狼和宫本剑男那种病毒融合的启发，决定在织田信长的身上试验，看看能不能唤醒织田信长，同时也让这种病毒融合技术更加成熟。当然更主要的原因是这种试验的死亡率有点高，别人都不肯配合她。

　　唯独织田信长必须配合，因为昏迷之中的家伙不能提出反对意见。另外吴心颍也忽悠了梁雪，声称这种办法能最大可能地救织田信长，于是梁雪才批准这个试验的。

　　听到可以为唤醒织田信长产生帮助作用，陈太元也就答应了下来。而且吴心颍说陈太元这种状态应该没多大副作用，肯定是占了大便宜了。


第693章 军国盟总部

　　陈太元身体变强硬这件事肯定要重点保密，也就当场几个见证者知道。逃走的江南雨非但不知道这些，反倒更加证实了陈太元“修为尽失”的事实。

　　目前她和弟弟已经悄悄潜伏在了雷泽基地城某个小角落里，短时间内难以被人发现，而且他们还得到了其余吸血鬼家族的帮助，因为这些都是上级统一调度的。

　　江南雨向军国盟方面汇报，言辞确凿：陈太元确实修为尽失了，连个唐级的黑暗种都能轻易杀死他，只不过其血液之中可能带有一些毒素，所以才让江南雨昏迷，进而导致了抓捕陈太元事件的失败。

　　当然，血液之中带有毒素的事情也进一步证实，陈太元确实因为中毒而失去了修为。

　　这些可都是实际验证得来的消息，可谓第一手资料，而且“准确无误”。

　　江南雨自己当然不知道，陈太元的修为尽失是分时间段的，只能说她这种信誓旦旦的消息只能让其高层进一步产生误判。

　　而且军国盟方面也不会只采信江南雨单方面的说辞，他们也暗中打探了其他方面。结果不少见证者都承认，当时看到了叶紫驾驶摩托带着陈太元逃走，匆匆忙忙似乎躲避仇杀一样，而且陈太元在摩托车后面都已经昏迷不醒。这些消息再反馈给军国盟高层的时候，军国盟自然就深信不疑了。

　　……

　　南疆之外，高棉国。

　　没多久之前，其苦苦支撑的首都也沦陷了。潮水般的丧尸涌入城市，形成了洗劫般的可怕灾难。王室和国家最高官方在护卫队的保护下仓皇逃走，暂时不知下落。

　　于是整个国家就和他们的邻国一样，宣告了彻底沦陷。

　　在距离首都不远的某一片潮湿的山地丛林之中，外围自然已经成为一片绝域，大量丧尸漫无目的地在此游荡。但是在其最深处，却有着一个小城市。这座小城此前当然也曾被丧尸侵袭占据，但是现在却已经清理干净了。

　　小城的规模其实只相当于一个大一点的镇子，非常洁净，假如不是在黑暗战争期间，这里应该能成为一个养生居住的好地方。

　　而且这小城建造的非常古老，四周还有古时代的城墙。虽然城墙并不坚固，但是却能有效阻隔外界那些行动木讷的丧尸。城门被人给关上了，里面的丧尸也被驱逐或消灭了，所以城内很安静，有时候静得宛如死域。

　　小城依山而建，一面靠山一面沿河——很宽的一道大河，所以城墙只在另两面建造。

　　“这可真是个好地方啊！”一个小孩儿擦了擦额头的汗水，抬头看了看天空中昏暗的阳光，“这地方，恐怕连天上的卫星都不怎么注意吧？”

　　旁边一个壮汉点了点头：“到处都是破损的城市，卫星监控哪能管这么多。而且这里环境这么隐蔽，街上干干净净连点动静都没有，更加不易察觉吧。”

　　确实没动静，这种地方就算被卫星拍摄到什么，也只会被当做一个让丧尸洗劫过的死城，并不会引起别人的注意。

　　小孩儿点头：“根据咱们得到的消息，这里应该是最后一个具有嫌疑的地方了吧。真要是找不到，我看咱们还是回去吧。据说国内各地都在兴建基地城，以后航班什么的都会大幅缩减，很麻烦。”

　　壮汉同意：“而且咱们也找不到充电的地方，太阳能充电器被你小子摔坏了，这么多天了手机彻底歇菜，和国内失去了联系。再这么下去，就算咱们找到目标也没办法向国内反馈。”

　　小孩儿不忿：“能怪道爷我么，鬼知道那玩意儿一碰就坏，还号称军工产品呢，切！再说了，以前你也跑丢过一个太阳能充电器啊，别全都怪道爷。”

　　“谁说怪你了，又没追究你的责任，小东西话真不少。”壮汉笑了笑，“走，到前面去看看，这鬼地方怎么一点动静都没有，就算有几个丧尸也行，太不正常了。”

　　“嘘，有动静！”一个漂亮的女孩忽然示意壮汉和小孩噤声，仔细地听，瞪大眼睛说，“前面，那个大山里面有人说话！”

　　说话？丧尸是不会说话的，难道这里还有幸存的人类？要么，就是大家寻找的目标？

　　这座城市依山而建，那女孩听到的声音发出的位置，就在山体之内，应该是个山洞之类的建筑。至于她为什么能听这么远，是因为她有那种强大的超听能力——她就是甜甜！

　　当然，旁边的壮汉就是头狼，而那些小男孩儿自然就是大名鼎鼎的心墨了。

　　他们几个来寻找军国盟的总部，转悠了高棉国和曼丹国绝大部分地方，简直像是一场任性的徒步旅游。不过小日子过得也并不像别人想象的那么艰苦，因为他们几乎就是在旅游，而且是公费。

　　在这乱世之中，或许别人觉得这种漫山遍野的旅行会很费劲。但是他们不一样啊，因为没有谁能对他们形成威胁！

　　头狼啊，现在已经达到了秦级的修为，能跑又能飞，强大得一塌糊涂。

　　至于心墨，这小子带着一群僵尸呢，而僵尸又天然是丧尸的克星。所以就算陷入丧尸大潮之后，他们也能让僵尸围成一个圈子保护自己。只要僵尸驱逐，丧尸就乖乖离开。

　　另外，他们也能让头狼飞起来，抓住心墨和甜甜飞走，丧尸自然就自行散去了。

　　还有一点很重要，那就是甜甜的听力。丧尸可没脑子，任何动静都不会遮掩，所以甜甜大老远的就能听到动静，避免大家陷入险境，故而更加安全。而且甜甜虽然战斗实力不太强，但毕竟也是唐级的小战士，面对丧尸的时候自保总是没问题的。

　　所以别人会视为险途，他们三个却真的跟旅游差不多。加之甜甜本来就是高棉国的人，对这里非常熟悉，所以她就像是一个小导游一样给同伴带路。有时候头狼和心墨甚至怀疑，甜甜此前究竟是不是做专业导游的出身。

　　就这么一路走一路玩，别人都在国内忙得焦头烂额，他们三个倒是优哉游哉。唯独让甜甜感到心烦的几天，是听说高棉国首都失陷的时候。那一刻，意味着她的国家彻底沦陷了，为此她心情郁闷了很久，但后来时间一长也就接受了现实。没办法，在当今这个可悲的时代下，就算超级大国都无法自保，更何况是高棉国这样一个小国。

　　三天之前，他们从南部一路走来，准备将这里作为最后一个搜寻区域。然后的打算就是一路向北，直至走到中国南疆，结束这场没有结果的搜寻。

　　因为他们的手机也没电了，和国内失去了联系。另外各项物资也越来越难以补充，连人类的躲藏聚集点都很难找到了。再这么下去，他们的快乐游也将会变成苦难行军，那可就没意思了。

　　本以为这里会是一座死城，而后往北几十公里就会抵达大路。到时候随便找一辆汽车或拖拉机什么的，大家开着回去就行了，开没油了就再换一辆，找不到就步行一阵子，反正他们早就已经习惯。

　　可是没想到就在这里，他们还真的发现了动静。难道，这山里面还真的有幸存人类的聚集点吗。

　　三人继续趴伏在一个土丘后面，甜甜静静地听，最终睁大眼睛惊讶起来，说不出是兴奋还是震惊：“老天，我们恐怕找到地方儿了！那是几个卫兵在说话，都是用华语在说，他们是军国盟的人啊，哈！就算不是军国盟的总部，咱们也恐怕找到了他们一个重要据点！”

　　事实上，总部的可能性更大，毕竟军国盟总部的区域本来就在这一带。

　　头狼和心墨同时精神一振，悄悄向前面迫近了一些。绕过土堆后面的一个小型建筑，顿时看到了一个山洞口。看样子，这山洞里面就是一个基地式的总部了吧？

　　甜甜乐道：“以前只知道这里有这么一座小城，以前甚至只是一个大寨子罢了，没听说这里有什么大型山洞啊。”

　　头狼想了想，冷笑：“要知道在二战的时候，你们高棉国也是岛国的占领地！军国盟那时候掌控了多少东西，拥有多少机密？比如北高国那个山体基地，虽然后来被新人类组织给弄到了，但是在二战时期那是岛国军方建造的，而岛国军方那时候受控于军国盟。多少年过去了，北高国本地人都不熟悉那个军事基地。”

　　至于眼前这个，估计也是类似的道理。封存了好几十年，连高棉国当地老百姓都不清楚这里竟然还藏着一个重要的基地。但军国盟却可以根据记载，找到并翻新使用。

　　既然军国盟来了，这座名叫白玛的小城自然会迅速清理丧尸，并且将城门简单修补用以阻挡。至于那边的河流足足二十米宽而且水流湍急，丧尸根本进不来。

　　“错不了！”甜甜又听到了里面一些议论，甚至已经谈及盟主什么的。

　　头狼想了想，当机立断：“知道地方就行了，咱们走！军国盟的盟主一个人就能对付咱们了，更何况还有大批手下。”

　　他可不想当什么孤胆英雄，犯不着。大家回去之后把军国盟总部方位汇报上去，直接用现代武器干掉他们就行了。


第694章 落入魔爪

　　头狼的想法很正确，但问题在于运气实在太差。

　　就在他们准备撤离的时候，城门方向却涌进来一大群人。不少人都是全副武装的战士，甚至有些正规军的气势。除此之外，还有一些带着浓郁吸血鬼气质的家伙。

　　而最让头狼等人为之蛋疼的，是带头那个女人。

　　高挑的身材，看上去清丽但又冰冷的容貌，一头乌黑的秀发挽起做出一个成熟的妇人模样，虽然其相貌看起来只有二十出头。当然，这又让她平添了一份异样风情。

　　这女人穿着一身淡青色的七分袖女唐装，绣着淡雅的深青色花纹，下面是配套的松散长裤，看起来像是一樽精美的青花瓷。

　　头狼和心墨没见过，难道甜甜还没见过？当初在大船上躲了她很久呢。

　　“盟……盟……盟主……”甜甜的小脸儿都吓青了。

　　林西凌！

　　别看林西凌漂亮得令人窒息，但她在甜甜心中形成的阴影实在太可怕了。不，确切的说，林西凌任何一个对手心中都有一个泰山压顶般的阴影。

　　在所有对手的心中，她是一个矗立在云端的高耸存在，活脱脱一尊黑暗观音，不可抗拒。

　　听到甜甜这么说，头狼和心墨也有点傻眼。本以为对方在山里面，哪知道竟然从背后杀了过来。没把别人堵在家里，却和回家的主人迎面撞上了。

　　“快躲起来！”心墨赶紧下令给手底下那群僵尸下令。该死的，带着这样一大堆呆瓜手下真不爽。打架还可以，但是执行潜伏任务的时候简直是灾难。

　　果然，几个家伙由于执行任务不利索而发出了些许动静。换做常人肯定听不到，但林西凌的耳力何等惊人？

　　正在众星拱月般行走中的林西凌忽然停下，那双看似妩媚、实则凶戾的眼神投向了这边。倒是没直接怀疑有敌人，或许还以为有什么丧尸没有打扫干净，或者又不小心撞了进来。

　　“去那边看看。”她下巴微微一抬，于是两个吸血鬼毫不犹豫地冲了过来。

　　完蛋了……头狼他们击杀两个吸血鬼倒是不难，但难就难在随后的林西凌。

　　“撤！”头狼当即决定，“心墨你让僵尸全都杀出去阻挡，我带着你们两个飞走！”

　　心墨那叫一个心疼啊——这可都是他辛辛苦苦才凑齐的僵尸，很威武雄壮的队伍。面对别的敌人的时候，这简直就是一支无敌之师。只可惜今天撞到了林西凌，太可惜了。

　　但是必须按头狼说得办，否则大家都得完蛋。

　　于是十来头僵尸瞬间冲出去，直接撕碎了一个吸血鬼，另一个倒是振翅飞了起来，躲过了这些僵尸的袭击。

　　而此时头狼则探出大翅膀，猛然一拍抓着心墨和甜甜就飞了起来。甜甜比心墨年龄大、个头儿高，但是身为女孩子却身轻体柔，重量和心墨差不多。两个人都像是大孩子般的重量，头狼抓起来还不算太费劲，只是难以飞得太高、太快。

　　原本看到一群僵尸出来，林西凌还只是觉得有点奇怪，毕竟军国盟才是僵尸的大本营，她甚至还以为基地里面的僵尸不小心走漏出来。所以也只是把后面的部下全派出去，尽可能控制或剿灭僵尸就是了。

　　但现在定睛一看，竟然发现了头狼的身影，岂不大惊？

　　“头狼？给我抓！”林西凌一怒，身体如离弦之箭般冲刺过来。原本那些手下对战僵尸们还很困难，可是当她杀到的时候就顿时不一样了。那只手就像薅韭菜一样，一把就把一个僵尸的脑袋给拽下来，太轻松、太儿戏了，强大的实力令人震撼得脑袋发麻。

　　特别是那个秦级的僵尸也被林西凌一巴掌拍碎脑袋的时候，半空中的心墨几乎要傻掉了。妈个蛋蛋的，这大娘们儿凶残啊，太狠了！道爷的秦级僵尸啊，以前挺威猛的啊，现在怎么像纸扎泥糊的一样啊！

　　等等，当初老混蛋师父就是跟这个娘们儿打架？这个变态，他跟这老娘们儿打架竟然都没死吗！

　　“大叔你飞快点，这么大翅膀竟然飞这么慢，道爷要被你害惨啦，她追上来了！这个恶毒的大娘们儿太可怕了，天哪快飞啊！”

　　头狼有点头大，心道老子但凡能飞快点的话，还会是这样的速度？还不是因为拽着你们两个小累赘，要不然老子自己至少能飞走啊。

　　而在这个时候，两个会飞的吸血鬼也追了上来。甜甜和心墨分别掏出自己的手枪，砰砰砰一通乱射。虽然吸血鬼身体跟强硬，但飞在半空中的时候不便借力，所以被击中之后很容易跌落。

　　一个吸血鬼被打得在空中盘旋乱转，另一个被打得一屁股跌落在地面上。

　　但是心墨他们却高兴不起来，因为真正可怕的还是林西凌。这娘们在地面上简直就是一道影儿，一瞬间就到了他们下面。

　　更要命的是，林西凌脚尖在地面上轻轻一个点触，身体竟然就凌空“飞”起了三米高，这比一层楼还高了呢，弹跳力惊人直至。

　　但比力量更惊人的是技巧，只见她精准地落在了一棵大树上，于是脚尖在粗大的树干上点踏了一下，于是身体再度高飞一大截。

　　而心墨惊恐的看到，就因为她这么一次点触，那碗口粗的树干竟然发出了咔嚓声。就算没有当场断掉，但树心里面肯定遭到了惨烈的破坏。而林西凌之所以没有踩断，是因为她并非为施展暴力而来，她只是要借此发力再一步弹高，力道运用妙到巅峰、妙到毫末。

　　而且树枝本身具有的一定的柔韧性，又好像弹簧一样将她向斜上方猛然弹了好远。

　　这是何等恐怖的力道，又是何等巧妙的发力。

　　经过这两次弹起，她的高度已经达到了三层楼那么高，甚至已经略高于头狼的高度。

　　“我擦，妖怪啊！”心墨吓坏了，手枪砰砰乱射。要是再地面上，这些子弹肯定无法击中林西凌，但现在的她在空中无法变线，故而有两枚被心墨射正了。

　　但是没用。一枚子弹打在了她的小腹上，压根儿没有任何动静。另一枚几乎要打在她的心脏，却被她单手给抓住了！

　　想当初她就曾抓住过子弹，这件事把陈太元等人都吓得不行。心墨当初只是当神话故事来听的，这次却不得不承认是真的了。因为林西凌在空中冷冷的一笑，反手就把弹头丢了过来。

　　啊……一声惨呼，心墨的身体重重跌落下来。林西凌本来是在砸头狼的身体，结果由于头狼猛然发力提高了一些，结果砸在了头狼的手上——抓着心墨的那只手。

　　本能的松开了，于是心墨噗通一声跌落下来。而头狼由于惊惧之中受到刺激，加上本来就是在发力提升的过程之中，另外失去了心墨这个负重，于是他的速度暴然提升，高度也瞬间又拔高了四五米，以至于林西凌落下的弧线没能和他交汇，让他堪堪躲过了一劫。

　　林西凌的身体宛如燕子般轻盈落地，头狼则一下子飞到了那边的城头上。城头挺高的，而且顺着几米高的山基而建，短时间内对方爬不上来。假如他想走，就算林西凌也够呛能追上了。

　　但是心墨却落下了，而且被林西凌的脚尖儿轻轻踩在了地面上。心墨现在就像是一只大乌龟，后背被踩得死死的。不过这小子很识相，看到是林西凌踩住了自己，马上就放弃了抵抗，免得惹怒了这尊女魔头。

　　“头狼，你还真有本事，竟然追查到了我这里。”林西凌冷笑，“这个小崽子就是陈太元的弟子吧？怎么，你不考虑下来救他？”

　　“我当然想救，但也知道不现实。你的实力，我承认非常强。”头狼说，“我若是下去就不是救他了，而是自投罗网。”

　　反倒是回去之后通风报信一下，带着更多的高手前来，或许还能救得出心墨。

　　这不是薄情，而是有自知之明。现在要是只顾冲动而跳下去，大家被一窝端了，外面连个救援的都不知道，甚至陈太元和梁雪等人认定他们失去联系的位置，也得是三天前手机断线的时候，那可怎么寻找。

　　“大叔，你真的不救我吗？你这头大尾巴狼，你竟然想自己跑，道爷跟你没完的，诅咒你小鸡鸡发炎！”

　　“去死，我得跟你师父他们商量！”头狼本来就不开心，怒斥一声之后又对林西凌说，“盟主，希望你善待这小子，至少他的价值很大，很值钱。还有，你们驭尸的头目铃木蝶衣被我们擒拿了，所以你可以考虑让心墨帮你们做事，他比铃木蝶衣本事高。”

　　我勒个去……心墨脑袋一大：“你让我投降？”

　　“废话，难道看着你死？！我是这次行动的指挥官，命令你投降，回头要是能救你出来，我帮你担着。”说着头狼转身一拍大翅，背后自然枪声四起，但还是没能打中他。

　　林西凌当然大怒，因为这意味着自己好不容易弄到的一个据点被发现了，自然也就意味着这个据点要报废了。不然中国方面万一丢下来一颗核弹，就算她也受不了。

　　“该死！”看着头狼的背影消失，她的脚尖气呼呼地加大了一些力度，于是下面的心墨顿时哭爹叫娘起来。这回落入魔爪，这小子算是有苦头吃了。


第695章 先杀陈太元

　　在这种山高林密的环境里想要抓捕会飞的头狼，简直是痴人说梦。一般吸血鬼追上去只是送死，林西凌又不会飞。

　　所以看着头狼飞走之后，林西凌也没做那种无用的追击，当然心情郁闷肯定是有的，所以脚底下也稍微用了点力气，小小的发泄。

　　“太师伯饶命啊饶命，弟子心墨跪拜太师伯！麻烦太师伯您松开脚，不然弟子怎么给您老人家磕头啊……”

　　心墨像只乌龟一样趴在地上嗷嗷直叫，不要脸的本性又一次爆发了。

　　林西凌转世二十多次，对玄真门其实并没有多少感情，当然也不会因为一声“太师伯”而心软。但她肯定不会杀心墨，就算不考虑让他帮着驭尸，哪怕只是用来挟制陈太元，这小子也是个非常有用的砝码。

　　缓缓松开了脚，她自信心墨绝不敢逃，也不可能逃走。

　　心墨倒是“老实”，被松开之后就赶紧爬起来，而后恭恭敬敬向拜老师一样跪下去，认认真真磕了三个头：“弟子心墨，叩见太师伯。我那混蛋师父不成器总是惹太师伯生气，但道爷……但我是不会的，我是最懂得尊师重道的，以后全听太师伯的吩咐。”

　　你要是尊师重道，还会骂自己师父为混蛋？

　　“传闻之中你是个最没脸没皮的小子，果然是这样。”

　　“怎么会，那是对外人。对太师伯的话，弟子会保证忠厚老实、忠心耿耿、忠贞不二、忠义……”

　　“少废话，给我滚起来！”林西凌脸色不佳，看了看自己小腹上衣衫的弹孔，气就不打一处来。这不就是眼前这小畜生用枪打的？刚才还拿枪怒射呢，现在又是这副嘴脸，非常气人。“嘴挺甜啊，现在不说我是妖怪了？”

　　看到林西凌乜斜着眼睛盯着他，心墨顿时抬着小脸儿笑道：“那是形容太师伯妩媚如妖、强大如怪，故称妖怪，实在是仰慕之词。当时太兴奋激动了，所以用词或许有些稍许不当，但弟子这片拳拳之心却是日月可鉴的。”

　　“哦？妖怪二字竟然还有这样的解释？”林西凌冷笑，“那说我是‘恶毒大娘们’，又该怎么解释？”

　　啊？心墨小心肝儿微微一颤，故作迷糊：“什么意思，谁说了这句大逆不道的话？弟子这就跟他拼命去！”

　　只能选择不认账了，因为这句完全无法解释。

　　林西凌也懒得跟这样一个小俘虏计较下去，冷哼一声负手回到山洞之中。最多半小时之后她就会选择转移，因为头狼就算现在通知中方发射导弹也得很久才能飞过来——虽然头狼和梁雪根本不会这么干。

　　当初官方为了毁灭新人类总部就不顾袁石清的生死，那么这次为了毁灭军国盟总部就不会顾忌心墨的生死。所以头狼他们绝不会轻易把这个总部位置告诉官方高层了，直至将心墨解救出来。

　　所以林西凌选择转移，也只是预防万一而已。但是在这半个小时的时间里，倒是可以拷问心墨好多事情。

　　心墨随后就被带进了山洞，后面还有个吸血鬼推搡着他，害怕他逃掉。

　　“你这人真是的，推我干嘛？我跟着太师伯难道还会走丢吗？”

　　人家才没考虑你走丢的问题，只是怕你不老实而已，你想多了。

　　山洞里面很深，而且心墨只是进去了二三十米就停住了，显然林西凌也没心情带他参观什么。这里是一个石室，刚好可以仔细询问一些事情。不过心墨向里面看了看，感觉这里头挺深邃的，肯定容纳不少东西。

　　“你们都出去。”林西凌安排着，只剩下了她和心墨。

　　“太师伯，弟子能……能喝口水吗？”心墨其实不渴，就是想探测一下林西凌的底线，看看她究竟怎么对待自己。

　　“跪下。”

　　她就是这么对他的。

　　小屁孩向来是个没骨气的，噗通一声就跪下了，竟然还嬉皮笑脸：“太师伯，那还要弟子给您捶捶腿不？其实跪着捶不方便，弟子能蹲着吗？”

　　林西凌没理他，冷冷问：“我问什么你答什么，废话说多了我割你舌头。”

　　心墨顿时老实了。

　　“第一件事，你们这次来了多少人，目的是什么？”

　　心墨顿时哭了：“目的就是找您老人家啊！那些家伙太坏了，非要找到您的老窝，说不定还会丢原子弹呢……哎呀呀，太师伯咱们快走吧，那些家伙万一……”

　　“废话太多了。”林西凌冷哼一声，“第二个问题，你们这次一共来了多少人，从哪里来？”

　　这个问题容易回答，反正没别的人了，另外自己的线路也不是什么秘密。听说外面也就是头狼等人，暂时没有大的威胁，林西凌也就更安稳了一些。

　　“第三个问题，你师父在蓬莱空间里究竟遇到了什么？”

　　这一点，林西凌是相当相当心痒的。她通过各种渠道得知了新人类组织的总部被丢了核弹，但是里面却似乎有了什么变化，可能价值非常大，甚至连进出的咒文口令都拿到手了（事实上这都是新人类组织故意泄露用来坑人的）。可是林西凌不傻，她不会轻易进去试探。

　　心墨不知道林西凌究竟掌握了多少东西，故而不敢乱说，虽然这小子也想坑她。但一点不说又担心女魔王发怒，于是抽了抽鼻子说：“据说里面也没啥，都被中子弹炸坏了啊。我师父那家伙倒是进去了，而且还救出了袁石清的小女儿袁雨。妈蛋，我担心将来又是一个师娘啊，要是见师娘就跪，道爷这膝盖还不得跪肿……哎呀打我干嘛……”

　　谁让你说这些没用的废话了。

　　心墨随后又补充一句：弟子来这里很久了，都是电话上得到的消息，所以不一定很准确，太师伯您自己斟酌筛选一下；另外我就是个小孩儿，那些大人在电话上也未必把所有话都对我说呢。

　　这话说得滴水不漏，万一有些地方错了也能有个回旋余地。

　　不过，这跟林西凌得到的消息也差不多，所以林西凌竟然觉得心墨现在比较实诚。

　　“但是，”心墨怂恿了一句，“我觉得我师父在里面肯定不会这么简单。”

　　“何以见得？”林西凌比较好奇。

　　心墨说：“您想啊，‘据说’那空间小得很，也就相当于一个大村子吧。这么小的地方扔进去一个核弹，非说里面的人死光了，就只剩下一个袁雨。哼哼，这事儿您信吗？哦，数百上千人都死了，只剩下一个还偏偏就是我师父的朋友？我那个晴师母的亲妹妹？凡事就怕巧，我就觉得这也太巧了。”

　　数不清的人全死绝，就剩下陈太元在里面唯一的朋友偏偏没死，这事儿连林西凌也觉得奇怪。现在经过心墨这么一挑拨，自然就更加奇怪了。“那你认为是什么原因？”

　　心墨得意地分析道：“我怀疑，我师父在里头肯定得到了什么东西，而且里面的人还活着不少。甚至有可能那空间里面大得要死，以至于一枚中子弹根本无法消灭里面所有人，袁雨才能活下来。而要是没有被核弹全部消灭的话，那么里面有可能还在运转，说不定藏有很多机密。”

　　“什么机密？”

　　“这……这是弟子根据我师父那性格猜的……做不得准，太师伯您就稍微参考一下得啦。”

　　林西凌没说话，但心里头还真的有点认同了心墨的观点。

　　而心墨却心中窃喜，心道你这女魔王，有本事你去蓬莱空间里试试啊，赶紧的，保管你有去无回，哈哈！

　　“等有时间，我倒是要去瞧瞧。”林西凌这么一说，顿时把心墨乐怀了。但是随后林西凌又说，“到时候你跟着。”

　　我擦……心墨险些尿了。里面不是说有大猩猩、大老鼠、巨蟒什么的吗？乖乖，道爷可不会去的，宁死不去。

　　“第四个问题，”林西凌说，“你师父陈太元的修为究竟有没有全废？！”

　　“实事求是地讲，弟子没亲眼见到。”心墨说，“但是雪师母几天前给我打电话了，说我师父中了什么毒，挺厉害的。太师伯您要去抓他吗？带上我，弟子给您带路妥妥的，我可熟悉雷泽的情况了。”

　　林西凌冷笑：“带上你，便于你在雷泽市脱逃吗？”

　　“太师伯这是什么话，弟子跟着您吃香喝辣的，跑什么跑。其实吧，以前我师父那混蛋老是欺负我，我真巴不得您把他抓来好好教训一顿。哎，咱们师门之内也就您能管管他了，别手软，也等于替弟子出口气。”

　　林西凌没理会这些，但心墨的话无疑坚定了她在两件事上的信心——

　　第一，有时间要去蓬莱空间里看一看；

　　第二，陈太元真的修为尽失了，现在似乎可以尝试去干掉他！

　　究竟先做哪一件？林西凌想了想，觉得还是第二件比较要紧，先杀陈太元！

　　时间长了基地城运转也就正规了，下手的难度会增大；另外根据情报上说，梁雪等人在东北那座粮食保留区里面抓什么大老鼠，都不在雷泽，这可是大好的机会。要是梁雪、李秀妍和沈燕然都回去，胜算就没多少了。


第696章 暗渡陈仓

　　头狼这边带着甜甜一路向北，而且为了躲避追踪还得不停变换路线，所以等走到几十公里外的大路上的时候，已经是当天深夜。凌晨才到了一个残破城市，已经破败得令人不忍直视。到处都是死亡的腐朽气息，干涸的血迹、暴露的尸骨，以及在大街上游荡着的丧尸……好在头狼他们早就习惯了这种景象。

　　当然他们也遭到了丧尸的围追堵截，不过依照他们的实力倒是不需要畏惧这个。

　　他们在这里弄到了一辆破旧的小轿车，但贵在里面的油还是满的。而且又找到一个塑料桶，将附近一些汽车里面的油料收集了一下，至少能跑到下一个大型城市。到那里再搜集一些油料吧，然后再转行下一座，周而复始。

　　唯一可惜的是，这一路上都找不到电源。电厂什么的早就停止运转了，再加上这些城市本来经济落后，而且早就已经沦陷，所以也很难找到别的方法让自己的手机再度启用。

　　“这一路上可不容易走，就算咱们全速行进，也得等到后天才能抵达咱们最南部的基地城。”头狼说，“不过咱们可以稍微绕远一点点，先到森罗国那座沦陷的首都里看一看，这样一天的时间就到了。”

　　到了那里之后，由于有军国盟的人在驻扎着，至少应该能找到电源吧。根据得到的消息显示，曼丹国、森罗国、莱卡国、金兰国这些小国相继建立起“邦国”之后，其首都都渐渐恢复了基本的秩序。

　　只不过这种秩序是各个邦国高压政策之下的秩序，老百姓仿佛豢养的动物一样，他们最大的作用只有三个，第一是为军国盟做工和服务，第二就是充当军国盟那些吸血鬼的血食，第三就是当做集体人质免得被大国直接用核弹攻击。

　　这些邦国的“国主”们都直接效忠于盟主林西凌，就是一个个的土皇帝。而非常巧的是，森罗国的国主就是当初妙真宗的秦级高手沈月灵。至于她的师姐妹沈月仙，是另一个邦国曼丹国的国主。

　　这些国主们往往统辖着不少黑暗种，同时也接管了当初这些小国的一些精锐部队，用以维持统辖区里的秩序。

　　既然国主们在这里办公，自然会保持基本的电力供应吧。到时候为手机充充电，可以尽快地将心墨被捕的事情通报给陈太元和梁雪，那时候再想办法。

　　……

　　所以当陈太元接到这个消息的时候，已经是第二天的傍晚。

　　可以说，陈太元这个阵营当场就炸锅了。心墨啊，这小子虽然不是个好孩子，但是在大人圈儿里面的人缘儿还是不错的，大家都把他当作晚辈来看待。现在竟然被林西凌那个女魔头给抓住了，怎么办。

　　现在梁雪等人正在东北那座粮食保留区里围捕大老鼠，接到消息之后也有点发毛。

　　头狼把军国盟总部地址告诉了她和陈太元，但两人都没打算怎么进攻这个地方，反倒决意要暂时保密。因为要是上报高层，鬼知道会不会出现当初核平蓬莱空间那种蛋疼事。

　　而且陈太元也觉得依照林西凌的机警小心，既然知道总部位置暴露了，那么不出一个小时就肯定转移了。哪怕其余人等还得收拾收拾，但她本人肯定先转移走。就好像新人类组织担心自己总部暴露，就把总部转移了，虽然还保留了蓬莱空间，但也只是一个二等的实验基地罢了。

　　更重要的是，要是不使用超级武器对付，谁能保证凭借单兵能力从林西凌手中把人抢回来？

　　所以现在只能尽可能保证心墨这小子的人身安全再说，强行营救的计划还得从长计议。而根据大家的商议，决定公开声明一条消息——想必林西凌能够通过各种渠道得到消息。这个消息的核心内容，就是“交换”！

　　陈太元这边答应用当初活捉的铃木蝶衣，交换自己一方的心墨！两个人都是驭尸的高手，按道理说价值应该差不多的。虽然心墨的潜力显然更大，但铃木蝶衣拥有在军国盟内做事的经验，更加轻车熟路。

　　另外陈太元又补充了一句：大家可以坐下来谈，只要在大原则范围之内，什么都可以谈。

　　这句话就等于敞开了一扇大门，免得林西凌因为不满意而随意撕票。

　　林西凌当然有自己的信息获取渠道，更何况陈太元这种消息是通过公开媒体播报的，所以她当天晚上、也就是三个小时之后就得到了消息，并且有了回复，同样也是公开的：

　　“同意人质交换，但必须请吴心颍再帮忙制造一千支可传染版的C病毒，外加完整的强化战士培育技术。”

　　还真是狮子大开口！

　　一千支可传染的病毒，虽然吴心颍没有制造过，但对她而言确实不难，这种技术她早就研究透了。可问题不止是成本代价的问题，更重要的是等于帮助军国盟培养了多大一批可怕的黑暗种军队。

　　至于强化战士的技术，这可是99局潜心研究出的成果，在大面积培养出气劲战士之前，国内就指望强化战士、综合体战士、极限战士来抗衡愈演愈烈的黑暗战争。这种技术，怎么可能交给敌人。

　　所以当心墨得知自己的交换代价这么大的时候，直接抱着林西凌的腿就哭：“太师伯，您老人家这是让我死啊，虽然弟子小有价值，但我师父那老混蛋肯定不舍得这么交换的，他也没那个权力啊……”

　　林西凌揪着他的耳朵就丢到了一边：“你师父又不是傻子，肯定会讨价还价。而且他的目的也很明白，先稳住我这边，保住你的小命儿再说，以为我看不出来吗？”

　　“太师伯英明。”

　　林西凌没理会他，看了看直升机窗外。黑暗笼罩中的大地上，到处都是荒芜的原野，天地之间一片萧条肃杀。

　　身边只有六个持枪的手下，但个个气势不凡。这些都是精挑细选出来的汉级巅峰甚至达到秦级的高手，最重要的是他们的枪法都非常厉害，具有高明的军事素质。

　　“盟主，前面四十公里处就是雷泽基地城了。为了不让防卫军探查到我们，咱们必须马上停下来了。下面有咱们的一个转接点，会有一辆车带我们过去。”

　　她现在距离雷泽市竟然只有四十公里不到！

　　原来昨天抓到心墨之后完成了转移，林西凌便当即决定北上雷泽，直取陈太元，她向来就是这种干脆果断的性格。

　　傍晚之后开始乘坐直升机往北赶，而且趁着夜色、又故意绕开一座座基地城区域，故而一晚上就完成了大半的行程，距离雷泽市也已经不足一千公里。等到第二天头狼联系到陈太元的时候，事实上林西凌不但已经进入国内腹地，甚至已经休息了一个白天。

　　至于夜间行进，当然为的是更加安全。

　　而且，地面上军国盟布置的联络点、转接点非常多。军方大搞基地城，倒是等于把其余广袤的空间都腾挪了出来，更便于军国盟的行动。反正别人惧怕丧尸不要紧，军国盟的人不怕。

　　等到今天天黑之后，也就是陈太元和梁雪做出反应的时候，林西凌的直升机又向雷泽市挺进，此时凌晨时分，距离雷泽基地城不足四十公里。

　　陈太元要以交换人质为理由争取时间，那么她就以这个理由忽悠着陈太元，好让陈太元放松警惕。现在的陈太元等人一定在琢磨着怎么谈判，同时备选方案就是怎么突击营救。但陈太元绝对无法想到，昨天还在数千公里之外、高棉国山林之中的林西凌，此时却好似天兵天将一样突然出现在他面前！

　　到了距离雷泽市近乎四十公里的转接点，弄了一辆宽敞的商务车。四个手下负责开车或者守卫，还有一个在转接点做事的家伙负责把他们带进雷泽基地城内。至于心墨，现在当然被反捆在了车上。

　　之所以始终带着这小子，是因为要用他当人质。毕竟是深入腹地，毕竟这里是狼王侦探所的总部，同时还驻扎着数万大军，就算林西凌有百万军中取上将首级的信心，同时也必须做好万全之策。万一遭遇了什么意外，至少能挟持着心墨离开。

　　因为从陈太元对心墨的关切之中，林西凌看到了心墨的价值。只要抓着这小子，陈太元和梁雪等人就必须忌惮三分。

　　如此一来，林西凌不已经先立于了不败之地？

　　……

　　渐渐的，已经看到了黑夜之中的雷音山，只是一个黑乎乎的轮廓。这本是雷泽基地城南部的天然屏障，只要堵住了几个出入口，至少丧尸是不可能涌进来的。而且那些出入口都已经建筑了碉堡之类的防御设施，上面重兵防守。

　　甚至就算翻越过去之后，临近市区的那一面还有不少兵力，比如陈太元原来的别墅不就被军方征用了吗？

　　但是，林西凌他们走的不是这些道路。当初江南雨姐弟自信能从容进出雷泽基地城，也是因为这个。


第697章 暗夜刺杀

　　这是一条早就被当地山民荒废了的山路，甚至三十年来基本上无人问津。不仅仅是因为政府修建了更加平坦的、可替代的山间公路，更重要的是当年那条山间小路曾发生过山石滑坡，导致大面积的堵塞。

　　但是大家不知道的是，在那片被堵塞的乱石之中，由于后来的石块松弛滚动原因，已经形成了一个足够通过的缝隙。

　　而后来为了走私重要物资，特别是从省军区邢彪那里走私归零这类重要管控物资，江南松一直从这条路上出货。经此输送东西完全避开了警方、公路收费、交通稽查等各种可能遇到的盘查，自然稳妥得多。

　　现在林西凌走的就是这条路，江南松在通道外恭敬地等候迎接。这还是他第一次亲眼见到大名鼎鼎的盟主呢，想起来就万分激动。

　　“虽然上次失手很可惜，但你们毕竟查出了陈太元修为尽失的消息，很好。”林西凌说，“等此次行动结束，只要能成功斩杀陈太元甚至包括剑舞和沈月皇，我会将你擢升到‘国主’的级别。”

　　“多谢盟主垂爱，属下必将万死不辞！”江南松大喜。背后的江南雨也同样开心，但她并非只是因为弟弟可能的提拔而高兴，更重要的是盟主亲自来了，必将能杀死陈太元这个混蛋，儿子的仇也就报了——她始终坚信陈太元就是杀死儿子的凶手。

　　穿越了这条小路，抵达了雷音山北麓脚下，甚至距离陈太元那座别墅的上山路不算太远。此时已经是凌晨三点多，天色和时间刚刚好，而且奔赴陈太元所在的学府嘉园也不足半个小时的路程。

　　让江南雨在这里守候着通道，随时接应林西凌等人离开，江南松则要为林西凌等人带路。而且林西凌留下了两个汉级实力的下属，看管着被反捆了双手的心墨。不但被捆住，而且嘴把上塞着布团、粘着胶布，连话都说不出来。

　　心墨其实挺着急上火的，毕竟自己明明已经到了雷泽了，却无法回家。而且林西凌一旦杀了陈太元的话，要么会杀死心墨，要么就会继续将他带走用以挟持，总之没好事儿。

　　奋力挣扎了一下，结果被一个持枪的家伙一脚踢在了屁股上。“老实点，不然老子用枪口捅你屁眼。这下知道粘嘴的厉害了吧，谁让你废话太多了。”

　　另一边，江南松作为向导，带着林西凌和四个手下轻装前进。他们当中有两个达到了秦级的吸血鬼，实力极其强大；另外两个虽然是汉级巅峰的实力，但是却精于枪法，杀伤力同样非常可怕。

　　抵达学府嘉园之时，也只有凌晨四点多。江南松对这一带早就摸排清楚，直接找到了陈太元所在的6单元下户。灯竟然开着，只是两层窗帘都拉得严密，看不到里面的人影。

　　而根据另一批吸血鬼家族的监视，陈太元今天从武校回来之后就一直呆在这里，从没有出去。而且在一起的还有剑舞、大长老和宫本剑男，实力可谓极其雄厚。

　　但是对于林西凌而言，再多秦级强者也没用，自己的强大优势绝非对方可以用人海战术就能扯平。没有了陈太元这个难缠的家伙，剩下三个高手加在一起也不是她的对手！

　　是的，他最讨厌的就是陈太元，更讨厌的则是陈太元和剑舞的联手。这两个师侄的联手能做到优势互补，给她制造出足够的麻烦，但现在陈太元不是已经没有实力了吗。

　　根据林西凌的计划，到时候四个手下只要全力缠住一到两个对手就行了，但要趁乱射杀陈太元。其中两个会飞的秦级吸血鬼最好死死纠缠住宫本剑男，抵消对方的空中优势。

　　另外根据监控，大长老其实住在上户，所以短时间内不能直接驰援过来。等到大长老穿好衣服冲到下户的时候，恐怕陈太元和剑舞就已经身首异处了。

　　……

　　在房子里面，陈太元等人都没睡。事实上是陈太元只要没意外，早晨四点多正常起床。而剑舞也清醒着的原因，则是陪着陈太元起来商议一下营救心墨的事情。心墨这小子嘴甜，剑舞不知不觉中早就将他当作了亲传弟子，嘴上不说但心里头其实挺疼爱他。

　　至于宫本剑男，作为吸血鬼他晚上本来就不睡觉。甚至白天休息得也很少，特别是身体之中再有了僵尸属性之后，对睡眠的要求就更低了。

　　此时的陈太元正在练功，剑舞在厨房里做些早点。自从沈燕然离开了这里，剑舞就成了做早饭的主力军。虽然厨艺不怎么样，但进步还是明显的。

　　宫本剑男在一楼大厅里翻闲书，手边是一杯冷藏的血液。这年头儿，这种“饮料”反倒没有以前显得奢侈了。因为别的饮品都贵重得要死，唯独“人”还大量存在，医院和血库里的血液也供应足够，所以狼王侦探所根据上级的特批，总能轻易得到固定的配额。

　　总之，房间里看上去一片祥和安静。

　　陈太元盘坐在二楼的小客厅里，静静运转着体内的气劲。现在他的气劲恢复得不错，被僵尸寒毒控制的区域也更少了一些。只不过随着自身实力的增强，僵尸寒毒和吸血鬼病毒的交融作用也更强了，只要肉身一发力，那些筋肉就变得更加强硬。

　　陈太元也无法确定自己的身体最终能强硬到哪一步，说不定会赶上宫本剑男那样？那就真的变态了。

　　就在这时候，陈太元的脑袋里忽然绷的一下，仿佛被人拨动了琴弦。现在只要他恢复气劲实力的时间，就能轻易感知到附近黑暗种能量的爆发。

　　“什么人？”他微微一愣。因为这股能量距离他太近、太近，只有不到四十米，距离近得简直惊人。而且在这股能量之中，他竟然还感觉到了一丝熟悉。

　　忽然，又有几股能量爆发，都是吸血鬼的属性。四个，虽然都压制着自己的实力，但是陈太元能感觉到对方的实力不俗。

　　当即收功并带着剑舞的剑下楼，安排剑舞和宫本剑男务必小心，同时电话拨通了楼上，希望大长老也能赶紧做好准备——这就是他这个感应能力的优势所在，至少不会被人打一个措手不及。

　　“什么，外面？”剑舞手里拎着菜刀有点不可思议。不过陈太元既然这么说，她也赶紧把剑抓到手中。

　　陈太元神色严肃：“我甚至觉得，那丝熟悉的感觉好像大师伯林世凌。应该是，只不过她把实力压制得厉害，估计是以潜伏的状态向我们贴近。”

　　剑舞和宫本剑男同时惊讶，心道林西凌亲自来这里了？不会吧，昨晚大家还隔空商谈怎么交换人质呢，现在她竟然就在门外？

　　感觉似乎有点玄乎啊。

　　但没人敢质疑陈太元的这种感应能力，毕竟每次都会灵验。于是三人做好了准备，甚至陈太元把那挺机枪都放在了通往二楼的楼梯口。剑舞继续躲在厨房里面，随时可以出来袭击。

　　终于，门被一脚踢开了——就是这么简单粗暴。那好歹也是防盗门啊，那么结实的铁家伙，竟然被硬生生带着门框踹倒！

　　按道理说，林西凌这么直接出手就是不想给对方留下反应时间，好趁着对方浑浑噩噩之际直接开火儿。能用枪打死自然最好，打不死再近身格杀。

　　可是她不知道陈太元已经发现了他们。

　　哒哒哒……枪声响了，但却不是四个吸血鬼的，而是陈太元的枪！

　　林西凌等人当然跟惊讶，但是终究不可能全都躲闪开。而且当时吸血鬼们正准备抱着枪朝里面扫射，所以刚好堵在了门口，这个站位使得他们全都成了活靶子。

　　一通子弹怒射，两个善于枪术的汉级吸血鬼密集中弹。而且由于他们自己也抱着枪，所以来不及捂住重要位置。其中一个竟然被打中心脏直接挂掉，另一个也瞎了一只眼痛苦地丢掉枪翻滚在地。

　　一上来就损失两个大将，林西凌也有点晕，心道陈太元这小子竟然能发觉自己？还是说这里有二十四小时的监控，只是自己没有发现？

　　不过偷袭不成也就罢了，林西凌听到陈太元的枪声稍微停顿，于是猛冲进去化作一道残影，以至于陈太元想再开枪都难以瞄准。当陈太元看清这个暗影的时候，林西凌已经轻易抓起地面上的那扇防盗门，像是扔飞盘一样扔向了陈太元。

　　这么大的家伙在房间里飞，简直给人一种铺天盖地的压迫感。陈太元放下枪躲到了楼梯下，林西凌也终于占据了优势地位，不再在门口被动挨枪。

　　“小子，挺机灵啊，竟然发现我来了。”林西凌冷笑着走向陈太元，这时候上方飞出一道黑影，但是林西凌并不在意。显然那是宫本剑男，那就交给自己的两个下属好了。那两个秦级的吸血鬼就算打不赢，短时间内也不会输。

　　“剑舞也出来吧，看看师伯怎么捏死你们。”林西凌狠厉地笑道，“像捏死几只小鸡仔一样。”

　　这还叫暗杀吗，简直是虐杀。


第698章 死了一个

　　听到林西凌这句，剑舞也不便继续躲着了，直接冲出来保护在陈太元身边。她和陈太元算定了对方不知道陈太元的状态，肯定以为陈太元修为尽失，所以做出这个姿态还是比较有迷惑性的。

　　与此同时，宫本剑男和两个吸血鬼乱扑腾飞着打，低矮的天花板实在碍事。于是干脆收起了翅膀，这下被剑舞抓到了机会，一剑刺向了一个落地的吸血鬼。

　　但是林西凌的身影仿佛一道光，明明距离那么远，竟然后发先至。甚至剑舞都已经使用了那种让时间变慢的特殊能力，林西凌却还是保持了惊人的速度。

　　而且林西凌并未用自己的念力去抵御剑舞的特殊能力，所以此时猛然催动念力冲击，剑舞的脑袋顿时震裂般痛苦。好在她的修为最近又有了些提升，而且又稍微抽回一点念力来保护自己，所以只是持续的疼痛却没有造成永久损害。

　　但由于念力抽回了一些，使得使得林西凌的身影再度变成一道光，单根手指直刺剑舞的心脏。

　　剑舞忍着头疼左支右绌，结果连软剑都被林西凌攥在了手中。随后林西凌反手一转，将软剑的剑身绕着自己的手掌转了一圈儿，仿佛绕绳子一样简单。

　　剑舞不得不放手，一下子退缩到了陈太元附近。林西凌则以更快的速度冲上去，食指再度刺出，但这次是刺向陈太元。她浑身坚如精铁，各个部位都犹如武器。

　　这一击，修为尽失的陈太元必死无疑！

　　假如剑舞敢挡在前面，林西凌甚至有信心让自己的手硬生生穿透剑舞的胸膛，而后戳死陈太元。她的强大冲击力无与伦比，任何阻碍都将被轻松破坏，摧枯拉朽势如破竹。

　　但是这时候，一个最大的意外发生了。

　　剑舞没有冲到前面，反倒是陈太元猛然弯腰一个冲刺，竟然和林西凌来了一次对冲。这么短的距离，完全措手不及。而且现在剑舞依旧将那种特殊能力作用在她身上，使得她的速度比陈太元强不多少。

　　她只是本能地下压手掌，用以荡开陈太元袭来的一腿。而这条腿的腿劲儿简直大得惊人，恐怕也只有她能承受得住。甚至她下压的同时，自己的身体却因为这次对抗而向上弹起一些，看上去像是被陈太元一脚挑离地。

　　不可能，陈太元怎么会有这么强的力道。他根本没有修为尽失，该死的！

　　这种实力，一只手就能把江南雨灭杀几十遍！真可笑，这种实力竟然还被称作什么“修为尽失”？这消息可真够扯淡。

　　紧接着，陈太元的腿疯狂连环踢出，竟然连林西凌都无法将之压制。按道理说陈太元就算力道再大，但也只是修炼者的身体，气劲护体也不至于强悍到这样。难道，他就不疼？

　　还真不疼，因为陈太元现在不仅仅有气劲护体，同时还有那强悍的肉身防御力。这两种防御力量加在一起，几乎坚若磐石。

　　“你小子究竟怎么回事！”林西凌大怒，“而且你觉得自己新学的这套腿法很高明？竟然只用腿，不怕死么！”

　　面对林西凌竟然还“谦让”了双手，看上去真够疯狂的。但是没办法，因为陈太元胸口往上没有气劲啊。

　　不过只用双脚的话也确实形势不堪，陷入了越来越艰难的境地。而这个时候，大长老的身影自天而降，从三楼落在了院子里。看到两个吸血鬼一死一伤在门外，于是马上变成了两死。只有鬼鬼祟祟的江南松见势不妙躲了起来，一直不敢和大长老正面对抗。

　　而她一旦冲进房间里，宫本剑男的两个对手就傻眼了。这两人所谓的飞就是瞎扑腾，遇到大长老自然就是找虐。没两下，一个吸血鬼的肚子就被大长老刺穿了一剑。虽然这些家伙扛揍，而且自愈能力强大，但一剑洞穿也会大大影响战斗力。

　　好端端的形势，竟然被他们搞成了这样。

　　“给我死！”林西凌大怒，忽然一掌击向了剑舞，而只顾催动念力、强制时间漫流的剑舞根本没有还手之力。不得已之下，陈太元只得飞身挡住。

　　砰！这一掌结结实实打在了陈太元的心口，使得陈太元啊的一声吐了一口热血，身体也倒着撞向了剑舞，两人顷刻间成了滚地葫芦。

　　“受我一掌竟然不死，而且是心脏部位，你小子实力怎么暴增这么厉害。”林西凌的眼睛寒芒四射，“不过越是如此，就越留不得你，死吧！”

　　眼看着直挺挺受死的陈太元竟再度站起来，又是一脚直踹。这次脚部直踹在了林西凌的掌心，当即感受到一股排山倒海般的力量汹涌袭来。强大的劲力顺着那条腿传导，直把陈太元撞击得经脉逆转、气血混乱，啊的一声又是一口热血。

　　身体再度被撞飞，但是这次背后没有剑舞，而是一堵墙。这堵墙竟然没能顶住这股力量，硬生生被撞开了一个窟窿。不知道该感慨林西凌和陈太元对撞之力凶猛，还是该感叹陈太元肉身强硬实在不亚于高等级黑暗种。

　　连续两次打击，陈太元已经实在无法再度反抗。现在受的是内伤，同时那条腿也似乎被震裂了，估计走路都有些困难。躺在地上，他赶紧自己似乎有些目眩，这可是昏迷的前兆。

　　“来跟我战！”此时剑舞怒吼着冲过去，赤手空拳竟然要和林西凌对抗。但是徒劳，林西凌反手一甩竟然就将她荡开，而且也让她吐了一口血。

　　这时候两个吸血鬼终于被干掉了，万幸大长老来得及时。此时宫本剑男率先扑向林西凌，免得林西凌继续追杀陈太元或剑舞。只不过宫本剑男的攻击被林西凌轻易躲过，顺势一击便把宫本剑男拍落在地，险些一巴掌拍死。

　　唯一值得称道的，是大长老把握了最佳的机会，一剑刺在了林西凌的后肩。这里倒不算要害，但跟林西凌战斗能得手就不错了。

　　精钢剑刃刺入了不到半寸，就被尸皇的骨骼所阻，随后便是当啷一声脆响，长剑折断。

　　以大长老那强大气劲催动的全力一剑，竟然只能轻微划伤林西凌的肌肤，甚至还导致了长剑崩断。这女魔头简直就是一尊铜人啊，这可怎么打。

　　而且就在大长老长剑断裂的同时，林西凌身体激射如离弦之箭，一根尖锐的手指刺入了大长老的左肩，顿时形成一个血窟窿。

　　好在大长老的战斗经验实在丰富，顺势以断剑横切林西凌的喉咙。或许也担心出现意外，林西凌倒是没敢托大而稍微撤身，大长老由此得以撤退好几大步。但肩头血液汩汩直流，伤势很严重。

　　可以说现在的林西凌凶焰滔天，宛如一台横冲直撞的坦克，谁碰到她非死即伤。

　　而剑舞、宫本剑男、大长老三个绝顶高手豁出去自己受伤，也只是稍稍阻挡了林西凌杀死陈太元的节奏。可是就目前看来，挡不住。林西凌一个人便能屠戮现场所有人，只是时间问题。

　　“盟主大人……太强大了……”宫本剑男原本就很白的脸变得更加惨白。

　　“叛徒！”林西凌冷笑，“回到我这边，将功折罪。”

　　宫本剑男苦笑：“不可能，我现在有僵尸属性，被陈老师所控。”

　　“那你就跟他们一起死。”林西凌毫不在意。但这时候她的脸色一变，随即更加暴怒起来，“狗胆，竟试图……找死！”

　　原来就在这个时候，即将昏迷的陈太元竟然念念有词——他竟然试图控制林西凌！虽然林西凌是尸皇之躯，但尸皇也是“尸”啊，无非更加强大而已。

　　而这种近乎侮辱般的行为自然大大刺激了林西凌，使得她更加愤怒。另外还有一个原因，就是被控制的时候会非常难受痛苦，那种痛苦深入灵魂，所以受控者才会拼死反抗。

　　林西凌虽然不到拼死反抗的程度，但是那种恶心的感觉依旧让她感到一点点威胁。

　　陈太元已经倒在了墙壁破洞之外，剑舞守在他的身边。看到林西凌气势汹汹地杀过来，两人束手无策。仅凭剑舞受伤之后的实力，恐怕挡住一击就得挂掉吧。

　　于是大长老和宫本剑男不得不拼了命扑杀过去，试图能阻拦一下也好。但是，林西凌却有猛然转身杀了个回马枪，一爪击中了宫本剑男的心口。宫本剑男那强悍的身体，在她坚韧的手指面前竟然显得如此不堪一击。

　　于是伴随着他的一声惨叫，那颗吸血鬼心脏被硬生生摘除了出来！

　　宫本剑男脸色惨白，眼珠几乎要瞪出眼眶来。而后，身体直挺挺地向后倒下。

　　“你这叛变的东西，早就该死！”林西凌怒冲冲将那枚心脏抓爆，带着血的手指放在了嘴巴里轻轻吮吸了一下，异常诡邪。

　　“宫本！”陈太元一声惨呼，身边的剑舞也浑身一颤。

　　虽然宫本剑男曾经罪孽深重，虽然他是个黑暗种，但长期以来陈太元已经将他当作了贴身的朋友。却不料这样一个强大的高手竟然死在了这里，而且还是死在了他当年的老主人之手。

　　偏偏新主人陈太元身受重伤、浑身无力，只能满腔悲痛地看着这一切而无能为力。

　　此时林西凌缓缓转过身，看着大长老已经退到了门口，冷笑一声：“你的实力其实不错，而且你原本是新人类的双巨头之一，我是对你比较感兴趣的。假如你是个聪明人，我想现在应该投靠在我的麾下，我必重用于你。至少，你不会傻到继续阻碍我杀陈太元和剑舞吧？”


第699章 逃不掉

　　若是大长老现在选择退出的话，陈太元和剑舞就更没指望了。

　　当然，就算大长老不撤，林西凌也顶多只是多了一点点麻烦罢了。

　　大长老笑了笑，捂着肩头的血窟窿说：“就算想要阻碍，也得有那个实力才行。你动手吧，好歹算是你们玄真门的内部事，事后你我互不相关如何？”

　　墙洞外，陈太元和剑舞无力地对视了一眼，心道这下真的完了。不过也得理解，毕竟大长老只是临时合作的朋友，双方谁也不欠谁的，陈太元没资格强迫大长老跟着自己一起死。

　　“亏得我们喊你师叔呢！”剑舞倒是直来直去，咬着含血的嘴唇气呼呼地说。

　　大长老苦笑：“师叔还只是不管你们的事情罢了，师伯却是要你们性命的。要怪，就怪你们两个孩子命苦了。”

　　也是哈，大长老就算是师叔也是远一层的，反倒林西凌这个师伯却是最直接的关系。

　　林西凌眼神之中闪过一次暴戾之色，显然对大长老抗拒她的拉拢而不满。但或许现在需要抓紧时间，因为外面的警笛声已经作响，狼王侦探所就怕也已经有人过来。若是再牵扯到了驻扎在雷泽基地城里的几万大军……虽然林西凌觉得能逃走，但会增加很多麻烦。

　　“如你所愿！”林西凌竟然还真的答应了大长老，但就是不知道时候会不会履约。

　　但是，大长老却首先没有履约！

　　哒哒哒……大长老抱起门口死去的吸血鬼的枪，对准林西凌就怒射起来。虽然她的枪术不太好，但至少控制着不让林西凌前进。于是，子弹怒射在那片墙壁上，林西凌在子弹集中区域的右边，而陈太元和剑舞所在的墙壁破洞则在左边。

　　“两个傻子，还不赶紧滚！”大长老一边开枪一边吼。

　　剑舞眼睛一湿，知道刚才自己骂错了。大长老或许不会跟他们始终一条心，但她至少不是一个在威压下屈服的女子，这事关她的尊严和自信。

　　和我结盟或许可以考虑，但要是威逼着让我低头，哼，滚！

　　于是剑舞背起陈太元，奋力向反方向跑去，那里是车库出口，剑舞拼命跑进去开车。

　　林西凌大为恼怒，虽然她的身体极其坚硬，但也不至于白白中弹。事实上她已经中弹两次了，只是没有打中要害罢了。于是她愤怒地捡起陈太元一开始那把枪，对准大长老就是一通对射。

　　大长老当然不敢硬拼，一转身就向院子外跑去。现在她通过正门奔向这栋楼的前面，而剑舞和陈太元通过墙壁破洞奔向楼的后面。

　　“两个小家伙，我也只能帮你们到这里了。至于林世凌这女魔头究竟会来追谁，看她的心情，也看咱们的造化。”

　　做到这一步，大长老其实已经仁至义尽。她总不至于留下来继续拼，那样顶多只能再坚持三秒钟？还是五秒钟？没意义。刚才已经为剑舞和陈太元创造了一次逃走的机会了，这就已经够意思了。

　　林西凌在原处大怒，但终究要马上做出抉择。想了想，还是选择追击陈太元。至少这边是两个有价值的目标，而大长老那边只有一个。另外陈太元不仅是她必杀之人，而且这小子的进步实在太快，将来会成为更大的祸患。

　　于是她走出了墙壁上的破洞，却见剑舞已经启动了那辆小汽车，甚至已经开始缓缓起步。

　　林西凌却冷笑起来：“能跑的掉？我倒要看看你们有多快。小东西，看我怎么活刮了你们俩。”

　　说着就要追上去，而依照现在的速度，必然会被她追上。但是这时候，竟然又发生了一个意外！

　　楼顶上，一个脑袋露出了后窗户，惊奇地向下观望——林可可。

　　林可可先是听到了枪声和格斗声，随后就看到了剑舞背着似乎昏迷的陈太元，本就觉得惊讶震撼，结果后面追出来一个手上血迹斑斑的可怕女人。她不认得这个可怕女人的身份，但是至少知道这是剑舞和陈太元的敌人。

　　“哎，看来陈老师修为尽失之后，还真的处处被人追杀呀，也不知道这次是谁。”林可可虽然还是很紧张，但是这次已经镇定多了。而且她现在很清楚，只管帮陈太元他们的忙就肯定是对的，因为陈太元一来是她现在的靠山，二来也代表着官方。

　　就在这时候，她刚好又听到林西凌说要“活刮了你们俩”，自然更加确认了林西凌不是好人。

　　所以林可可在黑乎乎之中悄悄掏出枪，对准了林西凌。这是一把很普通的军用手枪，还是当初将军情夫邢彪偷偷给她的。她也不知道，这种小手枪一般来说对林西凌也只是起到挠痒痒的作用。

　　枪响了，打得还真准，毕竟她现在是吸血鬼，而吸血鬼的夜视能力是不错的。另外所谓的三楼离地面也只有五六米高，距离林西凌的直线距离也只有七八米。

　　结果，这一枪直挺挺地打在了林西凌的天灵盖上。

　　“啊……”林西凌竟然发出了一道惨呼！

　　林可可还不知道自己究竟干了多大的事儿呢，甚至感慨对方身体真硬，竟然打不死……乖乖，你用手枪能打得林西凌惨呼，而且是打在了身体最坚硬的颅骨上，本就已经创造了天大的奇迹了好不好！

　　不但是惨呼，甚至林西凌痛苦地跪在了地上，一只手紧紧捂着头顶，仿佛承受着难以形容的巨大痛苦。

　　开车的剑舞和虚弱的陈太元也感到这件事简直太不可思议，这怎么可能？当然他俩现在来不及多想，既然林西凌没死，那咱们就还得跑。只不过现在不能自己跑，必须带着林可可，否则她必然会成为林西凌泄愤的对象。

　　“快跳下来！快！”剑舞急切吼道。万幸林西凌还在后面头疼，没来追击。

　　林可可则有点吓傻：“这么高？跳？”

　　我去，你现在是吸血鬼好不好！没见过你这么逊的吸血鬼啊。

　　当然也知道事情危急，林可可一咬牙跳了下来，竟然还能崴了脚——堂堂吸血鬼从六米多高的窗户上跳下来竟然也能崴了脚，简直滑天下之大稽。不过陈太元和剑舞来不及感慨这个，马上加速驶离。

　　而这个时候，林西凌也已经缓缓站了起来，看样子刚才那一枪并未对她形成实质性的危害，反倒更进一步激起了她的怒火。

　　健步如飞，竟然追起了汽车。毕竟是在小区里面，车速还不可能太快，所以一开始那些距离被迅速的拉平。

　　“天啊，她竟然……这是在飞吗？怎么会这么快！”林可可吓得有点傻眼。

　　陈太元则苦笑着从车上取出一把常备的步枪交给林可可，让她打开车的天窗，对准追上来的林西凌就是一通怒射。虽然林可可枪术很渣，但毕竟是近距离内用自动步枪扫射，总能打中。至于陈太元本人已经无法动弹了，身上虚弱的要死，而且气劲散乱逆流到处冲突，单是这种状况就有可能让他殒命。

　　林可可开枪了，依旧无法打伤这个可怕的娘们儿，但是子弹每次击中，都能对她的速度形成一定的阻滞作用。连续几次击中之后，车也已经驶出了小区大门。

　　林西凌依旧紧追不舍，而车速却已经提高了。可是这时候才显示出林西凌的恐怖，因为她也彻底提速，竟然和剑舞的车速差不多。

　　“陈老师，子弹……没了，咋办？”林可可吓得不行，脑袋也从天窗里收了回来，脸上面无人色。

　　我怎么知道咋办？陈太元朦胧的意识已经无法回答，因为身体已经难受得要死。

　　剑舞则咬了咬牙将车速进一步加快，试图摆脱。可是这里是市区，不但到处停着乱扔乱放的车辆，而且还有一些在大街上闲逛的闲散人员——整个城市两千多万人，精神生活极度贫乏，故而大街上什么时候都有人。

　　现在，剑舞的车速已经被路上一些人骂了。但那些人看到车后面的诡异身影，如离弦之箭般追赶的时候，那些人就不再骂了。他们还以为自己捡到外星人了，要么就是飘飘欲仙的女仙人，要不然怎么会这么快。

　　“该死，竟然还能撵上！”剑舞气得要死，随后忽然啊了一声。因为前面路上两个年轻小伙子正在横穿大街，剑舞虽然事情紧急，但还是不得不来了一个急刹车。

　　要不是这两个混蛋小年轻，剑舞现在已经冲出去了吧。混蛋，大半夜的疯什么啊，在家睡觉不行吗！

　　要是换作别人，或许就直接轧过去了。但剑舞毕竟是剑舞，虽然她性格一直有点微冷，但实际上却是个豆腐心。

　　街道上响起了刺耳的刹车声，地面上留下一道深深的刹车痕迹。而此时想要重新把车开起来已经来不及了，林西凌已经追到了后面。

　　“呵，为了两个彻夜寻欢的小年轻把自己的命搭上，呆子。”林西凌冷笑道，“跑啊，继续。”

　　剑舞叹了一声，轻轻捶了捶自己的脑袋。她觉得自己其实或许应该撞过去，不为自己，至少为了身边的男人，可惜再怎么后悔也晚了。


第700章 一个人的屠城

　　剑舞狠狠地砸了一下方向盘，而陈太元已经渐渐陷入了昏迷。林可可干脆躲在后排不出来，打死都不出来。刚才她终于知道自己用枪打了谁，太恐怖了，越想越怕。

　　林西凌的脸上露出狰狞的笑容，径直走向剑舞的这辆车。双方的距离越来越近，但就在这个时候，一声剧烈的爆炸声传来，林西凌一声怒斥便挪移在了一辆破车后面。而剑舞和林可可都感觉到，这股震动犹如地震一般。

　　对面，袁大圣等人终于赶来了。虽然他们的单体战斗力不是很强，但是却携带者重武器。他们原本倒也没那么警觉，只是听到枪声之后就起床，却也不知道是陈太元遇到了麻烦。直到大长老打来电话，希望他们赶紧救援，这才大惊失色并紧急出动。恰好剑舞又是朝着侦探所的方向而去，故而大家以最短的时间碰面了。

　　剑舞大喜，可算是来了救兵了！

　　于是她再度启动了汽车，眼看着林西凌从硝烟中奔袭过来，车子却堪堪比她快了一点。而且就在这个时候，对面那辆大车上连续爆射出好几枚子弹。

　　是小猫。虽然这丫头利用归零变成了正常人，但是普通枪械还是能用的，毕竟她原本就是一个出色的狙击手。所以，其中两枪都命中了目标，打得林西凌不得不两次停顿，冲击的速度大大受挫。

　　在这种连续阻击下，剑舞终于得以将车开到了袁大圣那辆车的后面。紧接着，一辆辆军车和警车相继开了过来，为了抓捕一个人而如此大费周章，简直不可思议。

　　林西凌轻轻攥了攥拳头，感觉今天刺杀陈太元的事情可能要失败了。该死，其实最大的变数就是陈太元修为还在，要不然刚才就弄死他了，随之剑舞和大长老也会死。都怪这个情报的失误，导致自己今天只杀了一个宫本剑男。

　　可她想走的话，军方和警方倒是不让她走了。天空中盘旋着好几架直升机，特别是两架来自军方的武装直升机，对林西凌形成了巨大的威胁。而林西凌再厉害也不能飞，只要直升机保持足够合理的高度，就首先处在了不败之地。

　　“混账。”林西凌轻轻诅咒一声，当即转入小道之中准备撤离。

　　只可惜的是，由于此次已经没有了江南松做向导，她对这雷泽基地城的环境不是很熟悉。行进的速度倒是不慢，但七转八拐之后往往绕圈子。雷泽市毕竟是依山而建的小城，不像平原城市的道路那样横平竖直的，这路一转两转之后说不定就回到原地了。

　　于是天上展开了一场大追捕，地上的林西凌横冲直撞愣是无法离开基地城。甚至有一次已经接近了基地城外的城墙，结果几十盏大探照灯照得宛如白昼，也照得她睁不开眼。城墙上的各种重武器铺天盖地，再加上空中直升机的射杀，就算她这个女魔头也只能含恨而归，再次返回市内。

　　当然由此也展现出了这种城防的作用——不但能阻拦外界的丧尸，同时也能对混入城市的黑暗势力形成巨大的出逃障碍，会大大震慑不法分子的野心。连威震天下的盟主都能被搞得这么狼狈，以后谁还敢轻易在基地城内作乱。

　　……

　　至于陈太元这边总算是形势缓和了一些，但是陈太元的状况却越发不堪了。连续被林西凌击打几次，换作别人早就成了一堆烂泥，也就是他能够勉强死撑那么久，仿佛回光返照之人吊着一口气。

　　但如今看到形势好转、剑舞不再被追杀，陈太元吊着的这口气也松弛了下来。这一松弛不要紧，一下子就昏迷了过去。

　　剑舞赶紧联系袁晴赶到京华大学实验室，约好在那里碰头儿，赶紧帮助陈太元治疗。同时也让林可可在车上联系大长老，让她也赶紧到袁晴那里去治疗一下，毕竟肩头那伤口挺严重的。

　　对于大长老，剑舞也谈不上什么恨，虽然大长老最后反方向脱逃，但那是赌命，万一林西凌选择追杀大长老呢？而且大长老至少给剑舞和陈太元创造了脱逃的机会，要不然他俩现在就成了一对同命鸳鸯了。

　　到了京华大学之后，大长老的脸色也惨白难看。不过她的伤势倒还容易处理，袁晴也因为头狼那种强大自愈能力，而研究出了高效的促进伤口愈合的药物，所以她只要休养一段时间就好。但是，陈太元就没这么幸运了。

　　现在他已经完全昏迷，甚至连心跳都变得极其微弱。对于这种状况，连袁晴这些生命科学研究者也有点束手无策。她只能使用各种先进的仪器维持着，但这也只能起到一定的辅助作用，而无法让他醒来。

　　或许是因果报应，由于剑舞此前对大长老不计前嫌，现在大长老在治疗陈太元的病症上面又起到了决定性的作用。要不是大长老在这里，陈太元恐怕只能在仪器和药物的维持下慢慢等死。

　　“太元的病根子是因被重击之后，气劲散乱冲突而致。”大长老摇头，“你们这种方式只能愈合他内部脏器的物理伤口，但是无法调理他的气劲。因为气看不见摸不着，你们这种仪器怎么治？”

　　说着，她把手指搭在陈太元的手腕上，静静感受着陈太元经脉的跳动。非常无力，宛如垂死之人。

　　“剑舞，还得你来帮忙。”大长老说。

　　剑舞脸一红：“这也要双修？”

　　“想什么呢，是帮忙输入气劲，调理经脉！”

　　剑舞咧了咧嘴，脸更红了。

　　大长老白了她一眼，道：“我也没用多少把握，现在也只能试一试，总比咱们在这里大眼瞪小眼好得多。”

　　“现在太元体内的气劲如流匪般乱窜，而他自身的意识类似于官军，但现在的官军根本不作为，无法唤醒。所以，咱们两个的气劲输入进去，帮助他进行理顺。记住不要一味的压制堵塞，他的气劲实力大得很，你我也都压不住的，只能疏堵结合。”

　　“原本你我任何一人都可以做到，但现在咱们两个都受伤了，所以还是一起上吧。你在下丹田、而我负责中丹田，咱们联手。”

　　上丹田根本没有激开，气劲无法冲突到胸口往上，所以目前无需考虑。

　　然后大长老又指点了一些要点，剑舞嗯嗯的点头拼命记住任何一点要求。袁晴等人在一旁大眼瞪小眼，心道幸好有个实力高强且见识广博的宗门前辈，否则还真坏了事。有时候，经验比实力更重要。

　　交代清楚之后，大长老和剑舞就一上一下开始行动。将陈太元的上身衣物褪光，下面也只穿了条短裤，便于救治。

　　这时候才清晰看到，陈太元心口那个恐怖的掌印，不但已经淤青发黑，甚至鼓胀起来一厘米多的厚度，极其吓人。

　　而在陈太元的小腿上，到处都是淤青。那是陈太元用双脚战斗的时候，被林西凌随手给拍打出来的。

　　“那女人简直就是怪物！”剑舞头大不已，“太元无论是气劲护体还是带有僵尸属性的肉身，哪一种防御力都相当于秦级的黑暗种。两者相加的话，简直坚愈精铁吧？竟然被打成这样。”

　　“别说了，开始吧。”大长老命令着，同时把自己的手掌刚好贴合在陈太元心口肿胀起来的部位。剑舞则老老实实地把手压在陈太元的小腹上，缓缓喷吐气劲。

　　两人的气劲仿佛“邻国的援兵”，疏导陈太元体内的那些叛乱的气劲。只不过遭遇的抵制超乎了大长老的预料，因为陈太元体内的气劲太强，反抗之力也太暴烈。

　　渐渐的，剑舞竟然仿佛有点支撑不住，毕竟她也曾被林西凌击打而受伤；而大长老本已包扎好的伤口竟然也出现了迸裂渗血的情况，非常吓人。

　　偏偏就在这个时候，陈太元却发出了一声闷哼——有效果！

　　既然有效果，那就不要半途而废，于是两女忍住痛楚继续坚持。

　　袁晴等人看着着急也没用，自觉躲到门外等着。看到紧张兮兮的林可可，袁晴由衷说了句谢谢。毕竟要不是林可可那一枪，剑舞和陈太元都逃不出来。

　　林可可刹那间觉得感觉怪怪的，仿佛在这一刻，大家才真正把自己当作朋友了。

　　……

　　而在外面，整个雷泽基地城已经乱作一团了。

　　林西凌倒是没有逃出去，但是却在城内引发了巨大的混乱。她的观点很明确——既然不让我出去，那我就在里面杀，杀个不停！

　　杀一千人不够，那就杀一万人，一直杀到你们不敢阻拦我为止！

　　反正在城内你们总不至于使用核弹，就算使用，我比那两千多万人活下来的机会也大得多。而单凭普通军队的围追堵截，来啊，互相伤害啊。

　　截至目前，她已经杀了多少了？没人清楚。但她杀人的效率不可否认，所过之处几乎寸草不生。

　　到处都是尸体和血液，触目惊心。

　　一个人，一双手，屠城。

　　连指挥这场围剿的二十七军军长赵滇龙都已经有点承受不住，犹豫着是否应该把这个该死的女魔头放出去。


第701章 免送

　　二十七军的军部里，灯火通明。

　　一条条消息如旷世魔音般传来，害得代军长赵滇龙心乱如麻。清一色的坏消息，到处都在死人。林西凌就像是一股祸水，流到哪里就祸害死哪里。

　　包括赵滇龙的部队，竟然也被林西凌一个人杀死了好几百人，凑起来足足一个营的兵力啊！而且负责围剿的兵力多达两万人了，但却愣是抓不住她。

　　“除非在外面平原地区，否则在这种城市之中打巷战，太难。”一个参谋人员说。

　　“放你娘的屁，这还用你说！”赵滇龙脸色阴晴不定，脾气也被激得一浪高过一浪。雷泽市被军国盟盟主只身冲入，数万大军围攻无果，反倒折损大量兵力……这一次他的二十七军怕是要臭遍全国了。

　　政委齐贤叹道：“对付这种超越极限的高手，也只能请同级的高手出马才行，至少需要一个强大的超自然战队。我们二十七军是防御性的部队，可不是用来跟这种怪物打巷战的。”

　　赵滇龙脸色更差，心道你这不等于没说？我哪来什么超自然战队？但碍于齐贤是自己的搭班子同级，也是二十七军的主官，故而没有说难听的。

　　再说，连陈太元那些所谓的高手不也都不行吗？

　　“哼，那个欺世盗名的家伙名气倒是不小，现在不也重伤不治？还得我们军方来收拾烂摊子。我就说他是个招摇撞骗的东西，果然如此。”

　　齐贤苦笑：“但是据可靠消息说，陈太元还是和这个盟主战斗了一阵子的，只是最终受伤罢了。”

　　在众人看来，能跟军国盟的盟主过两招，已经相当骇人听闻。因为现场不少军官已经通过镜头看到，林西凌那可怕的状态究竟有多么惊世骇俗。从人群中穿过造成伏尸一片，只手掀翻军用卡车，一拳砸穿墙壁而后破壁离开，枪弹无效甚至出手抓住子弹……这些都是这个女魔头干出来的事情，每一件都那么不可思议，但发生在面前却又不可否认。

　　假如陈太元真的是跟林西凌战斗过了几招，甚至只是重伤而没死，那么无论如何不能再说这位陈老师是欺世盗名了。哪怕能过一招，也已经是超级高手了吧。

　　只不过赵滇龙向来作风霸道，没人敢于在这个时候听出反对意见。

　　但是，问题还是要面对。没有超等级的高手，恐怕再多的兵源投入也只是浪费，损失会越来越大。

　　可是纵敌逃跑的话，赵滇龙又不想说出口。一旦传出去，这得多丢人？你手握数万大军不但奈何不了一个女人，甚至还得偷偷放这个女人离开？你就差开车送她出城了吧？这样也太丢脸了。

　　他不提，齐贤自然也不提。他本就是政治主官，军事上的事情本来就是赵滇龙负责，他何必担起这个黑锅骂名。

　　最终，还是一个年轻的上校忍不住说：“军长，咱们再这么下去不行啊，看兄弟们都已经牺牲了多少了！我想要不然……要不然将这个女魔头先撵出雷泽基地城，到时候咱们再用大军攻击。这样不但能充分发挥我们野战集团军的战斗优势，同时也是对城内老百姓负责啊，您看这老百姓也已经死了好几百人了……”

　　“嗯，这个提议非常有价值。”赵滇龙总算找到了一个明白人，替他说出了这句话。“诸位，你们觉得呢？”

　　副军长和参谋长也早就想说这个了，于是相继点头。齐贤故作犹豫了一下，道：“军事上的事情老赵你决定就行了，我在这上面外行，而且现在的形势这么紧急，我无条件支持你的意见。”

　　“好！”赵滇龙指了指基地城的地图，说，“这里、这里，还有这里，外加天上的武装直升机，从三个方向将军国盟盟主向南部驱逐。南部的防御暂时撤开，留出一个通道口供她离城。”

　　众人心中都跟明镜似的：呵呵，看来你赵军长早就想着放走这个女魔头了，瞧连这些计划都已经成竹在胸。

　　倒是一个少校参谋有点楞：“可是，南面似乎是雷音山，那个方向……”

　　很显然，要是让林西凌从雷音山的方向逃走，呵呵，你野战军团的陆战优势真的能发挥出来吗？你真的是要在城外和林西凌大干一场的吗？各种机械车辆都无法大量出山，你到时候还打个屁的仗。

　　所以从这一点就能看出，赵滇龙只是找个借口送走林西凌这尊瘟神罢了，哪有和她再战的意思。

　　不过要是这件事说破的话，现场整个集团军领导班子都成了纵敌怯战之辈，脸就丢大了。

　　“你懂什么！”参谋长怒斥那个少校参谋，“看不出此前几次围堵，军国盟盟主都在试图向南冲？就算偶尔摸迷了路，过一会儿还是继续向南。我们倒是想将她驱逐到西面或北面的城墙方向，可问题在于她不去。”

　　哟，这么说林西凌想去哪里，你们就送她去哪里？你们简直不是在围剿她，而是列队欢送啊。

　　不过赵滇龙和参谋长看得还真准，林西凌就是在一直试图往南走。因为两个手下和江南雨在南部雷音山脚下等着她，而且出城的那个通道也在那里。当然，挟持的小人质心墨也在那里。

　　所以有时候虽然在乌黑的小巷之中迷了路，或者被高耸的大楼挡住视线，可是一旦到了宽阔处看到雷音山那黑乎乎的影子，林西凌自然就能马上找回方向感，继续向南突。

　　因此赵滇龙和参谋长都看出来了，林西凌是铁了心往南走。你要是往北或往西撵她，她只会杀几个人之后再度向南，没意义。

　　既然做出了这个决定，命令马上就下达到了一线战斗部队。于是战斗的形势突然变化，从围剿变成了驱离。

　　处在战圈最核心的林西凌也渐渐感觉到，对方似乎不再那么激烈的进攻了，而是有种明确的方向性，要把她往南赶？因为她也很聪明，更是对战争关注了五百年，能够感觉到二十七军的军事意图。二十七军明明有机会完成四面全包围，好几次都可以，但每次都在南面故意放开一个口子。

　　甚至林西凌还胆大包天地故意实验了一下，果然向其余几个方向冲击都会遭到强烈阻击，唯独向南的冲突不受影响。

　　于是林西凌的嘴角浮现出一抹满意且又轻蔑的笑容：“看来这群蠢猪终于开窍了。”

　　随后她的胆子就大了，甚至好几次干脆在宽敞的大街上行进，肆无忌惮。

　　而这样的行为也确实让人头大，路两侧的居民楼或其他建筑里，不少人已经大体得知了事情的真相，而且也得知大名鼎鼎的军国盟盟主来了。但是对于枪声的消停和现在情况的诡异，大家还是表现出了惊讶和不解——

　　“哥你看，下面这个胆大包天的女人就是盟主吧，刚才她还掀翻了一辆车，肯定是她。可是，她怎么就不加快离开呢？而且我们的军人应该能马上从路那边堵截吧，可是怎么不堵着呢？”

　　“谁知道啊，好像故意避开盟主的行进正前方一样，挺怪事的。”

　　另一个家庭里，一个小伙子不解地看着楼下：“爸，军方会不会不敢打了啊，瞧他们一直在别的方向貌似紧追，其实根本没有全力推进啊。瞧，瞧那边的好几辆装甲车，开得比老年人散步还慢，明显等着盟主走过那个路口啊。”

　　“哎，估计是打不过，所以干脆撵走了事吧？也罢，能撵走也好，刚才广播里说，单是不完全统计的军民伤亡就已经过千人了。”

　　“嗯，您说的对。但是军方这么不敢打，总觉得挺憋屈的。咱们这城里不是好几万军人吗？连个女人都不敢打啊。”

　　“哎，乱世之中能活着就好，别说这些疯话，小心被人家部队上的人听到。”

　　……

　　总之，但凡发现猫腻的人都会议论、憋屈、无奈。而在当今时代下，一旦有一定数量的人发现这种事，马上就会传遍网络。

　　所以二十七军指挥部里的人更几乎要气炸了肺——混蛋女人，你他娘的赶紧走啊，我们给你创造撤离的条件，你还优哉游哉玩儿上了是吧？这简直是打我们的脸呢。不知道多少老百姓都看着呢，你难道要把我们故意纵敌逃跑的事情公布于天下？那可就是逼着我们死攻了。

　　赵滇龙最是受不了，因为他代表着雷泽的军方啊，太丢脸了。“猖狂！给脸不要脸！去，命令左路派出一个连猛追，给我撵着打！她不急着走？小心走不掉！”

　　驴脾气这是又上来了。而大家也不敢违令，马上将这个命令下达。于是原本慢吞吞的那路部队派出一个连队猛然加速，从背后猛插上来，对准前面的林西凌就是一通猛攻。

　　十五分钟之后，赵滇龙这边接到电话汇报——刚才冲锋上去的连队几乎全军覆没，被军国盟盟主掉过头来打了一个措手不及，死亡人数九十多位。

　　林西凌的态度已经很明显——我要走就走，你们列队欢送就行；要是敢来找打，我送你们去西天极乐。

　　这是何等巨大的侮辱啊。

　　而更加要命的是，当她终于接近雷音山脚下的时候，笑着用人血在一扇洁白的墙壁上写下了一行字。

　　附近有人用望远镜看到了上面的字迹，甚至当林西凌走后，距离较近之人还干脆悄悄拍摄下来传到了网络上。

　　此时负责“追击”的先头部队也来了，看到之后羞愧难当，并且汇报给了军部。

　　这行用鲜血写的字很简单——

　　“二十七军免送。”

　　混蛋！赵滇龙恼羞成怒，一把将案头的杯子拨倒在地。从军以来，赵滇龙从未受过如此奇耻大辱！


第702章 首战的意义

　　这血淋淋的一行字极尽嘲讽，足以让二十七军名誉扫地。

　　他们本想着将那尊杀神“礼送出境”就算完事儿，没想到却让对方更加蔑视，同时也会招致整个社会的鄙夷。

　　果不其然，当这行字的照片发布出去之后，迅速在网络上发酵。一开始网上说二十七军“恭送”军国盟盟主出境，很多人其实并不太相信。因为堂堂军方怎么会做出这么窝囊的事情？这跟投降认输有什么区别？可是看到林西凌亲手写下这行字的时候，所有人都信了，也都怒了！

　　“真是不要脸，难道我们抛家弃口地建设基地城，就是为了得到这样的‘安全’保障吗？”

　　“任凭杀人魔自由的来、自由的去，那我们要这个基地城还有什么用？！”

　　“军队是用来杀敌的，还是用来迎送敌人的？”

　　“那个赵滇龙还好意思说是什么虎将呢，我看简直是鼠将啊！”

　　各种舆论纷纷扬扬，二十七军的形象荡然无存。

　　赵滇龙也没想到事情会弄得这么糟糕，特别是林西凌最后那行血字，简直将他推入了无路可退的死胡同。假如不奋起一搏，这形象就彻底没了。

　　可是当他试图反击的时候，却发现林西凌失踪了。因为刚才已经到了雷音山脚下，各种监控设备越来越稀少，最终失去了监控。

　　好不容易鼓起了勇气，却发现敌人消失了，这让赵滇龙情何以堪。而为了挽回局面，他又不得不派出大量人手到处搜索追击，不然无法面对铺天盖地的骂声。

　　早知如此，何必当初。

　　当然就在军方大规模搜查的时候，不少人也发出了质疑：狼王侦探所就在我们雷泽基地城，怎么没有什么动静？

　　不一会儿就有人回复，事实上是小猫回复的，她几乎就是侦探所的网络危机公关专家，而且做得还不错，包括美美、呆呆、萌萌等女孩也跟着她做这些工作。小猫表示侦探所早就开始战斗了，事实上枪声开始的时候，就是陈太元、大长老和剑舞等人在和林西凌战斗。

　　而且，大家已经杀死了四个强大的吸血鬼，甚至包括两个秦级的家伙，可谓是成绩卓著。只不过陈太元因为和林西凌战斗而重伤昏迷，大长老和剑舞也已经受伤，勉强被侦探所其他战士救走，目前正在紧张抢救之中。

　　不管怎么说，人家陈太元带领的侦探所战斗了，不像二十七军那样窝窝囊囊。不但战斗，连主战成员还一个个受伤，另外也毕竟杀死了军国盟的四个强大的吸血鬼，不算是一无所获。在老百姓的眼里，秦级吸血鬼还是非常恐怖的，所以杀死两个这样的家伙，对于老百姓来说已经算是大功一件，至少能堵得住悠悠众口。

　　随后小猫赶紧电话联系了隔壁的叶紫，让她到陈太元那房间里拍摄一下现场，并且把照片发过来。

　　当照片和视频传来，四个吸血鬼的尸体躺在地上，自然也就确凿无疑了。

　　由此便和二十七军的行为形成了更加强烈的反差，导致舆论更加疯狂的攻击二十七军，攻击其代理军长赵滇龙。

　　而在这个时候，首都基地城也打来了电话，军方高层对赵滇龙提出了严厉的批评！

　　赵滇龙也做出了解释，声称当时是为了尽量减少士兵的伤亡。但上级就反问了一句话——不打仗、不牺牲，那还叫军队吗？

　　养兵千日用兵一时，我们不希望有军人牺牲，但是当战争真正降临到我们头上的时候，军人怎么能因为害怕牺牲而退缩？

　　“你只算你眼前的经济账，你有没有算一算政治影响这个通盘账！”电话上张上将怒吼，“敌人进来你不知道，敌人出去你欢送，那我们以举国之力、耗全军之能执行的基地城计划，究竟还有个屁用！”

　　“十几亿老百姓指望着你们的保护，你们却纵敌逃窜、甚至礼送出境，你让这十几亿人怎么看你们，怎么看我们军方！”

　　“这是基地城成立以来的第一场真正意义上的大战，好端端的形势被你们搞成了这样，本指望你们给老子打出一个开门红，你却给老子来了一记闷头棍。赵滇龙，就凭你纵敌逃走这一条，老子请军法毙了你都不为过，你死有余辜！”

　　“每一场战争，总是要砍几颗脑袋来祭旗的，丑话说在前头，要是你混到了举国皆曰可杀的地步，休怪老子和你高老师加起来也护不住你。”

　　赵滇龙浑身一颤，遍体通寒。

　　是啊，看问题要看大局，也只怪自己最近被各种琐事搞得焦头烂额，更怪自己刚才着眼点的格局太小了些。只顾着考虑自己所辖部队的一些伤亡，却没考虑这“基地城时代”第一场大战所产生的重大意义。

　　是的，人类进入了“基地城时代”，而这一战就是真正意义上的大时代首战！别看敌人的数量少，但她是全球两大敌对势力的最高首脑，就凭这一个身份，就足以将之定义为一场最高级别的战斗。

　　这场战斗的胜负，关乎全国甚至全人类对基地城规划的信心。假如此战告负，就怕人类的信心会崩溃；而若是军方不战而败，更会把全军抛到舆论的风口浪尖上，任人唾弃。这样的恐怖损失，就算让二十七军全军覆没都无法弥补。

　　无怪乎说多大的格局就该当多大的官、做多大的事，格局太小只顾眼前，往往会形成重大失误。

　　但是张浩然不会真的当场毙了赵滇龙，毕竟远隔千里。甚至也不会当场捋掉赵滇龙的代理军长职务，因为现在临阵换将实在是兵家大忌。换了一个新的，谁能担当？反倒不如让赵滇龙戴罪立功，或许还能激发这家伙的拼劲，知耻而后勇。

　　“赵滇龙，你现在不是代理军长了。”

　　“啊？”赵滇龙没想到自己不是代理军长了，难道老首长要直接褫夺自己所有职务，连个戴罪立功的机会都不给了？

　　哪知道张浩然沉闷地说：“我把你的‘代理’二字去掉，你现在就是正经八百的二十七军军长。这一战给老子打好了，你就一直维持这个职务，算你捡了便宜；要是打不好，也不要等老子下令了，你自己明白。”

　　“是！”赵滇龙隔着电话笔直敬礼。他没想到老首长会这么干，非但没治罪，反倒将代理军长的职务给扶正了。

　　但是很显然这样压力就更大了，赵滇龙的心在滴血。假如这一仗若是再糜烂下去，事后自己最少要引咎辞职，并且等待军事法庭的审判，或许还真的会被枪毙。他罪不至死，但就像张浩然说的那样，大战之初总要砍几颗脑袋以正军纪、以扬军威。谁撞在这个刀口上，谁就是倒霉蛋，怨不得别人。

　　假如那样的话，他赵滇龙或许不会等到军事法庭的审判。依照他宁死不受辱的性格，或许他会在战后直接拔枪自裁，这种事他能做得出来。

　　所以张浩然在沉重地说了那句话——要是打不好，也不要等老子下令了，你自己明白。

　　挂了电话，赵滇龙逼上眼睛长长的吸了口气，而后猛然睁开，仿佛一头癫狂的豹子——

　　“再这么下去，会导致我们声誉扫地，二十七军的光荣传统将葬送在我们手中！全军的声威也将因我们而丧失！”

　　“马上调动所有城内武装力量，全力搜捕堵截，将其围困在雷音山脚下不得离开。”

　　“电告雷音山上的武装力量，拼死不得放过任何人出山，一只苍蝇都不准飞出去。”

　　“调动陆航团所有直升机，在天空中搜索军国盟盟主，找到之后不惜一切代价，集中火力猛攻！不惜一切代价！”

　　众人大惊。

　　眼看着可以让林西凌离开了，现在却又这么兴师动众地围捕，何必呢？

　　再说了，战争期间各种战略物资奇缺，而那种直升机又都是耗能极大的油老虎，几十架直升机全部出动，再加上地面上大量的军用车辆，这一场战斗只怕是要把二十七军的油料储备消耗半数，甚至更多。而且以后想要补充的话，千难万难。

　　要是直升机有明确目标，比如出城之后打一阵子就回来，好歹也消耗不了太多的能源。可现在让这些武装直升机乌压压地去执行搜寻堵截任务，而且是在山地区域搜寻，这可是要耗费大量时间的，自然耗油量也会极其惊人。

　　但是他们哪里知道，赵滇龙已经无路可逃，到了不打不可的地步。大家都不知道，这基地城时代第一战的意义实在太大了。

　　……

　　就在二十七军焦头烂额并疯狂出动的时候，陈太元这边的恢复也已经有了不少的起色，至少他已经睁开了双眼。

　　这也证明大长老的做法是正确的，虽然难度非常大，陈太元受到的痛苦也很严重。

　　在整个过程中，陈太元浑身犹如针扎蜂蛰一样，每一寸血肉骨骼都好像被上千根钢针反复刺中。以至于陈太元稍微清醒过来的时候，马上嚎叫了一声，吓得大长老和剑舞险些失手。

　　毕竟大长老和剑舞的行为太紧要了，也太艰难了。她们竭尽全力帮助陈太元护持经脉，可是经脉里的气劲却那么桀骜不驯。而且这些气劲也太强，强大到了两女联手都越来越控制不住。

　　甚至在这种治疗的过程中，陈太元的气劲竟然处在一个缓慢增长的过程中——竟然还会增长！


第703章 两大组织的配合

　　说是“缓慢”增长，那是和总量相比而言。事实上在修为的道路上，任何能够清晰感知的增长，都是极其可怕的暴增。

　　修为，这是个日积月累的水磨工夫，若是凭感觉就能感觉到，那得是多明显的增长。

　　比如陈太元现在这样，或许每分钟增加的连百分之一都不到，但若是以这个速度增长，两个小时就能翻了翻！

　　换做平时要是增长到这种速度，只怕是陈太元能乐得打滚儿，因为这简直就是进阶大境界才具备的速度。但是现在，这事儿麻烦了！

　　因为这些气劲原本就不受控，变强之后更加无法控制，大长老和剑舞的驾驭也显得越来越力不从心。

　　更加可怕的是，陈太元已经醒了，但是自己却也无法控制这些气劲。这些越来越强大的气劲好似脱缰的野马，疯狂冲击着陈太元的经脉各处，让他的身体宛如刀绞。

　　唯一的好处，就是暴涨的气劲迅速修复了他受伤的身体，胸口的掌印消失了，小腿上一块块的淤青也都不见。

　　伤好了，但是气劲成了大麻烦，这就是陈太元现在面临的最大问题。

　　“剑舞，咱们合力一处，将他的这些气劲往上推！”大长老说，“让这些气劲去和那些寒毒去对抗，或许能减弱这些气劲的危害。”

　　寒毒可是陈太元体内的老顽固问题，以往每次修炼想要让气劲收复一点失地都千难万难，同样也对气劲产生了极大的消耗。现在若是让气劲和寒毒对拼一番，让气劲最终因消耗过度而蛰伏在中丹田和下丹田，那倒是好事一件了，也便于大长老和剑舞的联手压制。

　　剑舞当即配合，而陈太元虽然不能行动，但清醒的意志也让他毫无反抗地配合两女的行动。这样当然会更加刺痛，但目前也是可以想到的唯一办法。

　　于是，大量的气劲开始向胸口往上的区域蔓延。而气劲和寒毒的对抗当然更加痛苦，陈太元一次次几乎疼昏过去。

　　在这种反反复复的折磨之中，气劲确实消耗了不少力量，至少没有将矛头指向大长老和剑舞，于是两女轻松了不少，也终于暗自庆幸找到了一些掌控权。

　　只希望气劲一直这么消耗下去，最终像是疲惫的老人一般蜷缩回两个丹田那里。

　　只不过随着气劲的一路推进，陈太元体内的寒毒也在被快速的消融。并非完全拔除，而且渐渐转化了性质，化解在了身体之中。其实当初完成胸口往下部分的寒毒驱除，也是这样一个办法。

　　渐渐的，气劲和寒毒的分界线上移了很多。仅仅十来分钟过去，竟然已经转移到了脖子。从胸口往上到脖子处，以往七八天也无法完成这么多，但现在十来分钟就做到了。

　　气劲再度“疲惫”了些，但是这种顽固的气劲却还在坚持向上冲。另外在这种坚持的过程之中，气劲的总量依旧在持续增长。

　　“师叔，不会出事吧？”剑舞越来越没底了，“再往上，可就抵达他的上丹田了，这推进速度也太快了吧？”

　　无论是下丹田还是中丹田的激开，都让陈太元承受了难以言喻的痛苦。现在要是趁着陈太元这么虚脱的时候，万一激开了上丹田……气劲冲突的疼痛、气劲和寒毒对抗的疼痛、再加上上丹田被激开的疼痛，加在一起陈太元能撑得住吗？

　　但是除了继续做这个，大长老似乎也没有别的好办法了。

　　她也试着稍微收回自己的一些气劲，但是情况更加凶险了，陈太元那些气劲拼命向后溃退，简直有兵败如山倒之势，吓得大长老赶紧又回到老路上。这要是真的一溃千里，不但前功尽弃不说，甚至连寒毒也会越发肆虐反弹吧，那陈太元就更没命了。

　　所以，不管前面多么艰难，不管陈太元会何等难受，都得一条道儿走到黑了。

　　现如今，时间一分钟一分钟的过去，陈太元也一分钟一分钟的煎熬。而随着过程的推进，气劲和寒毒的交界线已经上升到了眼部，距离眉心处的上丹田已经无限接近，这才是真正意义上的迫在“眉睫”。

　　……

　　外界，二十七军的超大规模军事行动总算取得了一定的效果。雷音山上的军人拼死防守，而天空中的直升机群也发挥了应有的作用，成功找到并拦截了林西凌。

　　此时的林西凌距离撤逃通道口其实已经不足半公里，硬是在此处受阻，以至于她自己都有点暗暗的后悔，心道自己不该过分张扬，搞得军方孤注一掷也要跟自己较量到底。

　　但她这么高傲的人，就算后悔也只是一丝，而且一闪即逝。现在自己的行迹暴露了，反倒不能直奔那条通道了。因为通道一旦暴露，军方就会分析出这条通道的线路。到时候直升机飞跃山梁到了对面的山谷，直接截断通路的话，那就更加麻烦了。

　　所以眼睁睁看着不远处的目标却不能去，而是向右一闪步入了山区。事实上，这正是上山的道路，也恰恰是进入陈太元当初那套被征用的别墅的路。

　　军方发现了这个行迹，当即命令山顶的军人务必提高百倍的小心，千万千万不要大意。山顶上只有一个营的兵力啊，他们当初只是考虑对付山那边断壁处可能飞上来或爬上来的黑暗种，所以驻军无需很多，却不曾考虑怎么对付背后来自市区的威胁。

　　区区一个营数百人，再没有下面大规模兵力的掩护，太危险了。

　　不过赵滇龙那边倒也稍微松了口气，毕竟把林西凌逼到了山顶上。那里往外只有断崖，根本无法通行。林西凌走这个方向就是死胡同，到时候军方只要在这个山顶狂轰滥炸就行。不计代价、不计损失，争取把这个可怕的女人留下！

　　到时候赵滇龙就不是罪人了，反倒会成为这场黑暗战争以来最大的英雄吧？毕竟当今天下两大黑暗战争的魁首，一为始祖、一为林西凌，杀死任何一个都将是天大的功劳。

　　下面足足三千多正规军堵住了下山的路，几乎水泄不通。其中近千人被派遣上去，小心翼翼地追击，稳扎稳打步步为营。

　　这还只是地面部队的第一道防线，第二道防线则足足四五千人严防死守。所以说就算林西凌能侥幸下了山，想要重新返回市区也是非常困难的。

　　天空中的武装直升机穷追不舍，飞在半山腰随时保持支援状态。只要林西凌在山顶发生战斗，几分钟之内就能会遭到武装直升机的沉重打击。

　　面对这个密不透风的天罗地网，怎么办？林西凌自己其实也很焦心。

　　这时候，再也容不得她高傲了，也容不得她继续小心谨慎了，必须马上寻求支援。而这个支援，就来自于新人类组织！

　　想当初始祖就曾安排过新人类组织的情报部长（本书685章、686章），必要时候可以配合一下军国盟的行动，特别是在雷泽市里面针对陈太元等人的行动，新人类组织必将提供力所能及的帮助。

　　所以情报部长也将这个意思通报给了军国盟，当时军国盟只是表示一下感谢，却并未确定需要对方的帮助。

　　一来林西凌非常自信，心道我要是亲自参与的行动，还需要你们配合？第二，她也担心行动要是提前透露给新人类，万一新人类组织使坏怎么办？新人类和军国盟虽然表面上暂时联手，但大家绝对不是一条心，谁都得防着对方在背后捅刀子。

　　不过眼下形势这么紧急，已经不容考虑这么多了。而且林西凌这次行动早就已经暴露，还有什么好隐藏的。

　　于是她马上拨通了电话，让总部的陈世钊通知新人类组织提供帮助，同时也下令给雷泽市的三个吸血鬼家族一起行动。

　　这三个吸血鬼家族包括江南松的江氏家族，以及随着另外两个城市合并而潜伏进来的两个家族。三个家族的吸血鬼数量加在一起，足足有二十多人！

　　至于新人类组织这边，则潜伏着两个据点。一个是负责执行任务的，另一个则是潜伏更深专门搞侦测的。接到了军国盟的救援请求之后，新人类组织当即决定，派出所有的任务执行成员，配合行动，务必将这个雷泽基地城搅一个天翻地覆！

　　而新人类组织的这个行动团队可就厉害了，虽然黑暗种数量也是二十多个，但平均质量非常高，汉级以上的家伙占了半数，同时包括了吸血鬼、兽化战士、鬼战士等多个品类，甚至还存在秦级的高手！

　　就像当初试图刺杀陈太元的那个邪风，不就很厉害吗？毕竟这是雷泽啊，有陈太元等人，有狼王侦探所，有京华大学，更有新人类组织极为关心的大长老……所以新人类组织是非常非常关注雷泽的，派驻的力量也远胜于一般基地城。

　　至于这个行动团队配合战斗的能力，当然也远胜于军国盟那些家族的散兵游勇。

　　总之这些力量一旦释放出来，整个雷泽基地城可就火爆了。而且这些力量会在二十七军的防线后面捅刀子，甚至会直接袭击二十七军的军部！当然，还可能袭击京华大学等重要设施……这么一来，军方还有精力对付林西凌？


第704章 全城动荡

　　首先是来自军国盟的三个家族的吸血鬼，集体暴动了！

　　特别是江南松的那个家族，出力最为勇猛。当时江南松为林西凌带路，才发现陈太元的实力竟然那么恐怖，导致了盟主刺杀任务的失败。后来江南松倒是悄悄躲了起来，但是他心中畏惧，生怕军国盟回头找他的麻烦，治他情报有误之罪。

　　当然江南松自己也很纳闷，姐姐明明就险些刺杀了陈太元，现在陈太元怎么又这么能打了？要是陈太元保持这样的实力，当初一脚就把姐姐江南雨踢死了吧？

　　无法解释。

　　反正江南松正躲在一个犄角旮旯里，并且试图向江南雨等待的地方转移。只不过一路上多次遭遇二十七军士兵的大规模行动，故而这才被一次次的阻滞，至今尚停留在雷泽基地城内。

　　现在他竟然接到了军国盟的电话通知，要求他马上发起暴动，策应盟主的行动，对他而言这是一件大好事。或许这意味着盟主没有计较他情报失误的事情？还是给了他一个戴罪立功的机会？越是这样，他就越是有干劲。

　　于是他马上和其余两个家族联系，分别从三个方向发动了进攻——主动攻击二十七军！这些军人正在围剿林西凌，哪会防备自己背后竟然出现了几十个吸血鬼！

　　这些吸血鬼不但实力远超常人，而且一个个都配备着精良的武器——毕竟江南松以前专门搞军火走私的生意。这些人一旦被武装起来，而且不畏惧非要害部位中弹，自然杀伤力十足。

　　刹那间，那些负责围剿的部队产生了巨大的混乱。一处处防线被撕破，到处都是防御漏洞，所谓的两道封锁线顷刻间支离破碎，形同虚设。

　　于是，林西凌在山顶作乱之后顺势下山，再次融入到黎明前的黑暗之中，不知所踪。

　　与此同时，新人类组织的那些人马也出动了，在市内到处作乱，专门捡那些人口密集的聚集区，引发了大量血案。而最为出乎预料、也最具震撼性的一次袭击，竟然是针对二十七军军部的！

　　大约十来个黑暗种同时出击，对二十七军军部展开了突袭，把军部那个实力薄弱的警卫营打了个措手不及，伤亡惨重。甚至两个会飞的吸血鬼穿过了战斗的防区，直接冲进了军部的办公大楼之中。

　　他们也不知道从哪里得到的情报，甚至能直接冲杀到军长赵滇龙和政委齐贤的办公室。看到里面没人，又联手杀到了指挥大厅，可是依旧没有看到赵滇龙和齐贤等人。毕竟为了追捕林西凌，这两个将军级的主官都在一个刚刚装修好的监控大厅里面。

　　也就是说，幸亏了他俩没在那些地方，要不然现在就挂了。

　　但就算是这样，也给二十七军的军部带来了毁灭性的灾难。整个大楼里面被杀死了二十多个中低层军官，甚至包括了一位大校和两位上校，大楼里面血流成河，成了一个人间地狱。

　　最终在所有官兵的努力下，总算打退了这些黑暗种的进攻，但是自身也损失惨重。不仅军官损失了三十多人，战士更是死伤了两百多，代价难以承受。

　　赵滇龙和齐贤傻傻地站在办公大楼前的廊檐下，看着院子里一地的尸体，窒息得说不出话来。

　　这次是真正感受到了死亡的威胁，而在以往，哪怕是国家之间真正的战斗，军长级的将军哪有这么接近过死亡？可以说，这次的心灵触动是巨大的。

　　这时候，一线部队的伤亡情况汇报过来——参战官兵被好几个批次的黑暗种袭击，损失战士四百多人。这些黑暗种竟然全都拥有军方制式武器，装备非常精良。

　　但是最重要的一个消息还不是这个。

　　根据汇报，军国盟盟主林西凌“跟丢了”！

　　竟然跟丢了，监控上再也找不到她，不知道去了哪里！

　　“给我封锁！严密封锁！”赵滇龙怒吼，“宁肯鱼死网破，也决不允许这个女魔头逃出基地城！一小时找不到就封锁一小时，一个月找不到就封锁一个月！”

　　哪怕损失半个二十七军，也要把林西凌这个罪魁祸首留下来，赵滇龙真的疯狂了。

　　可以说，赵滇龙和林西凌就是在互相伤害，而且伤害等级逐步提升。一开始若不是林西凌羞辱二十七军，二十七军也不至于这么凶悍地围剿；正因为二十七军围剿得林西凌走投无路，于是又引发了军国盟和新人类联手作乱，对二十七军形成了更加惨重的损失；而这种不可接受的损失又进一步刺激的赵滇龙，令其杀红眼般不死不休，并且更加严格地封锁了整个基地城……

　　所以，现在的林西凌虽然大赚了一笔，但实际上形势也不是很好过。至少二十七军的封锁让她无法走出基地城，也无法轻易接近江南雨所在的那个通道口——虽然二十七军只是无意的封锁住了通往那个方向的道路。

　　那么林西凌就只能暂时蛰伏，悄悄行进在这个备受创伤的城市里，静静地寻找机会。

　　而这个时候，天色终于蒙蒙亮了。东方一抹鱼肚白，照彻了这片血染的大地。

　　截至目前，这座基地城的军人伤亡已经超过了两千人，居民伤亡数字尚未完全统计，但至少也已经超过千人。

　　重要的是林西凌尚未被抓住，甚至可能再度潜回了市区；五十多个作案的黑暗种也只是被毙杀了三十个，尚有近半数的并未被抓住。

　　继续战斗下去，伤亡数字还得再升高多少？天晓得。

　　另外还有一个非常麻烦的事情，那就是由于长时间的搜索追踪，那些直升机的燃料终于不够用了。返回加油也可以，但是储备的油料更加匮乏。再这么一下子派出去好几十架，只怕是一会儿功夫就能彻底耗竭。

　　赵滇龙也是心焦，只能减少执勤的架次，派出六架飞机在天空巡航。美其名曰这是因为天亮了，视野更加开阔，故而不再需要制造出那种铺天盖地的架势。但是实际上心里有多苦，他自己最清楚。

　　天空中的威胁降低，林西凌和那些黑暗种自然也就更加放松起来，执行暴动的胆量也就更大。甚至剩下二十多个黑暗种不论是新人类还是军国盟的，竟然合并一处去攻击京华大学实验室！

　　他们的目标很简单，就是要摧毁这座誉满全球的高等级实验室，不但给中方一个重大教训，同时也可以带走大量的珍贵物资、资料，甚至可能掳走袁晴袁雨等大批顶级科学家。总之，攻击这个地方会形成重大影响，也会给官方制造出重大损失。

　　而要命的是，京华大学这边的防御也不太强。

　　当初根据陈太元的安排，倒是从一二五师调集了一个营在这里驻守，但是这点兵力在几十个黑暗种面前显得过于虚弱。实验室里面倒是也有大长老和剑舞这样的超级高手，可问题她俩这不是在给陈太元治伤吗？而且本人还负伤了。

　　唯一比较幸运的，或许是他们不知道陈太元正在这里治疗。要不然的话，连林西凌都会第一时间杀过来吧。

　　总之当那些黑暗种袭来的时候，这里的形势便危险了。二十多个黑暗种集体攻击犹如群魔乱舞，一个营的兵力根本招架不及，到处都可能出现疏漏。

　　比较幸运的是，这里还有袁大圣，甚至连林可可这个新晋的吸血鬼也加入了战斗。当然也就袁大圣能打，林可可的战斗力几乎可以忽略不计。

　　这时候，小猫赶紧从狼王侦探所里抽调人手，只可惜大高手都出去执行任务了，没多少高手可以调遣。倒是美美、呆呆、萌萌等一群二货小女子们都在，抱团儿杀过来帮忙。用处是有，但是有限。

　　与此同时那些军队战士也在联系一二五师总部，大约一个团的兵力会迅速集结过来，但至少需要十分钟的时间。十分钟之内，京华大学这边务必要坚持！

　　十分钟，听起来不是很长，但要是看到每分钟都有战士一片片的倒下，就知道这十分钟有多难熬了。特别是当有两个兽化战士突破了重围，杀到防线内部的时候，那种乱象就更加可想而知了。袁大圣甚至豁出去被捅了两刀，这才止住了溃败的局面，可是一个受伤的他又能支撑多久呢？

　　……

　　实验室里面，袁晴等人也脸色大变，不知道该不该通知大长老。问问能不能暂时停下来，这样也好抽出大长老和剑舞这样的高手去帮帮忙。不然，外面的损失太惨重了，而且实在支撑不了多久了。

　　但是袁晴和袁雨都不舍得打断，万一打扰了陈太元的恢复了呢？

　　其实也不用她们去问，里面的陈太元、剑舞和大长老都已经听到了外面乱糟糟的喊杀声。枪声也那么密集，简直就像爆发在耳边。

　　但是陈太元不能动弹，甚至游走在生死的边缘。疼痛太过于剧烈，以至于竟然让他产生了一种另类的清醒。或许这是在燃烧自己生命的潜力，才保持了这样一点清明，类似于普通人垂死前的回光返照。


第705章 醒来

　　现在，气劲早就冲击到了陈太元眉心处，寒毒仅剩下头顶那方寸之地可以徘徊盘旋，但又仿佛不舍失去最后的阵地，于是展开了疯狂的抗击。

　　而且这些寒毒仿佛据守着上丹田这个极其重要的位置，拼死不降。而要是强行冲击，一旦伤害到了上丹田，就怕陈太元脑颅受损。轻则呆傻智障，重则当场死亡。所以就算气劲再强，却也不敢轻举妄动。

　　在这种情况下，陈太元的意识仿佛全都聚集向上丹田，痛苦而又清醒。外面是大长老和剑舞的协助，但他知道在这个最关键的时候，也只有他自己能够解救自己。外人断不敢帮助他冲击上丹田，因为这需要比外科手术还要精巧细致的手段，就算本人亲自操作也可能失手。

　　至于现在气劲的强度，已经强大到了连陈太元自己都不敢想象的地步。虽然只是激开了中丹田和下丹田，但是其气劲总量已经超过了当初巅峰时期的一倍。也就是说，现在就算大长老和剑舞加在一起，也不如他的气劲更加充沛。

　　这已经远远超越了秦级巅峰，正常情况下早就该打破境界的桎梏，冲击到“夏级”这个缥缈的层次了吧？

　　而且要知道，现在他的上丹田尚未被激开。一旦激开还要再冲出来大量的气劲，那时候会更加恐怖吧？

　　不过现在不敢奢想什么进阶了，哪怕能平安保命就好。

　　……

　　此时，外面的普通军人已经不可能继续支撑。据说援兵还需要几分钟才能抵达，而且就算抵达也未必能发挥决定性的作用。现在京华大学驻守的一个营的战士已经死伤了绝大多数，只剩下不足百人完全退守到了实验室大楼内。

　　实验室大楼，竟然成了最后的坚守阵地！

　　其实黑暗种们冲进来之后，原本还想顺便冲击一下京华大学其余的设施，甚至屠杀一些无辜的师生。但也不知道是哪个军官吼了一句，“同志们顶住，陈将军就在里面疗伤，大家一定坚持！”得嘞，就这么一句就把所有黑暗种的兴奋地给撩拨了起来。

　　这件事对陈太元而言显然很悲剧，但对于京华大学来说却是一种幸运。至少这些到处杀戮的黑暗种没有分散作乱，而是合力一处只攻击生命科学实验室。

　　剩下的战士已经快要弹尽粮绝了，袁大圣也已经气喘吁吁浑身带伤。对方之中存在高手，他根本抵挡不住。美美呆呆和萌萌也一样，主要依靠枪术，其实战斗力很有限。

　　而对面的黑暗种还有十个之多，当然能活下来的也都是实力最强的。其中两个赫然是秦级的家伙，其余八个也都是汉级的高手——任何一个都比袁大圣厉害。

　　所以这些家伙异常嚣张，大呼大叫。

　　“兄弟们加紧干啊，这里面有垂死的陈太元。谁要是杀了他，大功一件！”

　　“据说里面还有受伤的大长老和剑舞，哈哈哈，一窝端了更是大功一件。”

　　“你知道什么，袁氏姐妹也在里面呢。要是活捉了她们两个，啧啧……”

　　“是啊，估计会获得始祖的亲自嘉奖吧！”

　　“盟主大人也会不吝赏赐的。”

　　简直把这里当成了饕餮盛宴，仿佛真的能手到擒来。

　　二楼窗口前，袁大圣裹着绷带往下呸口水。“一群王八蛋，你们还真当自己是什么人物了？也就是大长老和剑舞小姐忙着解救陈老师呢。你们真要是把陈老师弄出个三长两短，哼，大长老和剑舞小姐能饶得了你们？单是她们两位，就能杀你们一个片甲不留！”

　　这还真是。一旦两个强大的女高手腾出手来，杀死下面十个家伙肯定是有希望的。要是再加上普通战士的配合，以及即将赶来的一个团的正规军，那就更没问题了。

　　特别是来自新人类组织的那些黑暗种，对于大长老的威名可是心有余悸。而且始祖也曾交代过，协助军国盟的行动可以，但尽量不要和大长老兵戎相见。这是始祖对老战友的一点情分，但又何尝不是对自己下属的一种保护。

　　所以那些嚣张的家伙一下冷静了很多，躲在掩体后面似乎在考虑是不是值得继续冲击。要是继续，极有可能打破陈太元的救治过程，导致陈太元死去，但那样也必将要迎接大长老和剑舞的怒火。

　　就在这时候，忽然间一道冰凉但又清脆的声音传来，响彻大楼前的所有区域——

　　“总算找到陈太元这小贼的藏身之地了……就算大长老和剑舞出来又如何？从我手中狼狈逃脱，难道还敢带着伤跟我再战？去告诉她们，赶紧来受死。”

　　嗷……所有的黑暗种大肆兴奋起来，因为盟主来了！

　　就算是新人类组织的那些黑暗种也备受鼓舞，因为盟主的声威实在太大，乃是黑暗世界最强大的两位至高之一。可以说，林西凌和始祖就是黑暗世界的两大超级偶像，也是整个黑暗世界的精神支柱。

　　此时的林西凌依旧体态优雅，完全不像是征杀了一夜的样子。事实上她有强大的尸皇之躯，基本上感觉不到什么疲惫。唯独身上沾染了不少血迹，这一点才看得出她整个晚上究竟干了什么。

　　信步走向最前面，对面不知哪个士兵开了一枪。尚未引起乱战，就被林西凌随手一抓给震撼了。只见她轻轻摊开掌心，一枚变形的子弹啪嗒一声跌落在水泥地面上。

　　响声不大，但却震撼着每一个士兵的心脏。

　　假如此前那些黑暗种还只是“难对付”的话，那么现在这位就是不可能对付的，根本无法对抗。

　　林西凌冷笑：“这样的欢迎仪式可不怎么友好，所以，我会好好回敬你们的。”

　　“哈哈，盟主大人不要手软，挖他们心脏！”

　　“我要吸光他们的血！血！”

　　“走，跟盟主大人杀进去！嗷嗷！”

　　这些黑暗种已经把兴头儿给烧起来了，对面袁大圣和那些士兵却仿佛跌进了冰窟窿。

　　袁大圣身上缠着绷带，身体甚至有点发颤。他紧紧盯着楼下步步进逼的林西凌，对身后的小猫说：“小猫，赶紧去通知剑舞小姐她们，带着陈老师赶紧撤，快！这个女杀神来了，希望我和这些战士能抵挡三五分钟……妈个蛋的，够呛，一分钟都够呛！”

　　“躲哪里去？”背后传来一道声音，但却不是小猫的，不过却和小猫一样熟悉。袁大圣浑身一颤，转身竟然看到了一个年轻男子，面带笑容站在了他的身后。

　　“陈……哈哈哈我擦你没事啊！”袁大圣大喜，几乎要兴奋地流出泪来。

　　是陈太元！

　　在这个最紧要的关头，陈太元竟然苏醒了过来，甚至独自走到了这里。

　　这也就说明，陈太元的伤已经好了？至少已经无碍性命了吧。

　　而在陈太元身后，小猫等人兴奋地浑身发颤。又一会儿，袁晴和袁雨分别扶持着大长老和剑舞出来了。大长老和剑舞都很疲惫，而且此前都受了伤。不过还好，看样子稍微休息一会儿应该就没事了。大长老肩膀的伤势又进行了一次简单的爆炸，嘴唇有点发白，看来身体已经非常虚弱。

　　但是与之相反，陈太元的精气神倒是非常好。袁大圣甚至觉得，他的精神怎么比当初没中毒受伤的时候更好。整个人都仿佛有了些变化，但具体怎么变的却又难以仔细描述。

　　应该是气质上的蜕变。

　　对，就是气质。

　　当初的陈太元虽然一样从容儒雅，但别人还是能看出他的强悍。无论是一静还是一动，浑身上下蕴藏的强大力量都仿佛要随时迸射出来。

　　但是现在不同，他的气质变得更加淡然了。看上去，真好像是一个普通得不能再普通的俊秀年轻人，完全一副小年轻知识分子的模样。要是丢到大街上喊一声陈老师，只怕是绝大多数人真的会把他当做一个中小学教师。

　　“大圣，辛苦你们了。”陈太元又看了看旁边疲惫的战士们，“大家都辛苦了。为了保护我，让大家做出这么多的牺牲，实在抱歉。”

　　“首长别这么说，我们是战士，作战是我们的天职。”一个少尉军官说，但显然掩饰不住心中的激动。不管怎么说，他们这些战士的坚持是有成绩的，至少等到陈将军苏醒了，这就是最大的战绩啊。

　　但这时候袁大圣忽然拍了拍脑袋：“醒来是好事，但赶紧撤！这女魔王来了，大长老和剑舞小姐受伤又疲惫，咱们还是不能跟她拼！”

　　按照以前的战斗力，就算大长老和剑舞处在巅峰状态也不行啊。区区一个多小时之前，她们三个联手不也被林西凌打了一个落花流水。

　　但陈太元此时却好似全然不在乎，笑道：“放心吧，你也休息一会儿，我再去会一会这个女魔王。”

　　什么？袁大圣觉得听错了，小猫等人也一样。

　　但是在他们惊诧的目光之中，陈太元已经从二楼一跃而下，刚好落在林西凌前进的必经之路上。

　　所有人都精神一振，无论是军方的战士还是对面的黑暗种。

　　林西凌则双目猛然一缩：“你……竟然没事了？”


第706章 第三座山

　　“拜你所赐，状态还算不错。”陈太元笑了笑。

　　林西凌有点吃惊，因为她忽然觉得陈太元似乎有点看不透了。袁大圣等人看着陈太元的气质变化会觉得有点好奇，但林西凌却知道这是因为什么。她有五百年的生存经验，见识广博无人能及。

　　她能感觉出，陈太元恐怕是进阶了？

　　这怎么可能！年纪轻轻的他，怎么能凭借修为进阶到更加强大的境界？

　　“装神弄鬼！”林西凌一声轻斥，身体化作一道流光直刺陈太元。所有人都惊呼起来，因为大家都知道林西凌的强大。

　　但是，伴随着一声撞车般的可怕声响，林西凌化作的那道流光又嗖的一下退回，和陈太元乍合即分。

　　或许她并不是被震退，而只是察觉不妙自行退后。但是不管怎么说，陈太元并未移动分毫！

　　此时的陈太元只是平推一只手，恐怕刚才和林西凌对了一掌。

　　全场哗然！

　　或许很多人已经意识到，这一掌必将震惊天下、甚至载入史册吧？因为这意味着人类阵营终于出现了一位足以硬抗盟主的超超级强者！

　　始祖、盟主，两个名字犹如两座大山，将人类阵营压制得喘不过气来。因为人类阵营没有夏级的强者，没有谁能抗拒这两大凶神的打击。

　　但是从今天起，一切都成为了过去！

　　是的，夏级！

　　陈太元事实上需要感谢林西凌，因为正是林西凌的打击使得他加速冲击了上丹田，使自己的身体得以早早的复原。

　　甚至因为这次波折，他的气劲完成了可怕的暴涨，甚至突破到了一个崭新的境界——夏级！

　　这是真正的夏级，全人类第一个依靠修炼而达到的夏级实力者！

　　他体内的气劲蓬勃充盈，较之此前强大了不知多少倍。由此他才真正认识到，自己当初和林西凌多次战斗简直是何等的侥幸——夏级太强大了，当初没死简直就是一次次的幸运！

　　除了力量变得强大，他的那种探查能力也增强了。现在已经可以确定，他这种能力就是念力的一种，只不过表现出来的作用方式不一样。比如林西凌是用来实施念力冲击，剑舞是用来实施时间变缓，而他只是用来探查。

　　只不过现在这种探查范围更大，半径足足超越一公里，太恐怖了。另外就算对方不催动任何超自然能量，只要他能集中精力在对方身上，也能探知到对方的精确实力。

　　当然，前提是对方的实力低于他。一旦超出他自己的实力，那么探知到的结果就是“满格”，不知道比自己能高出多少。

　　甚至可以在半径一公里的范围内这样大面积搜索，这么一来就算别人想潜伏都没用。只不过这种大面积搜索的方式消耗的念力和精神力也太恐怖，时间不能持续太久。而且距离他越远，所能探知对方实力的精确度也会越模糊一些，这是不可避免的。

　　另外由于自己念力的增强，就算林西凌再对她实施念力冲击也是徒然。他可能还是会感觉到不舒服，但也仅此而已，不会受到什么伤害。

　　因为林西凌的念力已经不如他，甚至连黑暗能量的强度也不如他！

　　！！！

　　比如现在他能够清晰地感应到，假如自己的实力为100的话，林西凌大体能到95或稍硬一点，但不会超过96的数值。

　　至于大长老，陈太元惊讶的发现竟然只有39，而剑舞更是只有35！

　　太恐怖了，这两位可都是秦级巅峰的存在。一旦可以量化对比，陈太元才发现其中的差距，所以才感慨当初从林西凌手中逃脱是何等的幸运。因为当初的陈太元，比之剑舞也没有太大优势，甚至还不如大长老呢。

　　也就是说，当初自己的力量和林西凌接近一比三的可怕差距，速度也差了接近一倍吧。这种差距形象点比喻，就好像一个一年级儿童和一个三十岁壮汉的差距。

　　能不死，简直侥幸。

　　“还真了不起。除了始祖，你是我第二个佩服的，小子。”林西凌的眼神一缩，她这句话已经将陈太元视为了同等级的对手。

　　而放眼世间，哪还有比对手的认可更加货真价实的实力呢？所以林西凌这一句，便足以让所有人最终认定了陈太元现在的修为。

　　所以从今天起，世上终于出现了第三座耸立的高山，巍峨高大，但却更加年轻。

　　这一座新的高峰，其实应该比前面两座更加可敬。林西凌自是不用说，五百年的经验和二十世的转生才达到这样的高度，而且借助了黑科技；始祖虽然年龄不知，但至少也已经是位老者，哪有陈太元这样年纪轻轻便登临巅峰？

　　陈太元此时笑了笑，手中忽然探出了一枚大号的手术刀，锋利的刀尖在初升的阳光下闪烁着光辉。这手术刀很小巧，但是如今在陈太元的手中却显得如此沉重，甚至比砍山刀更让人觉得有份量。

　　“大师伯啊，今天我要清理门户了，如何？”

　　林西凌冷笑，嗖的一下从腰间抽出了一把软剑——竟然也是软剑！

　　废话，她可是玄真门的耆宿啊，甚至比陈太元的师父还老资格。她修炼玄真门剑术的时候，剑舞都还没出生呢。

　　只不过放眼天下，哪还用需要她动剑之人？

　　所以今天她一旦抽出武器，就让人兴奋——看来她终于知道，自己遇到了真正的对手。这一点，陈太元就足以自傲了吧。

　　陈太元哈哈一笑，身体忽然化作一道灰色的影子，林西凌也自然化作了一道青色的流光。而后大家就看不到什么了，因为现场的攻防转换实在太快，目力不可及。

　　甚至就连窗口上的大长老和剑舞，也只能勉勉强强看到一些。但若是设身处地让她们置于战团之中，是肯定无法应付的。

　　紧接着，战团之中爆发出了清脆的交击声，应该是软剑和手术刀的对撞？奇了怪了，软剑是那么柔和的武器，手术刀更加“弱小”，可是发出的动静却好似长戈迎上了砍山刀，简直怪异得令人头皮发麻。

　　再往后，这种密密麻麻的交击声似乎超出了人们承受的底线，竟然令人感到头胀欲吐，难受不堪。

　　也不知过去了多久，终于这种剧烈的交击结束了。那团战斗的影子再度化作了两道身影，一青一灰。

　　两人站定，陈太元的手术刀已经不见，估计收了起来。但是灰色练功服的胳膊上竟然出现了一道血痕，不过血流的时间不长，估计因为陈太元现在的身体素质太强大，凝血愈合的速度太快。

　　所有人暗暗担心，难道是陈太元败了？

　　但是紧接着，林西凌却咳嗽了一声，并且用手捂了一下。虽然掩饰得不错，但是有明眼人已经看到，指缝里有血迹流出。

　　吐血了！

　　陈太元是受伤了，但只是皮肉伤，但林西凌却受了内伤！

　　那么，陈太元的战力究竟该有多强，才能让林西凌受到这种重创！

　　“小变态，想不到竟然栽在你的手里了……”林西凌脸色一寒，忽然毫无征兆地转身就逃！

　　背后，那一个团的士兵已经到了，但没人反应过来。真正有人反应过来的时候，陈太元也已经追了上去。两道流光相距不远，谁敢随意开枪？于是在现场指挥官的带领下，倒是分出五六百人去“追击”林西凌、“增援”陈太元。只不过这种说法连他们自己都觉得可笑——咱们能追得上并击打林西凌吗？能对陈太元起到增援作用吗？估计只是做出一个表态而已。

　　当然，现场也已经响起了震天般的欢呼声。大家从交战的震撼之中回过神来，终于意识到形势大逆转了。有了陈太元去追击压制林西凌，那么这个女魔王就再也无法从容作恶了，她只能逃跑！

　　而在现场，那些个黑暗种有点傻眼了。

　　因为他们背后多出了上千名荷枪实弹的战士，这股力量已经足以将他们留在这里。

　　但是更加可怕的是，二楼窗子里已经露出了两个女人的面孔——大长老和剑舞！

　　这两位在，那些黑暗种能翻起多大的浪来？特别是两个勉强达到秦级的黑暗种，他们都来自于新人类组织，看到了大长老持剑出现的时候，顿时吓尿了。

　　“大……大长老……”一个带头的家伙头皮上青筋迸了出来，“卑职愿意……愿意投降，请大长老……收纳……”

　　“卑职也……愿降！”另一个秦级的黑暗种说。“属下当初只是大长老手下一个小卒，这段时间才得以进阶，可能大长老……已经记不得属下……”

　　家有一老果然如有一宝，虽然大长老身受重伤，但是不用出手就能震破了那些家伙的胆。

　　大长老冷冷一笑：“也好，但总要有个投名状吧？不为难你们，只要针对军国盟的家伙下手就行了。”

　　“是！”两个秦级黑暗种大喜，反手一击便各自杀死了一个吸血鬼，死的都是军国盟方面的。随后他俩的两个下属也动手了，瞬间杀死了军国盟其余四个吸血鬼。

　　形势变了，这些家伙反转得还真快。

　　其实大长老也是没办法，毕竟她和剑舞都太虚弱了，看起来还能支撑，实际上对付十个黑暗种已经力不从心，这才出此下策。但现在既然已经答应了招降，那就只能言出必行，因为大长老从不失信于人。于是，狼王侦探所又多了四个黑暗种探员，其中两个还是秦级的。

　　至于陈太元这边，你追我赶倒是超级热闹，也极其惊险。两人不停地兔起鹘落起跳腾挪，不多时便逼近了雷音山脚下。虽然依旧会被军方封锁，但林西凌这次却有办法。


第707章 护送出境

　　对于陈太元的实力暴增，林西凌在觉得不解的同时，也感到了万分恼怒。自己是来杀他的，不是来被他追杀的。而且陈太元成为夏级强者之后，以后想要对付可就太难了。同样身为夏级的强者，林西凌知道杀死这样的高手究竟有多难。

　　林西凌一边思考着一边辨认着方向，好在现在已经天明，不会再走错路。

　　再往前就是军方的封锁线了，一旦突破之后就能抵达那个秘密通道，林西凌两个手下和江南雨正在那里挟持着心墨。

　　要是仅仅被二十七军追击，可以说挟制着心墨也没多大意义，赵滇龙等人才不会管你心墨的死活。但是现在不同了，追击她的是心墨的师父陈太元。

　　于是在一个相对僻静的地方，林西凌忽然停了下来。当然陈太元也瞬间止住脚步，还以为林西凌看到了对面军队的布防而准备殊死一战。

　　“看来其他人想追上来还早。”林西凌笑了笑，“现在四下无人，我觉得你我谈谈如何？加入我的军国盟，我毕竟是你的大师伯。咱们联手做事，还有什么是做不成的。”

　　陈太元笑着摇了摇头：“我都要活捉你了，你才说要合作？当初把我追得好似丧家之犬的时候，你怎么不说合作？”

　　“不怕说得难听，那时候的你没有合作的价值，而现在的你有！以前师伯我瞧不起始祖之外的任何人，现在你是我第二个瞧得起的，就这么简单。”

　　陈太元乐了：“这么说，我还得感到荣幸才对？”

　　“可以这么说。”林西凌冷笑，“甚至呢，你可以做我的亲传弟子。我会把永生不死的法门传授给你，这个诱惑我想你抵制不了。”

　　陈太元倒抽一口冷气。

　　永生不死！五百年的记忆，二十多次转世，这确实近乎永生不死。虽然这一世已经出现了颓势，寿命传承遇到了危机，但至少已经存世了五百年了！

　　一开始陈太元只是以为林西凌只是天赋异禀，拥有别人所无法理解的天赋，才具备了这样惊人的能力。但是现在看来，竟然可以传授？这竟然不是一种天赋能力，而是一种修炼功法？

　　假如这样，那可就太恐怖了。

　　当然，五百年的寿元也是极其诱惑的。哪怕每一世不求什么荣华富贵权倾天下，但只要能有五百年的经历见识，五百年的喜怒哀乐，也足以不枉在世间走一遭了。

　　“确实很诱人。”陈太元笑道，其实心中已经经历了一番挣扎，“但我觉得一个人长存世间，或许也没多大意思。想想剑舞雪姐星纱她们一个个都走了，我却一个人生活好几百年，感觉挺没劲吧。假如我猜不错的话，真正能被你视为亲人的，也只有第一世的那些人吧？可是他们都走了，你现在想到他们的时候，会是什么感受？”

　　林西凌眼神猛然一缩，很显然她被陈太元说中了心事。

　　另外陈太元也不敢确定，林西凌究竟会不会真的那么好心，竟然把这么机密的东西传送给自己？

　　而且他也无法确保，自己能否成功修炼这种逆天的功法。假如什么人都行，那么林西凌当初的亲人为何不行？这就是个问题了。

　　所以说，面对诱惑的时候也得冷静一点。

　　看到诱惑不成，林西凌又话锋一转：“好吧，看来师伯想变成师父是没戏了。不过，你自己这个师父总要做得合格一点吧。我想你总不至于眼睁睁看着自己的弟子死在自己面前，对不对？”

　　“心墨？”陈太元点了点头，“所以我才要抓住你，以此保证心墨的安全。”

　　“不用这么麻烦。”林西凌说，“负责任地告诉你，这小鬼就在这边，这也是用来要挟你的一个工具。只要你想办法帮我走出这里，我就会把心墨交给你。至于非要抓住我……我认为你没有这个把握。带着数万大军或许能消灭我，但活捉是不可能的。而我一旦没命了，心墨肯定会被杀死。”

　　凭什么相信你？

　　林西凌笑了：“你不信也没办法，毕竟心墨在我手中，而你手中没有任何筹码。”

　　陈太元有点犹豫，但考虑到心墨的安全，还是不得不有所妥协。

　　“但你也别觉得我当了什么将军，就能命令在外面围堵的士兵。”陈太元说，“那是二十七军的士兵，我和他们军长就差面对面的骂娘了。”

　　林西凌摇了摇头：“没说要你去命令他们放我离开，我估计你也办不到，也不会做，因为这会违反军令，甚至有和我私通的嫌疑。”

　　在这个黑暗战争最激烈的年代，谁和林西凌或始祖私通，必将会被全人类所咒骂，肯定没个好下场。

　　所以林西凌的要求也不高——你就假装跟我一路打过去，同时表明你的身份就行了！

　　两人战成了一团，而且不分彼此，那么就算二十七军的战士也不敢胡乱开枪。哪怕陈太元和他们军长再不对眼儿，但陈太元毕竟是位中将啊，那些军人怎敢对着这样一位将军开枪呢？

　　再说了，现在大家都知道陈太元在追杀林西凌，而且陈太元也是天下公认的人类阵营大高手。要是二十七军对他开枪，岂不是要冒天下之大不韪。

　　由此，林西凌就能在陈太元的“陪同”下，穿越二十七军的防线，并且直奔那个秘密通道口。

　　甚至为了确保不会在通道之中被重火力围堵，所以陈太元还得纠缠“追杀”一路，直至将林西凌“护送”到雷音山之外。到那时候，心墨交给陈太元，林西凌则扬长而去。

　　陈太元稍作考虑，心道这种做法稍微有些违背原则，但是为了解救心墨也是没办法的事情。别以为林西凌好对付，就算现在他也没丝毫把握将之活捉。

　　当然陈太元也提出一个条件：陪你演这场戏也可以，但你不能趁乱再杀一个士兵。

　　成交。

　　于是两人的身影出现在对面一道防线前面，一前一后纠缠在一起，移动速度之快简直骇人听闻。

　　对面军方大骇，带头的一个中校军官不禁大喊，要求迅速报上名来。其实他们已经接到友军的电话，声称军国盟盟主被陈太元将军追击，已经奔向他们的防区。只不过现在看不真切，需要核实。

　　陈太元中气十足的吼声响彻这片山地，荡气回肠：“我是陈太元，正在追杀林西凌！这女魔王实在凶残至极，你们不要给她接近的机会，不要接近！不，这是命令，我命令你们稍作疏散！”

　　堂堂中将下令了，大家都乐于听令，虽然这些战士不属于陈太元辖制。为什么？因为大家早就知道林西凌的可怕了，简直就是一台高速滚动的人肉绞杀机，谁愿意跟她接近？只不过大家职责在身，才不得不硬着头皮跟这个女魔头厮杀，甚至被女魔头冲到阵地上也不得退缩。可是那样的话，不知道会死伤多少弟兄。

　　现在一位将军发话了，竟然命令大家躲开！我勒个去的，这可真是位体恤属下的好领导啊，太值得尊敬了。

　　所以那些士兵都非常服从命令，眼看着陈太元和林西凌的战团杀过来，便自动拉开了一个几十米长的口子，任凭陈太元和林西凌杀了出去。好多战士还暗中庆幸：幸亏陈将军命令咱们躲开了，要不然看那女魔头的可怕，咱们得死多少人啊。

　　而且在这种情绪下，那些战士更不可能对陈太元开枪吧，结果就这么顺利的冲到了防线之外。

　　林西凌边跑边笑：“披着一张将军的皮，说话就是好使。”

　　“你就别乐了，心墨到底在哪里？”陈太元暗声说，“别想着耍花招儿，只要你忽悠了我，我马上可以调动武装直升机，协助我追杀你。”

　　林西凌：“放心吧，就在前面一公里多。哎，这条通道告诉你之后，只怕是以后就再也无法使用了。”

　　废话，陈太元知道这条通道之后，肯定将其填筑起来，并且派兵封锁。

　　不多时，在奔行了大体一公里多的时候，经过了几次转弯，两人终于抵达了那个通道口。大老远的陈太元就看到了被五花大绑的心墨，心里头倒是总算松了口气，毕竟孩子真的在这里。

　　当然他也看到了一个让他略感意外、但也非常愤怒的身影——江南雨。

　　这个混蛋娘们儿当初欺骗了不少人，最终刺杀陈太元甚至险些得手。而且也正是她的情报，让林西凌误以为现在是杀死陈太元的最佳时机，结果发生了今天的这场大戏。

　　“唔唔唔唔……”心墨奋力扭动着身子，心里头却大呼万岁。竟然看到师父的身影了，简直比看到亲爹都亲啊。

　　江南雨则眼神一凛，愤怒的情绪瞬间被点燃：“陈太元，你竟然没死，看来是盟主大人把你活捉了？你这个该死的王八蛋，你也有今天！”

　　但是江南雨没注意到，似乎盟主大人的脸色可不怎么好看。就因为她的错误情报，导致林西凌险些在雷泽基地城里折戟沉沙，林西凌恨着呢。只不过愤怒之中的女人是没有理智的，并未留意到这些。


第708章 女魔脱身

　　另外，江南雨也不知道陈太元具体的实力。虽然她弟弟江南松刚才在城内知道了这一点，但是当时江南松的形势紧张到了什么程度？又是逃亡又是战斗，还得接收军国盟总部的指令，又要命令江氏家族的吸血鬼，所以他哪有时间向姐姐通报这件事？

　　更重要的是，为了保密需要，江南雨不得随便跟外界联系。想要联系，只有林西凌其中一个下属才行。毕竟这是盟主大人撤离的最后保障，必须确保万无一失。

　　所以到现在江南雨还不明所以，只是以为陈太元是被林西凌活捉了。

　　一边叫骂着，江南雨一边冲到了陈太元面前。想动手，但却又收住了，因为陈太元终究是盟主大人的“俘虏”。所以想要教训陈太元，还得盟主大人同意。

　　“恭喜盟主大人活捉了这家伙，属下……属下恳请盟主大人同意，教训教训这个不共戴天的仇人！他杀了我的儿子，不，至少我儿子因他而死！”

　　林西凌带着点玩味儿的目光看了看她，又看了看陈太元，做出了一个“你随意”的神态。“行啊，随便你。”

　　江南雨大喜，甚至还对林西凌千恩万谢。能被允许动私刑给自己泄愤，这说明盟主大人很体谅下属的痛苦和愁闷啊。

　　于是她猛然扑上来，施展出那“强大的”汉级实力，一爪子拍向了陈太元的脸。

　　她竟然要扇陈太元的脸。

　　啪！

　　一记响亮的耳光真的响起了，但却不是她扇了陈太元，反倒是陈太元扇在她的脸上！

　　其实陈太元倒是懒得干掉她，一来不想杀女人，二来自己的身份不知比她高了多少。被狗咬了，不至于真的要反咬回去。但是她既然想以耳光辱没陈太元，陈太元自然还治其身，这叫以眼还眼以牙还牙。

　　这一巴掌的力气不小，直接把江南雨扇翻了一个跟头，腮帮子被扇肿，还顺便吐出来了两颗牙齿。

　　江南雨懵了，心道这是怎么了？这么强大的实力，以至于自己都看不起他的动作，而且力量大到无可抗拒？

　　不可能啊，前两天自己还差点杀了他呢！

　　不过陈太元也够坏的，不说自己当初是因为病症，而是装逼地笑道：“此前我就装着没了修为，害得新人类组织派了个秦级的隐身人过来，被我赚了一笔；而后呢，你又帮着大师伯‘验证’了我的修为，于是害得大师伯千里迢迢辛辛苦苦，还差点把命搭在雷泽，嘿，你说我的演技能得奥斯卡小金人吗？”

　　江南雨大吃一惊。陈太元这么说，就等于指明了她的蠢笨险些害死了盟主！

　　当然陈太元这么一说，也让林西凌暗暗恨起了新人类和始祖——好哇，感情你们前些天已经吃过亏了，却依旧让我傻乎乎地钻进这个圈套里来！行，咱们走着瞧！

　　所以说陈太元貌似一招轻描淡写，实际上却进一步离间了新人类和军国盟。

　　当然，林西凌被两方面的事所烦，于是更加气闷，怒视江南雨，似乎要把恨意全都撒在江南雨的身上。

　　江南雨感觉到了巨大的压力，吓得脸色苍白跪地求饶。但林西凌一脚踩在了她的脑袋上，将她的脸狠狠踩踏在地面上，话都说不出来。

　　江南雨痛苦地支支吾吾，但是林西凌却稍稍的脚尖发力，如大象碾压蚂蚁一样碾碎了她的脑壳。

　　真狠……心墨吓得小脸儿煞白。

　　陈太元看到弟子确实够惨，道：“好，现在这些事都了断了，师伯总该把心墨放了吧？再怎么说，他也算是你的小徒孙了。”

　　“那可不行。”林西凌冷笑，“我现在把这小子交给你，你转身就让直升机投放炸药把通道给毁了，我怎么办？别想好事了，乖乖送师伯一程，到了雷音山外咱们再分手。到时候，这个白白嫩嫩的大胖小子必然毫发无损地还给你。”

　　“到时候，可不能再反悔了吧？”陈太元也冷笑，“我的忍耐毕竟也是有限度的。”

　　林西凌：“放心好了，我做的承诺自然字字有效，如有背誓，不得好死。”

　　难得这样的大人物能说出这样的狠话，陈太元当然相信。站在巅峰的这些大高手或正直或邪恶、或磊落或狂狷，但大体都是遵守誓言重信重诺的。

　　“走吧，一会儿功夫就能出山。”说着，林西凌让两个下属继续交替背着心墨在最前面快跑，林西凌在中间，同时让陈太元在背后保持一定的距离。只要陈太元试图抢救心墨，林西凌必然能在第一时间一掌拍死心墨，所以陈太元不会那么做。

　　背后，已经听到了普通士兵的喊杀声，天空中也出现了搜索的直升机，无非是因为下面林木茂盛而难以发觉。于是林西凌督促着加快了脚步，没多久总算走出了雷音山。

　　再往南，就是一片平坦的山地了，而且还有一辆车等着林西凌。

　　这时候林西凌把心墨扯过来，低头看了看。对面的陈太元有点紧张，假作淡然：“这下总可以了把？”

　　“可以。”林西凌笑了笑，“但是，你的电话要拿出来。不，我不要，你只需要自己踩烂了就行，免得我一走你就打电话通知军方追击。在这种平坦的鬼地方，一个营的兵力也能对我形成致命威胁。”

　　陈太元苦笑，心道这点机会也不给啊，不过也得佩服林西凌的小心。于是取出了手机，放在地上一脚踩碎。或许手机卡片还能用，但暂时打电话肯定不行了。

　　这时候，站在车边的林西凌才把心墨丢了过来——是“丢”。只见她把心墨扔向了空中，形成了一个惊人的抛物线，最高处竟然高达四五层楼高！这要是一头砸下来，万一脑袋坠地的话……

　　陈太元骂了一句，马上飞身去接住。林西凌或许也知道，陈太元肯定能接得住。

　　果然倒是接住了，但林西凌的车也已经开了，她要的就是这个时间差。陈太元放下心墨就去追，哼，就算独自面对林西凌和两个吸血鬼，他也有信心缠住对方。毕竟在他和林西凌这个级数的战斗之中，两个汉级吸血鬼就是摆设。

　　但刚刚跑了没两步，似乎心墨哼了两声，带着些痛苦的语气。那边车上林西凌露出半个脑袋，笑道：“我遵守承诺，让这小子‘毫发无损’。不过，毛发倒是完好，我只是在他后心使了点暗劲。哈哈哈，不要怕，马上给他推宫过血，最多半个小时就能救回来。要是耽误了的话，可就不怪师伯我了，哈哈哈……”

　　说着，那辆车已经越来越远。陈太元当然也没办法去追，否则心墨性命不保。不过还真的要佩服林西凌的手段，果然滴水不漏——砸了手机就使得陈太元无法通知军方进行追击；把心墨高高抛起就能确保她顺利上车并发动；而迫使陈太元给心墨治疗半个小时，则给她创造了足够充分的逃亡时间……

　　一环扣一环，厉害。不愧是活了五百年的老妖怪，果然经验丰富。

　　此时陈太元也顾不得那么多的感慨，赶紧给心墨解开绳子撕掉封嘴的胶布。心墨痛苦地有点翻白眼，嘴唇翕动似乎想要说些什么，陈太元要他不要说，闭上眼睛平心静气。他则把心墨的外衣褪下来，发现后心已经淤黑了。

　　下手还真狠。

　　不过作为一个绝顶高手，陈太元稍微检查也就能发现，只要现在就开始推宫过血理顺气劲，心墨确实不至于有性命之忧。看来林西凌多少还是遵守了一些自己的承诺，至少没杀心墨，也没留下残疾。

　　当然也或许她不敢杀死心墨，因为那样就不能牵制陈太元，反倒会让陈太元拼了命地追击报仇，不划算。

　　马上治疗，还真不少费事。当背后的士兵都追过来的时候，陈太元这边还没结束。而且，大家都不敢打断陈太元的治疗进程。

　　终于在大约半个小时之后，陈太元缓缓收起了气劲，心墨头顶的白烟也渐渐消散，后背的黑紫一片也变成了紫红色。明显见轻了，脱离了生命危险，随后需要养伤个把月。

　　陈太元缓缓起身，指了指远处：“她朝那边逃走了，时间已经过去大约半个小时。当然，我认为已经没有了追击的必要。”

　　带队追击的中校军官点了点头，同时马上向军部汇报情况，询问下一步该怎么办。

　　结果得到的指示是继续追击，主要以空中力量。同时从另一个方向，也就是城墙方向抽调一个营的装甲部队追击，看看能否抓到林西凌。

　　都这时候了还紧追不舍，看来赵滇龙真的抓狂了。现在舆论上已经把他骂做了狗屁不如，要是再不能做出点成绩，他恐怕真的要自杀谢罪了。

　　而和赵滇龙相反的是，陈太元的名气这次真的大到没边儿、突破天际了！

　　网络上一片沸腾，因为人类阵营之中竟然出现了如此恐怖的高手，简直是万幸啊。另外，陈太元一己之力击退林西凌，追杀几十里，这段佳话也被世人传呼得越来越神奇，渐渐变得像是神话小说般朦朦胧胧。


第709章 三绝和三绝半

　　当陈太元背着心墨穿越秘密通道，返回雷音山在市区那一侧脚下的时候，心墨就已经醒了，而且身体恢复得还不错。

　　“多谢师父，这回道爷欠你一条命。”

　　“去你娘的腿，你欠老子的多了去了，何止这一条。”陈太元笑骂着，但是心中无比幸福。师徒俩能够团圆，陈太元的心总算是松弛了下来。

　　而且电话上也得到消息，声称梁雪她们也抓到了那头大老鼠，马上就要返回雷泽基地城了。小芬也要到这里汇合，而梅和松他们也完成了一次任务即将返回。到时候，大家可就真的大团圆了。

　　更让人乐的是，松在电话上表示，他要和梅结婚了！经过这么久的苦追，这家伙总算是修成了正果，大家都为他感到高兴。陈太元兴奋地表示，一定要在雷泽举办婚礼，而且他也一定要当松的伴郎。

　　但松却没答应，笑着说要请他做证婚人才对，能有个将军给自己证婚才叫体面。至于伴郎，这事儿回头交给头狼就是了。

　　总之他们这边一片欢乐祥和。

　　可是和陈太元这边相反，赵滇龙那边的情绪却可谓是一片愁云惨淡。

　　他们继续追击林西凌顶多算是一个表态罢了，天大地大到哪里去追？仅凭一个大体的方向？现在是基地城时代了，出去基地城之后往往就是几百公里的荒凉区域，已经真正达到了千里无鸡鸣的地步。在这种环境里追击一个人或一辆车，痴人说梦。

　　既然让林西凌走了，赵滇龙的麻烦可就来了，他无法向社会上交代。其实就算没抓到林西凌也不是世界末日，关键是他的二十七军后来连打都没怎么打，就被林西凌给闯出了基地城，这可怎么说？

　　于是各类媒体上在大肆宣扬陈太元的同时，也铺天盖地地要求追查赵滇龙的责任。有些言辞激烈的甚至直至军方最高层，要求高层出面解释一个重要的问题——

　　我们修建基地城究竟有没有用处？若是基地城的守护依旧需要陈太元和狼王侦探所这样的高手，那么和以前有什么区别？咱们耗费了多少人力物力，多少家庭背井离乡，浪费了多少良田美舍，丢掉了多少轻重工业，最终却换来了这个，值得吗？

　　其实这类问题真的有点过于偏激。别的不说，就从林西凌无法从城墙方面脱逃、只能选择从秘密通道离开，这件事就能说明基地城的防御是非常有效的。能把林西凌给围困住，还有什么黑暗种围困不住？更别提可以绝对阻止丧尸群的进入。

　　但是公众的质疑总要回复，黑锅也总要有人来背，背黑锅的自然就是被网上吐沫星子淹死了八百次的赵滇龙。

　　军方最高层宣布——

　　第一，基地城的防御效果是非常高效的，这从军国盟盟主只能通过秘密通道进出基地城这一点就能看出来。当然，秘密通道的存在也证明雷泽基地城建设时期存在疏漏，所以每个基地城今后都要再次查缺补漏，彻底杜绝类似事件的发生。

　　第二，第二十七集团军军长赵滇龙在面对军国盟盟主的时候临阵怯战，虽然后来知耻而后勇，但已经严重贻误战机，致使顽敌脱逃，罪责难免。所以经过研究决定，免除其一切军事职务，并且交由军事法庭审理定罪。鉴于其在基地城首战之中形成的恶劣影响，判决结果必将从严、从重，绝不姑息。

　　第三，第二十七集团军军长的职务，暂时由陈太元总督导兼任。陈总督导本就是中将军官，本来就直辖一二五师，而且拥有足够的军威和民望，一定可以带领全体雷泽军民做好基地城时代的军事保卫工作！

　　至此雷泽基地城的军权对抗总算告一段落，以赵滇龙的惨败而告终。但是，上头对陈太元的这个任命倒是完全出乎了预料。

　　竟然直接领兵了？而且一下子给了自己整整一个集团军？

　　以前陈太元虽然已经有了中将的军衔，但毕竟只是一个“总督导”，更类似于军中的文职军官，也只是某个领域内的事务管理型将领。但是集团军的军长不同，这可真是实力派，统辖一方坐镇一面。

　　况且陈太元原本并没想着做什么军长，只要赵滇龙能不给自己添乱就行了。这倒好，直接把赵滇龙的盘子给端了过来，上头也真是够绝的。

　　陈太元本想推辞，毕竟自己并非真正的职业军人出身。但是却被一众亲友给劝阻了，大家都希望他能接受这个任命。

　　俗气点讲，在这个紧张而混乱的时期，手握数万大军是什么概念？不用解释。这是为了大家好，也是为了陈太元自己好。无非就是辛苦点，但这个时候谁不辛苦。

　　另外，也是为了雷泽基地城好。虽然陈太元没有什么带兵的经验，但是他学习领悟能力很强，而且终究还有一整个班子在辅助。最重要的是，一旦出现了最危急的险情，陈太元可以最大程度地调动超自然战斗力协助战斗，也能调动99局、京华大学实验室等机构全力支持雷泽，这个人脉是别的将军们都不具备的。

　　为此陈太元最终答应了下来，但也对上级表明，自己还是以训练督导为主业，带兵的事情他会抓，但是平时主要交给军部的领导班子。

　　而且值得一提的是，集团军最高层也来了次大换血。原来的政委齐贤留任了，而副军长和参谋长都被撸掉以谢天下。他们没有赵滇龙的错误大，但是同样犯有指挥不力的错误，也是没办法的事情。不过在陈太元的力保下，这位副军长好歹交换到一二五师做了师长，也给保留了少将的军衔，已经是万幸。

　　倒是一二五师作为陈太元的嫡系，其师长聂元朝被他推荐为整个集团军的副军长，没多久连军衔也从大校变成了少将，好歹扛上了将星。而且由于陈太元平时管理军务不多，其实他基本上代理着整个集团军的军务。这位老聂也算是走了运，而且得到这次进步机会之后也挺尽心卖力。

　　当然最主要的原因还是这个聂元朝老成持重，而且做事非常认真。在防守基地城的时代，他这种性格的军事主官其实最能发挥作用，毕竟大家都是打的防御战和城市巷战。

　　陈太元自己也承认，假如要是每人率领一个集团军在外头对垒演习，估计赵滇龙能把聂元朝虐成渣。但是要说固守城池，赵滇龙那种猛将性格很有可能在老实巴交的聂元朝面前折戟沉沙。各有长处，而这个时代更加适合聂元朝的发挥而已。

　　……

　　这些人事任命都是两三天内的事情，陈太元忙得焦头烂额，也没注意自己的名气已经大到了何种程度。

　　不仅仅是因为这个军长的任命，更重要的是他那份超级强大的实力。

　　现在网络上已经开始哄传，将陈太元定位为“三绝”之一。当然，这所谓的“三绝”就是陈太元、始祖、林西凌！

　　不吹不黑，实至名归。

　　这三个人代表了当今三大阵营，也代表了超自然界的三座巅峰，高山巍峨唯有仰止。

　　对于这个名号，陈太元觉得挺蛋疼的，毕竟树大招风。但是以心墨为代表的几个年轻人倒是乐颠颠地收下了，毕竟作为三绝之一的弟子，心墨和小芬都觉得蛮威风的。

　　“以后道爷我也抖擞了，哈哈。”心墨乐滋滋地盘算着说，“要说这‘三绝’，我看始祖作为血族之祖应该称之为‘血绝’，太师伯以尸皇之躯应该称之为‘尸绝’。咱师父的老本行是修炼气劲，所以应该称为‘气绝’，对不对？”

　　小芬嗯嗯着点头，美美、呆呆、萌萌三个呆妞也连连称是，大为赞叹心墨的联想力。

　　结果，心墨的脑袋上被剑舞师娘狠狠敲了一记。

　　“师伯师娘打我干嘛？”

　　“还‘气绝’？听说过‘气绝身亡’这个词儿不？”

　　我勒个去，还真没留意……

　　这时候，梁雪缓步走了进来，她总算带着李秀妍和沈燕然回来了。当然，同时带着的还有一头大老鼠。

　　本想说说大老鼠的事情，而听到了所谓“三绝”的讨论，梁雪笑道：“其实，我看天下人的评论也不准确。就算不列出‘四绝’，也至少是‘三绝半’——还有个超级大高手被忽略了呢。”

　　谁？

　　剑舞本能的想到了一个人：“星纱？”

　　极有可能。当初星纱就是秦级巅峰，而双修之后只要回到巅峰，按道理说应该高出一个大境界，那岂不是……夏级？

　　“不，”梁雪摇头，“星纱恢复得那么慢，等她彻底恢复记忆和实力，鬼知道要到什么时候。咱们说的这‘半绝’，是现在。”

　　众人一惊，看到剑舞也好奇，于是都以为是大长老。

　　梁雪笑着揭开了谜底：“首都基地城那边吴心颍来了消息，田信长（织田信长）醒来了！而且他完成了特殊的融合，实力更进一步。虽然未必有太元他们三个厉害，但是相差不会很远。”

　　竟然是他！众人哗然。当然，这也是件大喜事，大家等他苏醒已经等了很久很久。


第710章 噩耗

　　只能说，织田信长才是真正的大难不死。这都昏迷了大约一年了吧？直至今日才算醒了过来。而且吴心颍为他做的这个可不是“治疗”，而是“实验”，完全没有什么胜算和底气，死亡率还很高，所以说能活过来真的算是万幸。

　　根据吴心颍在电话上所说，信长这次以僵尸之躯，融合了兽化战士的一些特质，不但力量变大了一点，重要的是速度增强很明显。假如以速度的冲势进行他那种长短刀的劈砍，力量还会随之再度提升一些。

　　至于这次所融合的，是那种豹子基因。其实当初吴心颍还有点没头绪，到后来，不是把蓬莱空间那里的僵尸豹子带回去给她研究了吗？由此得到了灵感，毕竟信长和那头豹子都有僵尸属性，融合起来就更彻底，比单纯的融入兽化技术更方便。最终，就成了这样的结果。

　　但是吴心颍也承认，这种实验的条件比较苛刻，除了具有僵尸属性的人，其余人都无法接受实验。而且就算具有僵尸属性的，也存在不小的失败率，而一旦失败就会完蛋。

　　“根据成功之后的测试，”梁雪笑道，“速度应该能追齐太元或林西凌，只是力量上稍微差了两三成。”

　　我擦，这几乎非常接近了啊！

　　“但是，信长没有林西凌的念力冲击或太元的念力探查能力。从这方面讲，要是面对咱们这些普通的超自然能力者，太元和林西凌的杀伤力，肯定比信长强大一倍以上。”

　　无论是林西凌的念力偷袭，还是陈太元的料敌先机，都能将自己的实际战斗力提高一大截，实际效果非常恐怖的。

　　陈太元笑道：“但那是针对你们。反倒是林西凌面对信长的时候，没有了这种优势。因为信长是完全的僵尸属性，念力冲击对信长没用处。那么一来，信长大体有和她类似的速度，力量也有她的七八成，至少可以一战了！”

　　虽然处于劣势，但是可以一战，这就非常了不起了，难怪梁雪说信长为“半绝”。

　　大长老不无羡慕地酸酸着说：“倒是你最牛了，因为你用探查能力料敌先机不算作用在信长身上，所以一样保持这么大的优势。假如他能达到林西凌七成的战力，那么面对你的时候顶多只有五成。”

　　“而且面对始祖的时候，你这一套也能用上。不过相对于林西凌和信长，始祖的吸血鬼之躯虽然也很强，但是终究不如僵尸之躯。”

　　“但是你倒好，身体也有僵尸属性，再加上气劲护体的防御，硬度竟然不亚于林西凌的尸皇之躯，真是要了命了。始祖在你面前，只怕是也存在肉身上的劣势。”

　　剑舞点了点头：“这么说的话，难道始祖面对林西凌也会处于劣势？”

　　“怎么可能。”大长老摇头，“作为夏级的吸血鬼之祖，始祖现在肯定拥有飞行的能力，空中的优势能够无视？潜伏着出其不意的一击，就算林西凌也得头疼。”

　　“不过，这一点对太元这家伙来说似乎也无效。因为太元探查能力太强，始祖很难做到出其不意的袭击。”

　　“另外，林西凌用剑、信长用刀，但太元这家伙扔飞针、投飞刀，杀伤半径太大，所以始祖的空中优势也大大折扣。”

　　所以说始祖面对林西凌的时候可能有点优势，但是面对陈太元的时候就没了。

　　心墨顿时大笑起来：“一物降一物，老陈降全部！哈哈哈！”

　　所有人都一头黑线。这个说法虽然有点过于得意，但确实是这个道理。那么也就是说，今后的三绝半大比拼之中，林西凌和始祖各擅胜场，信长可以勉强抗战这两位，而陈太元几乎通吃。

　　“‘老陈’也是你喊的？欺师灭祖的小东西……”剑舞又砸了那小货一记。

　　“师姐就这么教，我就这么学，上梁不正下梁歪，哈哈。”

　　……

　　就在基地城首战结束之后的第三天，织田信长终于回来了。一身的强大气息更胜往昔，矮小的身材之中仿佛蕴含着一股核弹般的爆发力，令人不敢直视。

　　“三绝半”之中，由于自身属性的原因，他是唯一一个不能轻易隐藏自身强大气息的，站在面前就像是一把出了鞘的刀，寒光可伤人。

　　不出意外，他非要和陈太元战一场。自负实力突飞猛进的他确实厉害，速度甚至比当初的僵尸豹子更快，嗖的一下就蹿到了陈太元的面前。自以为能将刀刃架在陈太元的脖子上以展示自己的威武，却哪知刀尖却被陈太元笑眯眯地捏在了手里。

　　竟然捏住了……对于陈太元的这份功夫，信长感到有点头大。

　　“大意了，再来！”信长大感面子全无，不开心地试图抽回。但是随后就呆住了，因为他竟然没能把刀抽回来！

　　再加力，还是不行；干脆双手用尽了全部力气，竟然还是不能胜过陈太元那两根手指！

　　倒是能扯着陈太元的手稍微动一动了，可是休想将刀从手指之中拔出。

　　这才真是日了狗了，信长脸色大变。虽然自己刚才有点不留神被捏住了刀尖，本以为下次注意点就不会被捏住，但是眼前陈太元展现出的力量才是更吓人的。

　　“还比吗？”陈太元笑眯眯地问，倒是松开了手指。

　　信长脸色一黑，收了刀转身就走。太打击人了，本以为实力暴增之后可以装一装呢。

　　随后梅和松等人也相继回来了，甚至已经开始着手筹备婚礼。现在主要人物之后所差的，也只有头狼和甜甜了。

　　这两天一直保持着联系，头狼也不再那么心急火燎的了，按道理说现在应该已经抵达了南部那个基地城。可是现在，竟然失去了联系。

　　“这家伙，怎么还没抵达清安基地城？”陈太元感到奇怪。他刚刚拨打了头狼的电话，但是对付没有接听。也不知道是电话又没电了呢，还是什么别的原因。“已经是第三天了，也该差不多了吧。”

　　身边的梁雪摇了摇头：“等等吧，谁知道他是不是遇到了什么别的事情。又或者没有进入清安，直接驶向下一座基地城也是说不定的，毕竟清安是一座小型的基地城，等待飞机估计需要很长时间。而它下一站就是苍梧基地城，那一座是中型的，目前至少三天一个航班往北飞。”

　　这也说不定。但陈太元觉得头狼这么做事儿也不利索，好歹给个话儿，免得大家挂牵着，毕竟这个世道太乱。

　　结果又足足等了一夜，终于有了头狼的消息。但是，这次消息的发布竟然是通过网络上军国盟的官方通告！

　　军国盟表示，其盟主在南部巡弋的时候，恰好遇到了脱逃的头狼，于是将之抓捕了回来。当然，这也算是对雷泽基地城之战的“回报”！

　　画面上还有头狼受刑的照片，伤痕累累模样凄惨。

　　当然，由于头狼是人类第二位超自然大英雄，故而他的受困也引发了巨大的震撼。大家尚未从雷泽之战中陈太元的威武霸气之中回过神来，却接到了这样一个令人沮丧的消息，实在是五味杂陈。

　　其实也真是命运捉弄，当初头狼从林西凌手中逃脱，心墨被擒；结果现在心墨回到家了，途中的头狼反倒被捉住了。

　　原来头狼和甜甜逃走之后，虽然林世凌没有直接追击，但是一路上但凡军国盟的驻点肯定接到了通知，要求严密关注可能出现的头狼和甜甜。

　　路过一地不被察觉，交战一群丧尸而不被察觉，但是时间长了，经过好多地方，遭遇了很多丧尸群，迟早有暴露的时候。

　　事实上他的暴露就因为一次和丧尸战斗的时候，没有留意到其中一头受控的僵尸，结果被杀死之后，驭尸者赶赴现场发现了头狼的痕迹，这才上报了上去。

　　那时候林西凌从雷泽基地城逃出来，刚好向南行进的时候途径附近，接到汇报之后既然怀疑是头狼，于是亲自赶了过去，最后导致被活捉。

　　网络上头狼的照片非常恐怖，到处皮开肉绽。因为林西凌将一腔怒气都发泄在了他的身上，而且发现头狼拥有那种超级变态的愈合能力，于是鞭打火燎的各种刑罚更加惨烈、更加频繁，惨不忍睹。

　　可怜一个秦级上等的超级强者，竟然落得这般田地。

　　陈太元接到消息之后自然大惊失色，整个狼王侦探所也都炸了锅，赶紧商议对策。而可以说不幸之中万幸的是，到了中午时分，大家竟然接到了甜甜的电话！

　　电话上甜甜泪如雨下，说自己已经到了苍梧基地城，但是头狼大叔被坏人给抓走了。当时其实头狼本该能逃走的，但是为了掩护甜甜，这才一着不慎落入了林西凌的魔爪之中。说到底，原本被抓的应该是甜甜，但是头狼代她受过了。

　　越是如此，大家越是觉得愤恨而惋惜，既痛心于头狼的遭遇，又感佩于头狼的仗义。

　　“马上展开营救，这次我亲自去。”陈太元双目如火，并一字一句补充道，“不惜一切代价！”


第711章 最终定型的废土期

　　这一次林西凌当然还是会要挟陈太元，依旧要求当初一样的交换条件——铃木蝶衣，外加一千支可传染版的C病毒，以及完整的强化战士培育技术。

　　陈太元没办法答应。不是他不想答应，而是这件事闹得太公开化了，以至于所有人类都不答应。

　　“我们承认头狼的功绩，也愿意用什么铃木蝶衣交换俘虏，但我们凭什么还得多拿出什么C病毒，以及强化战士的技术？”

　　“是啊，这等于极大增强了军国盟的力量，我们绝不答应！而且这个口子一旦撕开，以后怎么办？每次被俘一个人，咱们就要帮助对方制造成千上万的吸血鬼，以及送给对方一套完整的技术？那可了不得了，对方只需抓到我们几个人，就能把整个人类的资源给耗尽了！”

　　“对，必须制定新的法律，决不允许任何人凭借个人感情来做事，这会毁了全人类的！”

　　“是啊，基地城时代了，这是一个崭新的时代，我们有崭新的社会秩序和崭新的生存方式，自然也需要新的法律体系相配套。必须马上出台相应的条款，禁止敌方阵营对我们实施任何形式的讹诈！”

　　虽然就头狼事件而言显得有点薄情，但这些理论是正确的，也是为了维护全人类的生存和发展。若不然，每次交换一个俘虏就要为对方制造成千上万的黑暗战士，那是何苦？人类还要不要活了。

　　交换也可以，这是出于人道方面的考虑，但是交换要合理。

　　当然还有其他很多方面的条款都要重新制定完善，而针对俘虏交换这一点首先提上了日程，而且经过了首都那边的商议，做出了基本的规定。当然以后可能还要进一步完善，目前暂时参照该标准执行——

　　双方交换战斗人员俘虏按照实力对等原则，秦级对秦级，汉级对汉级；同时，一个秦级等同于五个汉级，一个汉级等同于三个唐级（因为秦级过于稀缺）；

　　按照职衔划分标准，人类阵营的基地城市长或集团军军长，对应于新人类组织的二阶位成员，也对应于军国盟的“国主”（铃木蝶衣、当初的宫本剑男以及现在的沈月仙等等）。这些人都直接向各自阵营的最高层负责，故而划为相同的等级。

　　按照重要程度划分，比如梁雪、袁晴这样的人员虽然实力不是很高，但却对等于对方的国主或二阶位存在。她们要么掌握99局，要么掌握大型试验机构，份量足够了。

　　再往下还有更加细密的分类，无非是主条款的补充，比如个人重要程度加成体系、贡献价值加成体系、名誉声望以及社会影响加成体系……等等。

　　总之通过这一系列的体系，一个人的“值多少”几乎可以量化了！

　　比如最高分为一百分，头狼价值75分，而铃木蝶衣价值50分，一个汉级的强者价值12分。那么，大体上可以用铃木蝶衣加上两个汉级的黑暗种俘虏，去交换头狼。

　　至于个人乐意，比如你陈太元非要答应对方，为交换头狼增加更多的砝码，行，但是官方不再为你出具这些交换俘虏。你自己答应的额外条件，你自己想办法解决，而且前提是决不能侵害全人类的利益。

　　怎么样才算是“侵犯全人类”的利益？这个需要提交最高层的一个办事机构，进行具体的分析和评估。

　　总之形势就是这么严峻，也很苛刻。不过这样的好处就是公开告诉了林西凌或始祖——不要妄想利用人类阵营某个人的感情而进行勒索，没用，我们这边有专门的规定。

　　这种办法看起来有点刻板无情，但其实是非常必要的，也给后来人提供了遵循的标准。

　　还别说，一旦形成了正式的法律条文之后，林西凌也知道这种要挟方式有些行不通了。所以经过和陈太元的沟通之后，她答应人类阵营可以用铃木蝶衣外加两个被擒的吸血鬼家族全体成员来交换。

　　听起来她的要求还是比较高，但考虑到头狼不仅仅是秦级高手，更是官方竖立的超自然大英雄，具有强大的社会影响力，故而官方研究之后同意了此次交换。

　　而官方所不知道的是，为了促成这次交换，陈太元还暗中答应林西凌，附加了一千袋冷藏血液的代价。

　　要知道，血液在人类社会已经比较紧缺了，那么在军国盟控制的区域当然更加紧缺，毕竟那里的人类数量稀少，而吸血鬼数量却很多。所以这一千袋血液，能够为军国盟总部提供一段时间的“血食”。

　　当然，这些代价既然是陈太元私下答应的，那就需要陈太元私下去筹集，不准动用医院或科研机构的血库储备。于是他不得不在社会上征集有偿献血，凡献血者可以得到两公斤大米作为回报。在这个时代，两公斤大米也是挺贵重的了，而陈太元一下子就损失了两吨大米！

　　交换的时间定在半个月后，交接地点在南部某基地城外。那座基地城外可以直通东南亚岛国，距离军国盟的总部不远。至于半个月的时间，是因为陈太元需要让人把吸血鬼俘虏押解过来，也需要完成一千份献血。虽然两公斤大米很诱人，但大家也担心鲜血本身就让人失去营养呢，所以说献血热情不是很高的。

　　当然热情不高，也就使得新鲜血液变得越来越稀缺。很多人都没想到，“血液”会在废土期定型之后变得越来越贵重。

　　……

　　头狼被擒之后十三天，雷泽基地城的城头。

　　血液已经凑齐，铃木蝶衣和吸血鬼俘虏也已经被羁押过来，陈太元即将去执行交换了，但他更要趁机调查出林西凌的总部所在。

　　明天一早就动身，今天傍晚他来进行一次临行前的视察。

　　缓步行进在漫长的城头，剑舞和小芬在一旁陪伴着。梁雪和袁晴在实验室，据说那头大老鼠的研究到了关键时候。

　　落日的余晖映照过来，三人身上都披上了一层金色的光辉，肃穆又温馨。

　　假如世间都如今日这样的宁静安详，那该多好。

　　城内，两千多万市民的生活秩序渐渐步入了正轨。不过物资肯定越来越紧张了，整个社会维持在勉强吃饱穿暖的“温饱线”上。温饱线，这是衡量一个基地城生活条件的最基本标准。49座基地城之中，能够达到温饱线的有32个。

　　往下实行“艰难配给制”的基地城有13个，但它们好歹算是达到了“生存线”。

　　至于最后剩下的4个，则是需要重点救济、濒临“崩溃线”。

　　生活如此多艰，雷泽已经算是好的了。总体经济状况和社会秩序评估，总分排在第十二名，这是一个比较理想的名次，生活幸福感已经很强。

　　至于城外，则是一片越来越破败的遗弃之地。原本那是城市郊区，经历过几次战斗和大规模的清理搬运，已经越来越像废墟。当然更往外的话，则是更加荒芜的区域，野草必将占满废弃的农田，而被遗弃的一座座小城市也注定在风吹雨淋之中变得像文化古迹一样斑驳沧桑，面目全非。

　　这是人间和地狱的区别，两者的分界线就是陈太元脚下这道城墙。

　　恰在此时，城墙下的那扇大铁门缓缓闭合，要在黑夜之中将人间和地狱隔绝。其实在白天铁门开启的时候，也有壕沟、拒马和铁丝网做缓冲，并且有荷枪实弹的士兵把守。严密的防守，更让城内外的对比显得更加分明。

　　“废土期，已经彻底定型了。”陈太元迎着余晖感慨，“基地城的构建只是硬件的定型，真正让废土期定型的，是新的生存方式、新的社会秩序、新的法律条款、新的伦理价值等一些软件的形成。从那个‘俘虏交换暂行条例’开始，意味着这个沉重的时代已经彻底替代了美好的过去。”

　　“你今天咋了，感慨呢？”小芬抽了抽娇俏的小鼻子。

　　陈太元笑了笑：“我可是一个哲学老师，忘啦？哲人最喜欢用理性的目光审视时代的变迁。”

　　“得了吧你……”小芬笑了笑。和这个近乎同龄的老师首次认识，就是在脚下这座城市，当时他就以哲学老师的身份忽悠人。“你说的有道理，现在算是彻底定型了的废土期啦。但是，我却没有你这么悲观。”

　　哦？陈太元看了看这个一直晕晕乎乎、但心底永远充满了光明的女孩子。

　　小芬在金色的余晖之中晃了晃了小拳头，呲牙道：“心向光明，就一定能得到光明。明天或许比昨天苦难惨淡，但只要我们努力，后天肯定会好起来的，肯定的啦！”

　　陈太元的心受到了一些触动。很多时候，其实小芬是自己的老师，这丫头总是用自己的开朗乐观感染别人。小芬是有点盲目乐观，有时候也很情绪化、理想化，但这岂不是人们在艰苦时代生存下去最稀缺的品质吗？

　　只要心向光明，就一定能得到光明。同理，只要心怀希望，就一定能抓住希望。


第六卷 大跳跃


第712章 铁帚

　　暮春的夜风，温暖着许阳基地城的夜。

　　夜空的星光下，一队人男男女女十几位，乘坐着一辆中巴车缓缓行进在一条城内主干道上。

　　在当今这个资源极度紧缺的时代，能够开着车溜达的人越来越少了。不仅仅因为买不起燃油，更重要的是没得卖，因为这些战略物资是被各个基地城严格管控的。

　　走后门？何苦，你买来能干嘛，开着车在大街上溜达装逼吗？这岂不是摆明了说你走后门搞腐败了？而且这个物力维艰的时代，眼红嫉妒的人多了去，随时都会把你举报上去。

　　所以说，现在也没人敢这么干了，自行车就是最重要的交通运输工具——反正大家也难走出基地城。但凡能骑摩托或开车的，肯定都是不一般的。

　　而能够像这样开着中巴在大街上慢吞吞溜达、一看就没有紧急任务的，反倒更加不好招惹，里面的人肯定很牛。

　　当然牛，牛得要死。别说在这个基地城，就算是放在全世界范围内，车里面个别人也是人人皆知的，其中某些人的大名甚至可止儿啼。

　　陈太元，军方总督导，二十七集团军军长，现在据说又有了新职务；

　　剑舞，陈太元的师姐老婆，秦级巅峰的强大女子，一柄软剑出神入化；

　　头狼，天下最强的兽化战士，同时拥有兽化人和血族的基因，但前者为主，甚至拥有飞行的能力，官方认可的超自然大英雄；

　　李小芬，全球第一位官方认可的超自然大英雄，大名鼎鼎的99局副局长，陈太元的开山大弟子；

　　梅，天下第一装甲战士，实际格斗能力不亚于剑舞；

　　松，梅的老公，刚刚举办了婚礼不久，他之所以加入这个队伍，仅仅是因为他们两口子从来不分开。

　　六大高手，哪一个都是名满天下之士，当然陈太元必然是最绝对的核心。除了他们六个之外，身后还有六名跟班的手下，都是从狼王侦探所或99局挑选的汉级战士。

　　不过在外面看起来比较牛的汉级战士，在这里只是跑腿随从的。或开车，或拎包扛东西。而这六个手下之中，较为特殊的是一个相貌甜美、表情萌萌哒的女孩子——甜甜。

　　这么强大的一个阵容，当然不会真的在黑夜之中吃饱撑得开车兜风，他们是在执行一项极其重要的“清理行动”。这项行动，从头狼被交换来之后不久就开始了。

　　当初头狼被强大的军国盟盟主林西凌亲自抓获，最终人类阵营付出了不小的代价、根据刚刚制定的战俘交换准则，才将之成功赎回。当时陈太元亲自参与，试图跟踪并找到军国盟的老窝。但是结果很不理想，林西凌毕竟不是吃干饭的，让陈太元无功而返，甚至追查途中还险些遭到了埋伏。

　　但是不管怎么说，头狼总算被救了回来。而一旦回来之后，陈太元就向最高层建议，拉开了一场轰轰烈烈的“铁帚行动”的序幕，至今已经三个多月了，而且几个人的行程也已经走过了三十个基地城，真可谓是马不停蹄。

　　当然，收获自然是非常可观的，甚至已经震惊了整个世界！

　　每到一地，陈太元乘坐的这种车就几乎成为幽灵车，对潜伏在城市之中的黑暗种形成了致命的威胁。一路行进播撒死亡，被战战兢兢的黑暗种们称之为阴兵过路。

　　所过之处，寸草不生。

　　……

　　这辆中巴车里，一群人静默着真好像阴森森的亡灵界阴兵。其实大家沉默不语只是因为不便打扰陈太元，因为他正微闭双目静静地感悟着什么。

　　似乎有点吃累，不久后便缓缓睁开了双眼，揉了揉有点沉重的额头，摇了摇头。

　　“还是没有发现？”剑舞问。

　　陈太元笑着摇头，似乎有点轻松的说：“没有。再向前行进两公里，应该是这座许阳基地城最后一片搜索区域了吧，干完就可以收工了。真没想到，这座基地城距离雷泽这么近，按说是个地理位置很重要的，竟然有可能是一座‘卫生城’。”

　　所谓“卫生城”，指的是城内没有黑暗种的潜伏，干干净净全是人类。

　　当然现在也就能明白陈太元他们这次“铁帚行动”是什么了——全面清查每一座基地城里可能隐藏的黑暗种，并将之抓捕或消灭，仿佛铁扫帚清理垃圾一样，把49座基地城里的黑暗种一扫而光！

　　换做以前这种事几乎不可能做到，但现在不同了。进阶为夏级强者之后，陈太元的那种搜查能力得到了强化，同时也有了一个新变化，那就是就算黑暗种不催动自己的超自然能力，只要陈太元主动扫描，也能将之扫描出来！

　　这就是一台移动的超级雷达啊，能够精准定位城内任何潜伏的黑暗种。

　　而且这个作用半径非常大，已经达到了一公里。也就是说陈太元往那里一站，一个直径两公里的圆形区域内，任何潜藏的黑暗种都将无所遁形——这是何等逆天的能力！

　　而一座基地城能有多大？所以就算陈太元每次大面积搜索都很劳累、需要休息一段时间，但是一整个晚上也足够把一座中等基地城搜索一遍了。

　　一旦被他搜索到，呵呵，看看陈太元这个铁帚团队的可怕实力，就知道那些黑暗种的下场如何了。就算是林西凌在这里，恐怕八成可能也得栽！

　　而且这种搜索的成功率，应该达到九成以上。除非探查当时黑暗种正在移动之中，会出现一定程度的漏网可能。但这是不可避免的事情，凡事总不至于绝对。

　　在已经搜查过的三十个基地城之中，“卫生城”只有两个。剩下二十八个里面，截至目前只有三座再度爆发了黑暗种作乱事件，也就意味着剩下二十五个已经基本被清理干净了。这样的成效，已经极其逆天了吧？

　　而且再度爆发黑暗种作乱的城市，陈太元回去杀了个回马枪，将作案的家伙抓了起来，于是那三座城市也消停了。

　　如今这许阳基地城是他搜查的第三十一个，也是和雷泽基地城紧挨着的一个。之所以来这边比较晚，是因为陈太元他们是从边境的基地城转了一圈开始行动的，毕竟边境基地城遭到新人类或军国盟侵入的可能性更大。

　　头狼说：“也或许距离边境远了，所以黑暗种出现的可能性也小了，算是正常吧。”

　　甜甜撅着嘴说：“可这样等于白来了一趟啊，一点赏金都得不到喽。”

　　还想着赏金呢，这女孩子。不过情有可原，毕竟是在物资极度紧缺的时代，官方的赏金当然很重要。只不过，现在的赏金已经不是用钱来衡量了——给钱也没人要。

　　虽然在这个艰难时代，全人类都要尽可能贡献自己的能力，但侦探所的探员们毕竟责任重大、贡献重大，而且冒着生命危险，所以得到一些奖励也是应当的。

　　至于奖励的东西则五花八门，根据抓捕或消灭的黑暗种等级不同，官方给狼王侦探所的奖励也不尽相同。或是肉类禽蛋等副食（这可是超级奢侈的物品、但也是为了保证大家的能量消耗），或是汽油柴油机油，也可能是乘坐飞机的次数（这些也很稀缺、管制极其严格）……总之林林总总，根据需要向官方申请兑换就是了。

　　当然，这次铁帚行动是不可能占用飞机乘坐次数的配额的，乘坐各类车辆的油料消耗、一行人员的饮食，都是官方全额报销。这次行动这么车马劳顿的，而且贡献这么巨大，官方理应全力支持。

　　终于，中巴车缓缓驶向了最后一个探查点，也就是这座城市的西北角。停在一个小广场上，陈太元再度静静地感应起来。看来，这座城市真可能是一座“卫生城”了，还是没有。

　　这时候，陈太元都已经准备收起探查了，可脑袋里忽然像是被拨动了琴弦，于是几股超自然能量的感应出现在他脑海里。恰恰是从他感应区域的最边缘之外，闯进了感应区域之中。

　　只能说，这几个移动之中的黑暗种原本是幸运的，险些就逃过了一劫啊，现在就只能说他们是超级倒霉蛋了。

　　陈太元随即收起了大面积的探查，而只是把念力集中在对方出现的那一小片区域，这样消耗的念力可就微乎其微了，所以他现在几乎是准确锁定了对方的位置，再也无法摆脱他。

　　“看来不虚此行，咱们的赏金有着落了。”陈太元笑着睁开了眼睛，指明了方向，全车的人都精神一振，于是中巴车加速驶向了指定的位置。

　　头狼兴奋地攥了攥铁拳，咔咔作响，显示出了一股暴戾情绪。自从被林西凌抓住并严刑拷打好多天，他对黑暗阵营的黑暗种产生了更加强烈的仇视，不共戴天。前面几次行动之中，陈太元已经多次劝他保持心境平和，可是一旦杀红眼就全然不顾，简直比女杀神李秀妍还让人心悸。

　　陈太元笑着拍了拍头狼的肩膀：“老狼你别冲动，接近之后先让甜甜窃听一下。就好像上次在清安基地城，窃听之后就取得了意外收获呢。”

　　这也是此次行动始终带着甜甜的原因，她是第二个“雷达”。陈太元这个“雷达”可以扫描黑暗种的存在，而甜甜这个“雷达”则能窃听对方的谈话，这配合堪称完美。


第713章 毁人不倦的猪队友

　　快速接近了窃听到的黑暗种的位置，距离不足五十米。那是一座非常破旧的民宅，而且是为了拆迁补偿而突击搭建的两层小楼。

　　这种建筑为了多得补偿款而盖得遮天蔽日，而且一般质量不怎么样，但在基地城时代任何能住的地方都很宝贵。所以，这座拥挤的小宅子里也住着不下十个人。

　　陈太元能感觉出，这里面的吸血鬼只有三个。但是甜甜却能听到，里面存在一些动静的至少十来人，看来还是有大批普通人在里面的。

　　吸血鬼能和普通人共同居住？当然不是。出现这种情况，要么是吸血鬼将那些普通人当做吸血的食物，要么是把他们当作发展后裔的对象，这些情况屡见不鲜。

　　甜甜静静地听，最终发现那三个吸血鬼刚刚从外面回来，而这里则由四个普通人负责维持秩序，其余五个普通人则被堵住了嘴巴吱吱呜呜。

　　很显然，这五个人就是血食，为吸血鬼提供鲜血。现在吸血鬼也知道“俭省节约”，只要有节制的吸食，一个普通人能让他们吸食好几次才会死去。不过据说后面几次由于血液已经感染，所以“味道不甚鲜美”。这种事儿就不好说了，“口感”这东西因鬼而异。

　　而另外四个为虎作伥的，肯定是吸血鬼发展后裔的对象。

　　带头的吸血鬼每周可以发展一个后裔，而且体内的病毒元足以让他一生之中发展上百名后裔。此人已经在外面发展过不少个，但是到这个许阳基地城还是刚刚“开展工作”，奉命开疆扩土，只发展了身边的两个后裔。

　　不过后备人选已经选好了，就是那四个帮助他们维持秩序的。这四个家伙将在未来的四周之内，陆续发展成为新的吸血鬼。

　　甜甜听了一阵子，直到两个吸血鬼去休息，另一个去洗澡——废土期还能浪费洁净水洗热水澡的可够奢侈的。其实晚上才是吸血鬼最喜欢活动的时候，现在三个人竟然都这么疲惫，显然不合常理。

　　“他们刚刚干了活儿回来。”甜甜解释说，“他们这几天都在基地城外忙和，但是城外没有活人可供吸血，所以还得回到基地城里吸血。过了今天之后，明晚他们还得出城。”

　　这就是基地城的另一个显著作用，大大限制了吸血鬼的活动范围。要吸血，就必须在城内，因为城外没人；而一旦到了城内，就极有可能被发现。

　　毕竟有了基地城的保护，不但军方的出动效率更高，极限战士、装甲战士、强化战士等等的伤亡率也小了很多，每座基地城里面都有一些基本的超自然战斗力量。那些吸血鬼在基地城里面吸血鬼做事再也不能像以前那样肆无忌惮，否则会被迅速围困。

　　除非极其强大的黑暗种，否则一般都不能轻易脱身。

　　所以就凭这一点，吸血鬼那可怕的传播效率也大大降低了。这些黑暗种可以大肆发展后裔，但你要考虑有没有那么多血可供吸食。稍微活动就被人发现并一窝端，那还不如不发展后裔呢。

　　这还只是现在的状况，若是《新玄经》培养的气劲战士真的大规模出现的话，基地城里就真的没有黑暗种的生存空间了。

　　所以最高层才做出了这么重大的决定，至少步入基地城时代以来，黑暗种的发展速度大大降低，而人类遇袭的事件则断崖式下跌，案件爆发率不足此前的百分之二十。而当陈太元这铁帚行动横扫了之后，前面三十座基地城已经鲜见黑暗种的活动。

　　就算偶有黑暗种活动，受害者只要不是当场被咬死或打死，也能通过相应的归零药剂给救治好。

　　所以说就算城内老百姓的生活有点艰苦，但基本摆脱了死亡威胁，所以这也是基地城时代得以继续保持稳定的主要原因。

　　同样，老百姓生活艰苦了，吸血鬼的生活更艰苦——就像眼前这三个家伙，每天在城外当苦力，抽时间还得回来吸血，来来回回冒险极大。

　　“原来这个许阳基地城也有一条通道疏漏了，是一个当年留下的下水排污管道。”甜甜这个发现很重要，“这些吸血鬼在外面做事，有机会就从这个废弃下水道钻进城。难怪洁净水这么贵也要洗澡啊，竟然是从下水道钻进来的。”

　　哎，可怜的吸血鬼，瞧都悲催到什么地步了。当初理想国度这样的组织还妄想自己成为人上人，成为统治阶层，驾驭全人类。现在看来，就是这样的统治阶层？整天钻下水道的统治阶层？

　　“回头通知许阳基地城，把这条通道彻底封堵上。”陈太元说，“但是，他们到城外去干什么？”

　　甜甜也有点不解：“搜集汽油之类的东西，但是很细致的原因没说。”

　　普通人若是搜集汽油倒是可以理解，现在的燃油比较贵重。虽然城内没有了，但是城外却有不少废弃的车辆机器什么的，油箱里当初没有使用完的油料，往往能够找到不少。积少成多，也是一笔可观的资源。

　　但是这种事情放在吸血鬼的身上，就显得有点怪异了。他们搜集这些干什么？倒卖？难道吸血鬼也知道艰苦创业勤劳致富了？

　　而且更让大家吃惊的是，随后甜甜说这些家伙并未把汽油什么的运入城内，而是囤积在了城外二十公里远的几辆油罐车里。

　　不运回许阳基地城里面，那卖给谁？不可能输送到国境线之外，毕竟太远了，一路上风险太大。

　　越想也就越是奇怪，不过这肯定是个有价值的线索。

　　陈太元笑着拍了拍头狼的肩膀：“看见了吧兄弟，别冲动，指不定会遇到什么妖蛾子呢。”

　　头狼也讪讪的点了点头。

　　没多久，那个洗澡的吸血鬼出来了，换了第二个家伙去洗澡。这个刚刚洗干净的家伙跟另一个吸血鬼嘀咕，说什么“距离完成任务还早”，“现在只有十几吨”等等。这些话告诉了陈太元等人之后，大家都非常惊讶。

　　已经搜集了十几吨汽油，还不够用？这些家伙究竟要干嘛，难不成要开工厂或者建立运输队吗？

　　这时候，洗完澡的家伙已经准备去吸血了，陈太元觉得没必要再拖，而且被吸血的人多失血感染一次，救回来的希望就小了一分。根据废土期的法律，被吸血的感染受害者以及被迫发展成吸血鬼的，是享有正常公民待遇的，有资格向官方申请归零进行救治，而且官方也应该将这些人视为正常公民进行积极营救。

　　随后的情况就可以想像了，一个汉级两个唐级的吸血鬼，在陈太元这帮人面前简直就是可笑的蝼蚁。被擒获了，连想自杀都做不到。

　　带头的家族长名叫罗永兴，是趁着合并基地城的时机趁乱定居在的许阳。看上去白白净净很文弱的一个人，一般人不会想到他会是个吸血鬼。

　　经罗永兴交代，这家伙在以前那座城市已经发展了不少后裔。后来三座城市并建基地城，而那些后裔都被抽调走执行外面的任务了，只有他被上级要求留在了基地城内。

　　留下来，是为了更多的发展后裔。城外的活人越来越少，发展谁去。

　　“另外，我们也负责把城内搞到的一些血液，悄悄运送到外面。”罗永兴跪着交代，“但是现在越来越难搞了，绑架的活人从那条下水道运出去也不方便。哎，废土期真不好受。”

　　连吸血鬼都感慨起生活的艰难了。

　　但是从这家伙绑架活人出城这一点来看，手头的罪恶大的很。

　　“你还搞的到血液？”头狼冷问。

　　罗永兴也豁出去了，反正吸血鬼被抓之后基本上都是死路一条，况且当初的合作伙伴现在也有点合作不力，于是干脆都兜了出来：“我跟许阳血站和创伤医院的领导关系不错，以前能弄到好多血液，他们也当然没少得好处。不过现在钱不中用了，他们只要粮食，我哪来那么多粮食贿赂他们，于是他们给我供应血液就不爽快了。”

　　没想到挖出来人类阵营的几头大蛀虫，回头有他们好看的！废土期的法律较为严格，特别是关乎两大阵营的。只要勾结新人类组织或军国盟，那就是叛国、发国难财，直接枪毙没商量。

　　“还有以前负责东城门的白团长，都很给面子的。”罗永兴继续招供，“只可惜后来他们的权限受到控制，而且我的贿赂也少了，所以伪装进出城门也不行了，只能走地下道。”

　　“什么？连军方负责城门防守的家伙，竟然也跟你勾结？！”头狼大怒！这还了得？让你把守城门，就等于两千万人把性命交到你手上，你却跟吸血鬼勾勾搭搭？

　　罗永兴点了点头：“其实他就是不满意自己的待遇，据说竞争师长的位置失败了，有点破罐子破摔。”

　　这个罗永兴真是毁人不倦啊，把自己的猪队友全都交代了出来。可以想像，许阳基地城内要开展一场反腐风暴了。

　　陈太元把这些记下，点了点头：“这些回头会移交给基地城管理部门，现在我很想知道，你的后裔不在城里潜伏，却躲到城外干什么？”


第714章 天火计划

　　废土期，基地城外的生存条件并不好。虽然吸血鬼也是黑暗阵营的，但是没用，外面流浪着的数以百万千万计的丧尸不管这个，抓到之后照咬不误。

　　就算那些高等级的吸血鬼拥有飞行能力，也不能一天到晚在天上，累不累。可是一落地就遭遇攻击，这也够烦人。何况天空中也有僵尸鸟类（这也是基地城的重点防御对象之一），地面上有僵尸动物，很恶心。

　　至于不会飞的吸血鬼，比如罗永兴和那些后裔，那就更加艰险了。他们要是被成千上万的丧尸围困了，也得死。

　　罗永兴叹道：“我啥都告诉你们了，你们能给我留条活路吗？”

　　“看你表现。”陈太元的话很有伸缩性，但绝不敢说硬话。“现在是非常时期，新的法律体系简直比以前的军法更加严酷无情，一般人可不敢轻易违背，通融的余地也很小。”

　　罗永兴哭丧着脸说：“你别忽悠我，你们肯定有权限判我无罪的！这位就是大名鼎鼎的头狼，这位是大英雄李小芬，那么你肯定就是超级牛逼的陈太元了，还有女魔头梅……我特妈真倒霉，竟然落在你们手里了！打我这只小麻雀，犯得着用几门大炮轰啊……”

　　眼力劲儿倒是可以。而且他觉得对方都是超级牛逼的大人物，给他留下一条活命也是有可能的。“另外，我举报的这件事，要是非常有价值呢？”

　　“你还敢讨价还价？”头狼眼神一凛，铁拳如烧裂的竹节般啪啪作响。

　　罗永兴摆出死猪不怕开水烫的架势：“那要是横竖都是死，我说了干嘛啊。大不了多受点罪，但是回头可以看着几千万人为我陪葬，死了也值。”

　　几个人倒抽一口冷气——几千万人陪葬？好大的口气。搞不准这家伙究竟说的真话，还是在大放厥词以求赦免。

　　陈太元想了想：“假如事情真的这么严重，再加上你回头好好配合抓捕内奸的话，我会让99局向你们基地城下达接受命令，将你转移到99局去处理，那样倒也存在法外赦免的可能。”

　　罗永兴顿时大喜，眼珠子都在冒光儿：“陈将军太谦虚了，什么‘可能’啊，那是‘必须’啊！99局的梁局长是你夫人，还不是您说了算啊！”

　　这厮顿时遭到了某舞的一对白眼儿，冰冷至极。

　　而这一点，就是陈太元他们的一点特权了。对正常的案件，基地城按照废土期的法律进行处理，判决下达之后只能请首都那边重审复议。但是有一个特殊的渠道，那就是99局。

　　比如说99局认为某个案件非常重要，可以将案子接收过来，相关犯罪嫌疑人也移交过来。最终判定之后，由99局决定这些人的生死，最后上报超自然战争指挥中心批准备案就行了。

　　而超自然战争指挥中心也很给99局面子，所以梁雪判决某个黑暗种的生死，基本上九成可能就定性了。

　　这几乎等于是口含天宪、笔判生死，对于这样一个超级权限，陈太元和梁雪有时候都觉得是不是太大了点，会不会遭人嫉妒。

　　现在看到了活下去的希望，罗永兴顿时兴奋起来，也有了精气神：“我这个爆料肯定是有巨大价值的！我的那些后裔之所以留在了城外，是要执行一项大行动！”

　　这个行动，是军国盟总部亲自下达的，代号为“天火”！

　　内容很简单，要求潜藏在中国境内各地的下属行动起来，抓紧时期搜集燃油之类的东西，越多越好。等到时机成熟了，也就是一个多月以后，小麦即将成熟的时候……

　　陈太元等人大吃一惊。

　　“粮食生产保留区是有重兵把守的，你们进不去！”梅觉得有点不可思议。

　　但罗永兴摇头：“那是没有发动全面总攻。零星的攻击肯定不好办，但要是集中全力只在几个粮食生产保留区做这个，利用上万丧尸加上军国盟的重火力，轰开一道城墙是很简单的。那时候，这些油罐车到处喷洒在即将成熟的干麦秆上，一颗火苗就能引发铺天盖地的大火，这就是所谓的‘天火计划’。”

　　这个天火计划一共选择了七个粮食生产保留区，其中雷泽、许阳、岳东省城这三个基地城包围的三座保留区全在计划之中！

　　一旦大火蔓延开来，附近三个基地城的七千多万居民，将面临整个夏季颗粒无收的可怕局面！

　　指望别的基地城援助？肯定会有援助，但怎么可能够用呢，毕竟时代艰难，谁都不富裕。

　　另外四个准备纵火的粮食保留区都在边境线上，一个大型三个中型，关乎四个基地城共九千万居民的粮食安全。

　　“各位爷、姑奶奶们，我说这个关乎几千万人生死毫不夸张啊！”罗永兴邀功说，“一旦计划成功，到时候受灾居民将会达到一亿六千万，饿死几千万人是极有可能的。”

　　别说几千万，就算饿死几十万也不行啊，确实是件大事！

　　而且这是基地城时代第一次夏粮收获，要是出现了大规模的损毁，也会对所有居民的生存信心产生重大冲击。

　　“还别说，这件情报的价值，还真能值你这条狗命。”头狼哼哧了一声。而且他也暗暗承认，陈太元让他冷静是对的。要是刚才直接冲进来干掉罗永兴等三个家伙，这件事可就掌握不到了。

　　而且陈太元他们发现，其实另外四个牵扯到的基地城，已经被他们搜索过了。也就是说，当时城内搜到的黑暗种数量不多是有原因的，因为大量的黑暗种都在城外游荡，搜集燃料或做战争准备。

　　陈太元感慨大家的工作不是很细致：“难怪前面发现的两座‘卫生城’，都在那四个涉嫌天火计划的基地城之内。看来不是它们‘卫生’，而是因为他们这些黑暗种都在城外干活儿呢！”

　　头狼更惭愧：“另外两座倒是抓到黑暗种了，但我当时确实莽撞了，直接把他们杀了个干净，一个活口没留下……”

　　“别自责了。”陈太元笑了笑，“好在没耽误事。现在麦苗还青，所以放火时间在一个月后，咱们有足够的时间处理。”

　　随后陈太元马上电告最高层，要求涉及天火计划的基地城展开搜索，99局也会抽调精干力量参与，务必将执行这些任务的黑暗种们一网打尽！

　　不过呢，前期只要做好摸排监控就行了，等到对方已经准备得差不多了再全面出手。何谓“差不多”？就是“天火计划”中原准备纵火的前几天。

　　那个时候，大量的僵尸也被投放到了战场，驭尸者自然也会在其中，还会有军国盟提前准备好的大量武器（前面说过他们有自己的大型兵工厂），同时还会聚集起数十万计甚至更多的丧尸。唯独没有准备好的，就是官方铺天盖地的打击。

　　至于罗永兴，那么现在就不能打草惊蛇了。在这三个吸血鬼脑袋里安装小炸弹，并且随时派人盯着，避免他们和军国盟的人单独接触。要让军国盟继续调兵遣将，全部掉进官方的伏击圈。

　　而罗永兴等三人既然得到了活路，自然不遗余力的工作，希望能得到更加宽大的处理。他们继续向上忽悠着军国盟，同时继续责令自己的后裔加紧做事。至于说血液，从医院里调集就行了，对那些后裔说自己又想办法打通了和医院、血站的贿赂通道。

　　所以，“天火计划”依旧紧锣密鼓地开展着。同时陈太元也让其余基地城抓紧时间展开秘密排查，骇然发现在其余几个粮食保留区外的荒废地上，也存在类似可疑的行为。不仅仅搜集油料，后期甚至能看到投放兵力，以及慢慢驱赶聚集丧尸的迹象。

　　再加上前面已知的那些，所涉及的基地城内人口骇然接近了三个亿。三亿人的口粮啊，全系于此了。

　　看来罗永兴作为一个基层人员，终究不能掌握全部的机密。

　　现在大家都提高了谨慎程度，就算没有发现这种动向的基地城和保留区，也一样加强了戒备。外松内紧，让外界看起来不至于那么草木皆兵，但实际上已经做好了完全的准备。

　　陈太元则继续抓捕黑暗种，利用这段时间又清理了好几座基地城里的黑暗种，但基本上刻意放过了疑似涉及天火计划的那些地方。

　　终于，时间慢慢推移到了小麦即将成熟的季节，也是麦秆变得适合燃烧的季节，更是天火计划即将展开的季节。

　　天可怜见，这竟然是一次十年难遇的大丰收。当然也或许是因为摒弃了当初一家一户的分散作业，而实行动辄上千公里的集体管理和集体作业，而且管理更科学，“种地农民”更是指挥得力、年富力壮的部队战士，总之这次是一个难得的丰年。

　　原本预计这些保留区的粮食只能勉强够用，甚至还需要城内一些副食和养殖作为补充。但是现在看来，单是这次夏粮生产就足以熬过今年的冬天，更别说还有一次秋收。

　　而军国盟的天火计划，却是要把这些粮食一把火烧掉。


第715章 大获全胜

　　第四十九号粮食生产保留区，是全国六十多个保留区中较小的一个，位处雷泽、岳东省城和许阳三座基地城之间。它和旁边的四十七号、四十八号两座中型粮食生产保留区一起，确保附近三座基地城七千多万军民的粮食供应。

　　粮食生产保留区的选址是最高层精心研究过的，都是非常适合农作物生产的区域，而且以大面积平原为主，并且拥有较为便利的灌溉系统——总之这都是基地城时代之前的周密部署。

　　四十七和四十八两个中型保留区都有一个县城般大小，四十九保留区虽然是小型的，但也有上千平方公里的面积。

　　为了保证这些农作物的安全，保留区边缘除了依山傍河的天然阻隔地带，其余地方也都垒砌了漫长的墙壁。墙外还挖掘了简易的壕沟，扯起带有锯齿的铁丝网。

　　这些墙壁虽然远远不如基地城的城墙那么坚固，但也足足有两米多高，加上墙外一米深的壕沟和铁丝网，足以防止丧尸的冲击。

　　此外，这些墙壁上每隔两百米就有一个岗哨，平时用于站岗瞭望，一旦发现密集丧尸冲击则可以在这里射击狙杀。每个岗哨露出墙头的部分有两层，足以容纳一个排的战士，火力非常凶猛。

　　总之这些工程量浩大的建筑设施，都是基地城时代正式到来之前建造的，否则以现在的物力根本无法构建起来。

　　如今已经到了收获的季节，也是粮食保留区最美的时候。金黄的麦浪在阳光下翻滚，饱满的麦穗在风中摇动，勃勃生机令人几乎忘记了这是何等艰苦的废土期。

　　这竟是一个出了奇的丰年！

　　这是天可怜人类吧，竟然在废土期第一个收获的季节，给了人类这么丰盛的收成。

　　表面上，所有的战士一片欢欣鼓舞，似乎已经准备庆祝这次大丰收了。比如在这个四十九保留区负责驻守的“农垦49独立师”，正是一幅热火朝天的景象，正在为大丰收做准备。有的在检修收割机，有的在清理粮库……

　　需要说明的是，当今时代下，基地城和保留区的军务属于两个垂直的体系。比如雷泽、岳东省城和许阳三个基地城的三个集团军，分别是二十七集团军、二十八集团军和二十九集团军，合在一起是一个守备兵团，形成犄角之势守望相助。

　　而三个粮食生产保留区的两军一师，则是一个单独的农垦第十六兵团。他们以自己所在的保留区为名，分别称之为“农垦47军”、“农垦48军”和“农垦49独立师”。

　　两个兵团都对最上层负责，互不统属。只可能在最紧要的时候，才会相互之间抽调兵力进行援助。

　　顾名思义，农垦兵团主要职责是保护农田，同时还要负责农业生产，很多都是由退役士兵和预备役战士临时组织起来的。至于基地城里面的那些集团军，那才是正儿八经的攻防兼备的一线部队。

　　所以说，这个农垦49独立师的实际战斗力，也就相当于二十七集团军的一个旅。当然，要是比收割粮食的话，五个旅也撵不上人家这个独立师。

　　而现在陈太元够爽快，直接派了一个旅的战士前来协助防御，这下子可让农垦49师的全体官兵大大松了口气。事实上附近两座基地城里的二十八和二十九集团军，也各派遣了两个旅来支援47和48保留区。

　　总之，这里做好了完全充足的准备。

　　……

　　时间终于要到了，军国盟的天火计划已经马上要付诸实施。今天晚上就是最终发动的时间。一批批的驭尸者带着数量更多的僵尸，驱赶着漫山遍野的丧尸，缓缓聚集在了距离各自目标三四十公里外的废弃乡村或荒原上！

　　晚九点，会成为一个划时代的时刻。在军国盟的计划之中，经此一役将会让三亿人的口粮出现严重短缺，最终因饥饿而死的人类只怕是会达到上千万，甚至数千万。

　　现在由于基地城的兴建，导致死人现象越来越少，就算是死，也基本上生老病死在基地城之中，随后就是火化……这样一来，军国盟赖以支撑的庞大丧尸队伍将如何维持？

　　毕竟僵尸和丧尸是有“生命”期限的，僵尸好歹一般能存活几十年，而丧尸能够活动的寿命就短多了。要是没有生吃肉类作为补充，它们连一年都支撑不到，就会变成彻底的死物。

　　所以军国盟不但希望掌控大批活人，同时也希望能够得到大量的尸体。

　　而“天火计划”一旦成功，就会出现数以千万计的尸体，连基地城内的焚尸炉都来不及焚烧。当然，那时候基地城内也会大乱，军国盟再抛进去大量带有病毒的僵尸鸟兽，那么一座座城市说不定会被丧尸所霸占。

　　军国盟几乎做梦都在想，怎么将一座座基地城变成一座座丧尸城。

　　而这一切梦想，从今天晚上就要开启了。晚上九点趁夜进发，这群不知疲倦的家伙在一堆秘密运抵的坦克车的带领下，纷纷冲向粮食保留区那一道道脆弱的墙壁。最多凌晨三点到四点，这群家伙就能抵达目的地。

　　后面就是大量的油罐车，准备好的油料泼洒进去，马上就是火烧百里连营，这一把火也会把人类阵营烧一个措手不及。

　　在48号粮食保留区外几十公里处，一辆坚固的装甲车辆之中，一个女人正在遥遥观望。而在她前面几公里的地方，是漫山遍野的丧尸！

　　这个人，赫然正是几个月前被交换回去的俘虏铃木蝶衣！

　　现在她重归军国盟的怀抱，于是拼尽全力帮助军国盟培养了更多的驭尸者，同时也抓紧时间弄了更多的僵尸，确实大大壮大了军国盟在方面的军力。如这次天火行动所动用的僵尸，基本上都是她弄出来的。至于将丧尸渐渐驱逐到一起，也是她亲自安排部署出来的杰作。

　　不仅仅是僵尸和丧尸，连身后吸血鬼的指挥权也交给了她。这些吸血鬼的作用是丧尸攻破保留区之后，伺机杀死守军，夺取有价值的东西。同时也要阻击前来增援的援军，以及保护铃木蝶衣这个指挥部。

　　“陈太元，你和你的朋友就在这个雷泽啊。”铃木蝶衣数次败在陈太元手中，也数次被俘却不死，心里头虽然佩服陈太元，但也恨透了他。“现在我烧了距离雷泽最近的粮食保留区，哼，到时候有你的好看。最终，雷泽恐怕会成为最先沦陷的基地城。”

　　她和身后那些黑暗种们的想象很美好，以为马上就能实现，而人类阵营这边却比他们早了半天开始行动！

　　这时候的军国盟阵营只是把战斗成员聚集了过来，但是完全没有做好任何战争准备。甚至他们都不知道，自己的秘密集结行动已经遭到了人类军方的秘密监控。

　　傍晚时分，超自然战争指挥中心向各地待命的军队下达了总攻指令！

　　于是，一枚枚小型战术核弹发射了出去，而且是可怕的饱和性打击——能被核弹饱和性打击，上辈子也真是缺了大德了吧。

　　而且军国盟似乎忘记了，其余大国的核武器虽然销毁了，但是这里却还保留着不少，足够他们喝一壶的。

　　于是在最终发现的四个庞大黑暗种聚集点上空，在这上百万丧尸的头顶，同时爆发了可怕的死亡光芒，强光强热强冲击波……各种杀伤力作用在下面空旷无遮挡的黑暗种身上。就算它们拥有一定的抗击打和抗辐射能力，但是面对这么直接的冲击，依旧只有一个死。

　　毁灭性打击。

　　幸存者极少，而死去的家伙甚至连打击者的面都没见到。

　　铃木蝶衣在装甲车里面吓了个半死，她能感觉到剧烈的冲击和震荡。比较要命的是，当核弹空爆时候闪出那可怕亮光的时候，直接刺瞎了她的眼睛。包括后面不少吸血鬼，也被这种亮光搞瞎了。吸血鬼本就畏惧强光，连晒太阳都感到难受，哪能受得了这样的冲击。

　　铃木蝶衣和大批的弟子、黑暗种要么被当场杀死，要么陷入了极大的恐惧之中。

　　要不是考虑到核弹可能产生巨大污染，而爆炸点距离基地城太近，不敢过多使用，否则军方单凭战术核弹都能把它们搞死完。

　　但是就算这样，也一下子消灭了它们近七成的数量。

　　但是剩下那些又有什么用呢？就算一些残存的丧尸到处流窜，无论是流窜到基地城还是粮食保留区，都将会被轻易击杀。

　　倒是有上万头丧尸流窜到了粮食保留区附近，没用，增派的守卫军就能将他们轻易杀死。最重要的是丧尸队伍之中已经没有吸血鬼等黑暗种，所以对守卫战士更没有什么威胁。

　　每一处粮食保留区都得到了妥善保护，于是几天之后必然迎来难得的丰收。

　　面对这次惨败，铃木蝶衣惊慌失措落荒而逃。她知道，自己彻底完蛋了。损失了这么多的战力，就算能够逃回军国盟，也逃不过盟主的制裁。

　　所以她准备逃到某个不知名的地方，甚至投靠新人类组织也行，就是不能再落入林西凌的手中。

　　而且陈太元等人也早就已经行动，将空中力量派出去，追打那些试图逃远的黑暗种。结果惊恐撤逃的铃木蝶衣所乘坐的那辆装甲车，就被一枚反坦克导弹给打爆了，铃木蝶衣在里面也最终丧命。

　　这个奇葩女人以自己亲自指挥的失败行动，宣告了一种新形势的到来。

　　这一次，人类阵营大获全胜。


第716章 不要脸的平衡

　　一举灭杀了上百万的丧尸，附带着数千僵尸和数百名驭尸者，以及数百名吸血鬼。这次重大损失连军国盟都觉得肉疼难忍，据说林西凌事后在暴怒之中杀死了好几个手下泄愤，陈世钊也大怒叫嚣着要报复反攻。

　　但也只是些气话罢了，兵力损失这么多，拿什么反攻。

　　经过这次战役，军国盟已经损失太大，而且暴露出了太多的劣势。可以说，基地城这个超级规划耗不死新人类，却足以耗死军国盟。

　　而且经过这一场失败的战争，也暴露出了军国盟的重大缺陷。在社会组织管理和军事行动等诸多事务上面，军国盟虽然号称策动了数百年来的几十起战争，但是在新常态下完全不如新人类组织。因为过往的经验都是老黄历，不顶用了。

　　一直以来，虽然军国盟号称凶残，但现在真拿人类阵营没有丝毫办法。四十九座基地城仿佛四十九个庞大的乌龟，缩起脑袋来令人无处下口。

　　军国盟其实找到了人类阵营的弱点，还真的就是粮食安全，但是正所谓眼高手低，这次行动却失败了。以后人类阵营只要做好了类似的防备，军国盟基本上就没有相应的机会了。

　　相反，人类阵营却通过这件事得到了启发——毁坏粮田确实是一件非常不错的手段啊。虽然黑暗阵营的主体是各种黑暗种，但是他们也得吃东西。另外他们还得维持领地内大量人类的生存，否则就失去了这些人质。一旦没有了人质，可以想像中国这边还会吝惜使用大规模杀伤性武器吗？

　　所以，粮食也是新人类和军国盟所必需的重要战略物资。

　　故而就在中方成功完成这次粮食保卫战之后，马上进行了有针对性的、报复性的反攻。不惜耗费大量的燃油，调度了大批轰炸机飞到军国盟控制区域的上空，专门针对大面积的粮田粮库投放燃烧弹。

　　而且还会配制大剂量的药剂，类似于除草剂那种，但是这些却是“除粮食剂”。通过飞机撒布下去，军国盟下属的一片片粮田迅速死亡枯萎。

　　这叫以眼还眼、以牙还牙。

　　经过这么一连番的轰炸，军国盟下属的粮田被损毁了很多，重要粮库也损失大半。另外军国盟在被轰炸的时候还曾起飞自己的战斗机进行阻截，哪知道被中方的战斗机尽数歼灭。跟超级大国比常规战争，你们真心弱了点。

　　最要命的是，中方经过99局的周密调查，终于找到了军国盟那个大型兵工厂现在的真正位置。那就好办了，一颗核弹就能将之摧毁。

　　这下损失更惨了吧？军国盟欲哭无泪。现在他们正式认识到，当初的大国之所以干不过他们，完全是因为投鼠忌器。现在一旦摆开架势两军对垒，他们根本无法抗衡。

　　要怪就只能怪当初军国盟太心急，非要在中国边疆地区下手，这下算是摸到了烫手山芋了。

　　相反，倒是由于新人类组织远离中国，主要控制区域集中在欧美等地，所以目前来说倒是比较安全。他们主要的控制城市大多有基本的防空体系，而且距离那么遥远，中国很难持续派出大量空军，得不偿失。

　　另外新人类搞的都是那种黑暗种士兵造反的形式，所以他们控制着的基本上是完整的欧美国家。这些国家的居民还是原来那些，社会架构也基本不变，只是统治者变成了黑暗种。

　　所以，中国也不能用大规模杀伤性武器对付对方，否则可能背负重大骂名。另外连新人类组织的总部都找不到，就算炸毁几个下属的国家又能怎么样？无关痛痒吧。

　　故而从现在的状态进行对比，就能发现中国的基地城规划是最为高明的，最大限度地保存了国力，甚至保存了最具毁灭性力量的超级武器，社会架构也只是轻微改变，大体还是原来的样子。

　　新人类组织也不愧是个老谋深算的，当然不可否认当初瞅准并抓住了欧美培养的黑暗种战队纷纷造反的机会，成功构建起一个让中国无法轻易攻击的态势。哪怕只从这一个角度来看，新人类组织也算是比较高明了。

　　军国盟的战略定位和布局是最差的。现在他们进攻无力，防守更无力，偏偏还把发展重心押在了中国附近。这就像是一头被拔了牙和指甲的病狮子，被放在了一头生猛的老虎身边。

　　现在全世界的人类和黑暗种都已经明确感受到，中国不愧是个老谋深算的超级大国，一步步稳扎稳打，竟然打造出了最有利的局面。

　　而且从这个态势推衍下去，大部分专家都乐观地认为，中国迟早能把新人类组织干掉，至少有希望干掉；但是新人类组织很难把49座环环相扣、犄角互援的基地城干掉。所以说，最终形势对人类是有利的。

　　为此，人类阵营也出现了一种骄狂的声音，鼓动最高层马上做出决定，将库存和加紧制造的上千枚核弹投入使用！干掉那些据守一方的黑暗种高层，解放那些被黑暗种奴役的国家。

　　事实上，那些国家的老百姓还真的未必乐意被“解放”。因为他们那边不是中国，他们没有大量的超自然高手为他们保驾护航，一旦没有了黑暗种统治阶层的守护，他们连铺天盖地的丧尸都无法应付。

　　不过这种声音也不算什么，因为只持续了没多少时间。就在中方疯狂进攻军国盟之后不久，新人类组织竟忽然宣布了一条令人头皮发炸的消息——

　　发现并控制了美国留下的一艘战略核潜艇！

　　当初美国虽然号称把核武库都清空了，但却留下一个小心眼儿，也算是留着最后的一手。免得到最后万一挺过了难关，却又无法抗衡中俄的核威慑。于是，以极其隐蔽的方式保留了一艘核潜艇。

　　这是一个小心眼儿，但没想到最后便宜了新人类组织。新人类得到线索之后，千方百计找到并控制了这艘核潜艇。而经过检查确认，这艘核潜艇里面的武器是非常吓人的——24枚导弹，每一枚导弹上面装有12枚分导式核弹头！

　　也就是说，这一艘核潜艇上就装有288枚核弹头。

　　就算每个导弹的分导核弹头只能集中一座基地城，但这24枚核导弹至少能摧毁24座基地城。要知道每座基地城面对12个分弹头，根本无法拦截。哪怕只有一枚落下，一座基地城也就完了。

　　49座基地城，新人类组织有能力给你摧毁24座！

　　而且假如开战的话，他们肯定会选择人口最密集、地位最重要的基地城来炸，比如首都基地城、南都基地城等超级基地城。这么一来，只怕是损失的人口会更多。

　　这个消息一旦发布出来，全球哗然。大家暗恨美国当初留下这个大祸害的同时，也对新人类组织有了更深的畏惧。但是，总有一些人不死心，认为新人类组织这是吓唬人，这消息未必准确。

　　但是随后，新人类组织就放出了这艘核潜艇的移动画面，绝非伪造。甚至新人类组织得以地宣布：为了证实自己所言不虚，将会在三日之后实施一次核打击，好让世人知道锅是铁打的。不会实验太多，只实验一枚就足以让大家信服了吧？

　　真敢玩儿啊！人类阵营之中的冒进主义马上消失了。现在没人想着怎么荡平新人类组织了，相反，已经有非常多的专家向最高层建议——请马上和新人类组织展开谈判，万万不可发展不可控的事件。

　　事关十几亿人的生死，谁敢乱来。而且这一艘核潜艇的出现，一下子使得新人类组织拥有了基本的核平衡能力，使得中国再也不敢轻易动起核攻击的念头。

　　而对于新人类组织几日后的这次“核试验”，中方超自然战争指挥中心当然高度重视。一次核打击啊，十二枚分弹头落下来，就算首都基地城的防空力量都难做到完全拦截。而只要失手一个分弹头，城市就完了，几千万人就完了！

　　所以最高层马上和新人类组织联系，协商如何不进行“核试验”的事情。希望大家坐下来谈，莫要冲动。

　　当然中方也适当表现出自己的强硬：假如你们真的敢冒险，那么我们有六七成的把握，发现你们核潜艇的藏身位置，并给你们消灭掉！

　　于是新人类组织就非常无赖地宣布：即然这样，那么我们第一次“核试验”干脆一下子“试验”二十枚核导弹算了。240枚弹头雨点般落下，剩下的也不多了，就算你们找到核潜艇，又能怎么样？

　　真不要脸到家了，核讹诈啊这是。至此，新人类组织和中国的形势更加明显，大家的实力对比已经更加平衡，恐怕以后谁想吃掉谁都是非常艰难的事情。

　　而在这个时候，军国盟也终于发布消息：我们早就掌握了核技术，早在岛国首都就引爆过，现在我们再度生产的几枚，也准备在临近的中国基地城做几次“核试验”。

　　更加不要脸。


第717章 谈判者

　　同时来自两方面的核讹诈，中国一时之间也有点懵逼。妈个蛋的，这次遇到了两个疯子，咋办。

　　虽然这是严格意义上的军事问题，但上头还是想到了征求陈太元的意见。毕竟陈太元最熟悉这两方的高层，而且陈太元中将现在也不算军方之外的社会人士了吧。

　　说到“中将”这件事，其实差点就改变了称呼。一场铁帚行动下来，陈太元将49座基地城的潜藏黑暗种过滤了一遍，这份成绩无人能及，给个上将都不算过分。而且放眼天下，这件事也就他能做得到。

　　另外这一次发现了线索，使得关乎上亿人的粮田免于灾厄，反倒是将军国盟的势力打掉了一大截，这份功劳同样份量极重。

　　这两件事，任何一件的功劳似乎都值得给一个军人提升一级吧？

　　所以上面已经开始犯愁，不知道该不该马上给陈太元再升一级。也有的后悔当初把军衔给高了，以至于现在的晋升空间太小，不便于灵活掌握。

　　最终甚至还是一号首长亲自发话，说陈太元的军衔毕竟才下来没多久，换这么快也显得不太严肃。至于功劳，国家和人民记在心里就是了，也记录在档留作下次晋升的参考。

　　好在陈太元自己也不是太在意这些，一笑了之全无所谓。所以他现在还是挂着中将的军衔，但是上头却破格给了他上将的权限。而且在超自然战争指挥中心里面给了他一个位置，和梁雪一样成为这个最高战争决策机构的成员之一。

　　如今，这个机构的委员数量已经从二十三位增加到了二十五位。除了陈太元，还有一位负责建设和巡视各地基地城、保留区建设情况的高级官员被吸纳进来。不过据说现在形势已经基本定型，所以以后这个机构估计不会再扩充人员了，陈太元也可能是最后一位跻身这个最高决策圈的人。

　　……

　　视频会议，连接所有决策机构成员。无论这位成员身在哪座基地城，都能随意调用当地的视频会议大厅，而且高度保密。当然在首都基地城会场的人数肯定最多，一大群经常在报纸电视上露面的大人物齐聚一堂，看上去有点晃眼。

　　陈太元还是首次参加这样的会议，不过倒也不算奇怪，毕竟梁雪以前就对他提起过几次。

　　除了个别因事和因病请假的，参会人员达到二十一名，包括梁雪和孔凡新，以及冯秘书长、张浩然等人。

　　会议的节奏很快，除了向大家介绍一下陈太元这个首次参会的新委员，剩下就直奔主题——如何应对来自两个方面的核讹诈。而且新人类组织已经说明，要在三天后实施那场“核试验”，那么距离现在已经不足65个小时了，时间异常紧迫。

　　“至于军国盟那边，应该真的只是讹诈一下罢了。”张浩然说，“根据陈太元将军叙述的他们在岛国首都的遭遇，我们应该承认军国盟拥有核弹技术，但是远程导弹技术呢？有弹无枪，难道凭他们的老式轰炸机飞过来投掷不成？而且凭借我们南部的反导系统，应该能将危险拦截。”

　　这也是军方专业人士的一致意见。而且大家都表示，要是军国盟也拥有那种技术的话，再考虑到军国盟高层那种丧心病狂的心态，恐怕早就用上了，还会等到现在吗。

　　倒是美国留下来的那艘核潜艇，真的是一件麻烦事。那玩意儿作为当初那个超级大国的核底牌之一，肯定拥有对任何大国的摧毁性反击能力。二十四枚核导弹，刚好能把基地城干掉一半。要是再考虑到后续环境破坏、粮食生产受损等因素，恐怕伤害会更大。

　　负责建设基地城的那位官员解释：“当初我们筹建基地城，最大的顾虑就是对方是否可能研制出高水平的战略性武器。考虑到美俄等大国的核武器都已经销毁，而我们本身又可以建立起基本的防御体系，所以才较为放心的筹建。”

　　“至于新人类和军国盟那边，我们也曾考虑过最坏的打算，就是他们不但拥有了核武器，甚至研制出基本的运载工具。但是根据军方当时的意见，就算他们初步研究出这样的运载工具，我们的防御系统也能防御。”

　　“可是现在他们得到的，竟然是全世界最先进的核潜艇，这种武器是奔着地球毁灭战争的时候使用的，假想是在美国本土都被摧毁之后才进行二次核反击的终极杀器。所以……”

　　张浩然点了点头，忍不住插话：“所以，我们现有的防御体系很难防得住。”

　　“任何一座基地城都损失不起。”一号首长说，“最小的基地城也有一千八百万人口，后果太严重。所以，这就是我们紧急召开此次会议的目的。”

　　会议要求，马上和新人类组织进行沟通，因为它的威胁比军国盟更加现实、更加迫切。而这个沟通的人选，就是陈太元。

　　孔凡新直言不讳：“是我推荐太元同志为这次谈判的人选。因为他和新人类组织打交道比较多，而且是当今超自然界‘三绝’之一。更重要的是，对方也认可他的地位，他可以直接和始祖对等交流。”

　　张浩然补充一句：“另外，始祖未必相信我们。”

　　所以，这次就委托陈太元代表整个人类阵营，去和新人类组织谈判！

　　另外，超自然战争指挥中心也会给陈太元一个绝对的授权，让陈太元便宜行事。

　　这责任可真够重大的，一号首长更是直言：你肩膀上肩负着的，是一场是否会打得起来的毁灭性战争。

　　而最基本的底线则只有一个：不要让任何一座基地城被蘑菇云笼罩，并且保证基地城的绝对安全。

　　陈太元发问：“这件事不会就这么简单吧？咱们只要摆出一个和平的姿态，按说新人类组织应该不至于非要投掷核弹，毕竟他们还多少面临着核潜艇暴露位置的风险。而且，核爆炸对他们没有什么收获。”

　　按说只要力劝，表明一个和平的态度，始祖不会做这种出力不讨好的事情。

　　“是不至于，所以才说他们只是在核讹诈。”负责情报事宜的一个女将军说：“我们已经和新人类组织情报部建立了基本的联系，他们也表示可以不投放核弹，但他们希望得到‘永久的和平’，以及通过谈判得到‘一定的补偿’。”

　　除了第一批知情者，其余大约十五六位与会者都不知道这两个概念的含义。

　　这位女将军介绍说，所谓的“永久的和平”，指的是以后新人类和中国相互承认对方的存在，而且承认对方的合法地位，就相当于以前的两个超级大国。

　　毕竟一直以来，官方肯定都把新人类组织定义为最大的黑暗组织，是非法的，这就导致双方有点不死不休的意味。

　　而一旦相互承认了的话，随后还有可能保持合作甚至贸易。毕竟新人类组织也看到了自己辖区内生产力的严重退化，大家相互展开商贸往来应该是共赢的事情。

　　甚至对方提到，可以在双方核心区域派遣使节，建立大使馆，及时沟通处理各种矛盾事件……

　　“放肆！”张浩然的级别和资历显然比那个发言的女将军高了一些，当然也和他的火爆脾气有关，“他们新人类算个什么东西，竟然也要和我们大国官方平起平坐？让我们认可他们为合法的存在？这群吸人血、吃人肉的家伙，也配让我们认可？”

　　所有人都没说话。毕竟这是废土期，大家饱受黑暗种作乱之苦，谁敢为黑暗种说话，谁就是政治不正确。在座的都是官方人物，就算心里头有点接受这个和平提议的打算，也不敢明着说出来，生怕自己挂上“投降派”或类似的帽子。

　　陈太元于是苦笑：“我这人不算什么官方人物，其实连这个将军身份也就那么回事，所以就明说了吧——假如真的能和平，我看倒是一件好事。”

　　“从情感上看，对方确实邪恶，也对人类犯下了重大罪恶。但是从现实来看，把他们视作一个国家级的超级组织已经是自然而然的事情——他们掌控的领土比我们更加广阔，遍布欧美，以及不少亚非国家；他们掌控的人口和我们差不多，手中的军队也不少……”

　　“无论怎么看，咱们都得将之视为一个庞然大物了。而假如无法吃掉它的话，那就不如与之保持暂时的和平。至少，咱们不用两面对敌，可以专心对付军国盟——这才是一个疯狂不理智的机构。”

　　你可以不承认对方，但对方就在那里。你可以看不起对方，但对方的实力还是那么强大。

　　“至于说相互仇视，”陈太元苦笑，“其实冷战时期两个超级大国之间，不也相互仇视吗？甚至恨不能将对方从地球上彻底铲除。咱们现在和新人类之间的对峙，和当初那两个超级大国的对峙有本质区别吗？”

　　张浩然还想说什么，但又觉得陈太元说的也有道理。另外他以前已经跟陈太元交恶不少，现在犯不着再直接怼他，所以也就没言语。

　　其余人更没有反对的，毕竟大家对这个形势都很清楚，只不过只有陈太元这么明目张胆地说了出来。

　　那位女将军继续发音：“难怪新人类组织指明说，他们愿意和陈将军谈判，而且这是他们始祖的意见。”


第718章 制定新世界的规矩

　　被始祖指明了作为谈判对象，可见陈太元现在的“高度”，不愧是三绝之一。

　　但是始祖肯定同样看中陈太元在人类阵营超自然战争圈子里的绝对核心地位，这才是更加关键的。假如没有陈太元的话，始祖或许会选择和梁雪谈判，也不会去找其他高手，能打不能代表一切。

　　另外或许始祖也能猜到，虽然陈太元是黑暗种的头号天敌，但他会比传统人士更加尊重新人类，更愿意将新人类视作一个超级大国级别的对手。而不会像张浩然那样妄自尊大，非要将新人类看低一等。

　　于是一号首长现在表示，这就是找陈太元当做谈判对象的原因，而且也确实准备派遣陈太元为全权谈判专员，和对方来一次深入的交谈。

　　而且会议也表示了，既然把谈判的权力交给了陈太元，就不能秋后算账，免得陈太元束手束脚无所适从。只要不违背一些大的原则，细节方面可以让陈太元灵活掌握。

　　只不过说是不秋后算账，但是谁能真的保证？虽说“不违背一些大的原则”就行，可这个尺度又该怎么把握考量？

　　但是新人类组织的“核试验”迫在眉睫，谈判是唯一能够避免的方式，对方指定了只跟他谈，陈太元也不便推辞。

　　陈太元点头道：“现在，对方‘永久的和平’的意愿倒是清楚了，不知道那‘一定的补偿’指的又是什么，应该是对方提出谈判的基本条件吧？”

　　“对。”负责介绍的女将军说，“新人类组织说陈将军的铁帚行动让他们损失惨重，各个基地城里的下属机构都被摧毁，这份损失应该由我们做出一定的弥补，也展现出我们基本的‘诚意’。”

　　哦，意思是，这事儿还赖我了？陈太元半开玩笑地说。

　　一号首长当即否定这个观点，表示铁帚行动是绝对正确的行动，功勋卓著不容否定。这是一个基本的定性，很及时。

　　那位女将军说：“他们越这么痛心疾首，就越证明陈将军做的是大快人心之事，这一点毋庸置疑。至于他们提出的条件，主要有两个。第一，需要为他们支付五千万吨粮食援助；第二，需要把……陈将军自己门派的功法送给他们一阅，并且请陈将军为始祖亲自讲解一下，最好能当面细谈。”

　　连《玄丹真解》也要？想当初始祖或许对修炼功法不屑一顾，就算身边有大长老这样的高手，也无法满足他的强大野心。因为他始终觉得，大长老那秦级巅峰的实力并不能代表他期望的终点。

　　但是现在不同了，修炼者之中竟然出现了陈太元这样的“夏级”强者！

　　要知道无论始祖还是林西凌，达到夏级境界的代价都是数千万乃至上亿人的死亡，这种代价简直太大了。若是连修炼都能达到这一步，那么始祖的路子究竟对不对？他已经开始怀疑自己的决断，所以希望借陈太元的修炼功法一用。

　　其实陈太元不知道的是，林西凌现在也在加紧猛攻《玄丹真解》的奥义。自打陈太元到了现在这一步，林西凌竟怅然若失。她怀疑自己上两世其实就已经找到了真正的路子，但是空怀宝藏却不自知，反倒用什么尸皇的笨办法。是啊，要是能凭借修炼达到夏级，谁还用尸皇这种旁门左道。

　　只不过就算林西凌和陈世钊知道《玄丹真解》，却也不会把这些内容告诉始祖，所以始祖更加着急——两大阵营的对手都掌握了这个，偏偏他不掌握，他能不着急吗。

　　但是，陈太元还真的不能把本门功法交出去。林西凌也掌握着，假如是她传出去的，那是她欺师灭祖，但陈太元不能这么做。

　　当然，现在大家更明白为什么不选择电话谈判了。原来始祖还需要和陈太元当面见一见，谈一下这功法是怎么修炼的。

　　越是如此，就越是显示出这件事的非同寻常。

　　陈太元笑了笑：“第一条款由你们决定是不是答应，后面这条我是不能答应的，但我会跟始祖谈。”

　　“第一条更不能赞同！”张浩然又爆发了，“五千万吨粮食，近两亿人一年的口粮！大约十个中型粮食保留区的全部产出！凭什么？哦，我们这边的粮食还不宽裕呢，还得送给他们这么多？我们饿死人怎么办？”

　　于是有人也当即表示赞同。在他们看来，陈太元的《玄丹真解》或许也有点重要吧，但是和五千万吨粮食相比就不算什么了。

　　但是很显然，要是一条都不答应的话，恐怕也就没法和新人类组织谈判了，因为那样会显得比较“没诚意”。

　　至少也得选择性答应对方一些，这样才可能继续谈下去。

　　一位高级官员当即表态：“那个什么功法，我看陈将军还是割爱为好。当然没有不尊重的意思，只是说天下能有几个像陈将军这样天纵之资的？所以就算给了他们，他们也修炼不成嘛。”

　　“不错，我赞成这个意见。”另一位说。

　　另一人表态：“这条我也认为可以商量，唯独五千万吨粮食的事情，想都不要想。这都什么时候了，我们自己的粮食还短缺呢，好不容易绝大部分粮食保留区获得了丰收，这才稍微宽裕一点，就马上拿出那么多粮食，这不是开玩笑吗。”

　　陈太元听得目瞪口呆——哦，你们倒是重视粮食，就不顾我这修炼功法了？去你们的吧，真是站着说话不腰疼，宰卖爷田不心疼。真要是这样啊，那就让你们去谈，老子闪人。

　　于是那些人终于意识到，似乎忽略了陈太元的感受。于是慢慢的寂静下来，有人还向陈太元投以了抱歉的目光，算是缓和一下关系。

　　这时一号首长表示，所谓的代价条件也只是对方的一面之词，具体协商则由陈太元去谈。当然，也会给陈太元留下一定的谈判余地。

　　而为了保密起见，这个谈判余地是更加机密的。乃是二十五人会议结束之后，由前八号首长和留下来的陈太元单独公布。之所以这么做，也是为了把谈判的底线尽可能保密，免得人多嘴杂泄露机密，让始祖在没谈判之前就得知了人类阵营的底牌。

　　当然陈太元也就由此明白，二十五人组成的超自然战争指挥中心是人类最高核心机构，而眼前这八位大佬更是核心中的核心。

　　而有这八位最核心的大首长一同见证，也可以说是最小范围、但又最具权威的集体决意，而非某个人脑袋一热的结果。要是授权的事情出现了纰漏，至少这个团体会帮助陈太元承担。

　　至于这个“谈判余地”内容，其实就是：

　　关于第一条，人类阵营可以提供一千万吨粮食，这是谈判的底线；关于第二条，由陈太元自己决定，但是假如陈太元贡献出修炼功法，从而促成谈判达成的话，官方将会给予陈太元一定的奖励补偿。

　　最终三号首长说道：“其实我们几个都明白，大多数人觉得粮食比功法重要，唯独对陈老师而言，重要程度是相反的。不站在你的角度，很难体会你的感情，所以也请你理解刚才大家的心情，都是为了人类阵营的生存发展而考虑。”

　　这才像句话啊，陈太元的心情也舒坦了些。

　　一号首长则表示，除了探讨对方提出的两个条件，其实更加重要的问题还是双方关系定位。或许，以后就要将新人类组织视为一个国家了，虽然还不好说这是君主制还是联邦制什么的。但只要将之视为国家层面的组织，就要考虑以后怎么相处。

　　“或许，我们和他们的相处将有可能成为新常态。”一号首长说，“就目前的形势来看，短时间内我们无法将之铲除了。我们的基地城算是神来之笔，但对方的核反制使得我们陷入了大麻烦。”

　　若是没有基地城，几十枚核导弹对于我们泱泱大国还不算什么。

　　既然如此，那就需要考虑较长一段时间内的和平共处。当然在这个时间里，中方肯定会拼尽全力秘密查询那艘该死的核潜艇，并将之彻底毁灭。

　　一旦毁掉这个东西，再加上新玄经培养出大量气劲强者的话，人类阵营就算是稳住阵脚了。到时候再对新人类组织展开疯狂打击，打到他们服。

　　所以就目前来说，就是要稳住新人类组织，就算有些地方稍微敷衍一些、让步一些也无所谓，横竖迟早是要展开决战的。

　　而要谈这么多东西，可就不是一句话的事情了。外交关系，商贸关系，军事安全，族群共处……等等等等，简直是要勾画世界秩序啊。

　　既然事情牵扯到如此浩繁的方方面面，陈太元当然无法在短时间内谈妥，他也没那么多学问——没人能够掌握如此全面的知识。

　　“所以这次前去，你还要顺便和始祖探讨一下我们今后该怎么相处，把基本的条条框框定一下吧。拿不准的可以不答复，带回来集体商议。”

　　陈太元更加头大，心道这是让我和始祖去为世界未来制定规矩？


第719章 新西城

　　当然，事关新世界格局的初定，不可能让陈太元一个人。上头也决定先组织一个小型的团队，包括了军方、外交等基本的专业人员。这些人不会对陈太元的谈判产生任何左右，只是冲动陈太元的顾问。毕竟这只是头一次接触，只会谈及一点大面上的东西。

　　议定了基本的章程，陈太元就马不停蹄赶赴约好的谈判地点。位置就在中国西北边境更往北，原属俄国的一座城市。

　　至于说会不会有危险，答案是肯定的，肯定有。但陈太元还是基本信任始祖的信用的，以前大长老也曾说过。虽然始祖也会背地里动刀子，比如偷偷使坏让林西凌险些坑死大长老，但始祖只要公开承认的事情，不会反悔。

　　他亲自邀请的客人，更不会出事。相反，正因为是他邀请的，所以他会尽全力维护陈太元等人的安全，免得让世人瞧不起他。

　　再说了，陈太元也不是怕事的主儿。为了让那么多命运多舛的老百姓免于核弹爆炸之苦，不去也得去了。

　　为了节省油料，陈太元这个谈判代表团乘坐的是小型支线客机，途经最西边的乌市基地城加油休整一下，折头向北越过国境线近两千公里，目标地点的名字叫做新西城。

　　有点可乐的是，估计新人类组织也觉得基地城的经验可以借鉴，也开始搞一些基地城，至少免得被那些恶心人的丧尸给无休止地干扰。

　　而且当初俄国战略收缩的时候，这新西城就是一座区域中心城市，故而新人类组织接手之后将之清理加固，现在里面还住着一百多万人口。事实上在新人类组织所辖制的其余区域，这些基地城也在逐步修建着，只不过修建档次因当地的财力物力所决定罢了。

　　在这个新西城里，百分之九十八都是人类，但剩下百分之二的吸血鬼也了不得，数量毕竟达到了两万人。两万名吸血鬼啊，这个数字想想就让人头大。

　　因为在这种相对和平的环境里，吸血鬼发展后裔几乎不受什么限制。而且作为新社会里的“贵族阶层”，吸血鬼的权益受到了新人类组织的最大保护，反倒是人类沦为了近乎奴隶般的地位。所以吸血鬼一旦要发展后裔，当地的管理者必然认可。

　　要知道黑暗战争开展以来，第一批具有大规模传染性的吸血鬼，每个都能发展上百名后裔了。而后来又发展出的新型病毒更厉害，使得被发展的后裔也有了二次传播的能力，导致吸血鬼数量呈几何倍数暴增。

　　飞机上，陈太元翻阅着相关报告，忍不住摇头：“照这个速度发展下去，恐怕将来他们控制的这庞大区域内，全都成了吸血鬼了吧？别说人类了，连那些同样具有传染性的兽化战士都失去了生存空间。”

　　废话，一座城市里吸血鬼数目上万，哪还有别的族群的生存机会。

　　“也就人类能活下来，毕竟人类是他们发展后裔的来源，更是他们血食的来源。”李秀妍一边修剪指甲一边说。这妞儿不地道，把已经染红的指甲磨的尖尖的，说是打架时候最好用。一个年轻女人家的，一点不注意形象。

　　除了她，此次还有头狼和沈燕然随行，这武装力量够强了。甜甜算是非武装成员，对外声称是陈太元的小秘书。

　　负责外交的那位顾问是个中年女士，名字叫做张莉，有点不解地问：“可这不是办法吧？人类要么被他们吃掉，要么被他们发展为新的吸血鬼。那么长此以往，这里的人类也就没了。而一旦没人了，他们吃什么？据我所知，吸血鬼就算再饥渴也绝不会吸食同类的血液，因为只有人血才对他们的身体有用处。”

　　不光人血，包括其余黑暗种乃至动物的血液，只能勉强解除吸血鬼的一点饥渴状态，而且非常不持久。只能说这简直是天敌效应，非要吸人血才行。

　　“这是他们这种族群发展的悖论，说难听了是报应。”陈太元叹道，“吸血鬼其实也是人，无非是感染了C病毒的人。是人就有江湖，就会有纷争，有权力争斗，有利益纠葛。为此，每个吸血鬼家族都只能赶紧多发展后裔。只有自己族群大了，抱团之后才会不会被别的族群欺负甚至消灭。”

　　张莉点了点头：“这就像旧社会的农村，谁家生的儿子多，谁家的势力就大一些，没人敢轻易欺负。”

　　就是这个道理。

　　“这就怪他们的社会组织管理不够理顺了。”陈太元说，“没有统一的道德体系和法律体系作为约束，这种社会必然越来越混乱。当然，不排除始祖就是要他们混乱、要他们厮杀，就好像林西凌和陈世钊故意制造数千万人的惨案，只为了林西凌的身体进阶。”

　　这就只是猜测了，无人知道答案。

　　张莉摇头说：“就算他们想好好管理，我看也已经有点晚了，而且难度也很大，因为他们的性质和我们人类社会不同。人类社会里面，普通人都是弱者，国家是强者，国家的暴力机器军方和警方当然能够从容弹压局面，维持良好的社会秩序。”

　　头狼同意这个观点，补充说：“是啊，但是他们这里不一样。这里随便一个吸血鬼便具有超自然能量，一个家族上百人，能量又有多大？就算秀妍这样的高手，恐怕也不愿意在人家地盘上得罪一个上百人的血族家族吧？”

　　李秀妍继续修指甲，头也不抬：“虽然正面不会，但我可能会暗中下手杀光他们。”

　　咳咳……好吧，用你举例子似乎有点不妥当。反正新人类组织的管理者，很难有足够的力量来压制这些血族家族。

　　陈太元笑了笑，忽然想到了自己的身上，说：“所以啊，当初孔凡新部长始终不敢让普通老百姓都修炼新玄经，也是这个道理。一旦全社会出现几千万乃至上亿气劲高手，他们警方就麻烦大了，怎么管理社会秩序。从这个角度来看，老孔当初的考虑其实是很周详的。”

　　现在中国基地城里修炼的都是军方战士或警方人员，都是国家可以掌控的。唯一的例外就是雷泽基地城里那几座学校里的，但是人数非常少，也是特殊情况下所产生的事物，无关大局。

　　头狼忍不住随口问：“对了，时间都过了这么久了，你培训的那些人里面还没有修炼出气劲的？”

　　哪壶不开提哪壶，陈太元苦笑：“没有啊，真尴尬，让人说不起话。据说军事监狱里的赵滇龙仰天长笑，说我果然就是个欺世盗名的骗子，擦的。要不是铁帚行动和保护粮田行动立下大功，我看上层早就不信任我了。”

　　也幸好是铁帚行动这样的大事，让上层乃至全社会继续狂热崇拜陈太元。两件事都拯救了不知多少人的性命，而且大家终于可以在基地城内安眠，再也不用担心被黑暗种偷袭，这是多大的功劳。

　　所以陈太元解释说，当初做实验的结果和现实出现一些偏差，可能修炼结果没预想中那么良好的时候，社会各界也都认可了。毕竟当初都是预测，谁能预测得一点不差啊，大家继续修炼就是了，希望将来多出一个气劲高手算一个，不能太强求。

　　“但要是一直迟迟没有结果，那也不行，没法向世人交代。”陈太元也为这件事感到头大。自从上次通过大老鼠的实验，得知那些异空间和现在这个世界里的各种规则不完全一样，陈太元就开始心里没底儿了。再想想方寸峰空间里那大得惊人的粮食，越想越是这样。

　　可气的是大长老师叔说到做到，一溜烟儿跑到方寸峰空间里。这倒好，《新玄经》三大创始人之中的两个都溜了，就剩下陈太元在这里挂着展览。

　　先不提这个了，眼下重点研究新人类组织这边的事情。陈太元等人也都明白，对方也肯定会根据现实的问题来进行谈判。

　　比如对方提出索要五千万吨粮食，说到底还是为了保持辖内普通人的数量。一旦这个人口基数无法保证，吸血鬼发展后裔或摄取血食都将成为严重问题。

　　一边探讨着，飞机也终于接近了新西城，开始缓缓降落。穿过了云层，隐约看到了地面上的情景。

　　很荒凉，远远的一座孤城矗立，外围已经筑起了一道不算坚固、但能阻挡丧尸的简易墙壁。丧尸这种存在可真够让人头疼的，就算强大的新人类组织都无法处理。确切地说，连始作俑者军国盟自己都无法处理，只能驱离。

　　而在那座城市内部，也比外面热闹不多少。一座热电厂的大烟囱冒出的烟雾，证明这里还保留着基本的人类工业文明。其实这座热电厂早就停摆过一段时间，还是新人类掌控这里之后又恢复生产的。

　　飞机徐徐停靠在那座简陋的小机场上，而机场是在城市围墙之外的。毕竟新人类组织筹建新西城比较仓促，而且人力物力有限，不可能把距离城区二十多公里的机场也包围到城墙以内。

　　机场上，陈太元看到还有两架停靠着的飞机，其中一架也刚刚降落不久。看来，始祖倒是先到一步了？

　　陈太元等人下了飞机，便看到有几个人在瑟瑟冷风中迎接。虽然这是夏级，但这座俄国老城的傍晚还是比较清冷的。

　　迎接团队带头的是一个金发碧眼的女人，但是说着一口流利的华语。


第720章 故人重逢

　　“久仰陈先生大名，幸会。”这个还算漂亮的金发女人大大方方地上前一步和陈太元握手，“我是新人类组织行政部长凯特琳，欢迎您的大驾光临。”

　　呵呵，行政部啊。当初正是清安保卫战干掉了老部长康斯坦丁，眼前这位金发美妞儿才得以顺利上位的吧。

　　不过既然是部长，那就是首阶位的存在。派出这样一个等级的人物来接待，新人类组织也够有诚意了。

　　而且陈太元也感觉出，这个凯特琳也已经成为了吸血鬼，只不过是汉级的修为罢了。而想当初的四大部长，没有一个是黑暗种。

　　所以说，现在新人类组织估计也已经觉得大局已定，技术绝对成熟，所以才让这些高层也都成为了吸血鬼。如此一来一个个都有了强大的能量，同时据说也能延长寿命——这个倒没有谁能真正验证。不过吴心颍和袁晴的研究都表明，吸血鬼的细胞老化速度倒是比正常人慢。

　　算了，毕竟是到了人家吸血鬼的国度里了，遇到这些何必大惊小怪。

　　“另一架飞机也刚刚降临，一位故人即将和陈先生会面，请。”凯特琳说。但陈太元觉得好奇，心道你一个人同时迎接两拨人，这诚意瞬间打了个折扣。

　　不过客随主便，陈太元等人还是上了对方准备的一辆中巴车，径直开到了那边的客机旁。这时候，一行人从这架飞机上走了出来，也刚刚踩到地面。

　　陈太元其实刚才就看到了，还以为自己看错了。他忍不住在中巴车里小小惊叹了一句：“袁老爹！我勒个去的，竟然让他来这里了！”

　　竟然是袁石清！

　　自从被掳走之后，袁石清便再无踪影。后来在蓬莱空间里找到袁雨之后，大家才更确信老爷子安然无恙。但是除了当初的袁雨，还是没人见到他的真容。

　　现如今，老爷子竟然出现了！

　　看得出新人类组织对他的尊重，前呼后拥如众星捧月。不过陈太元也恶意地猜想，那些簇拥之辈是不是暗中挟持着，生怕袁石清被救走啊。

　　“凯特琳女士，难道你们不知道我和袁大师的关系？就不怕我把他救走？这里可是机场，我们的飞机就在这里。”

　　陈太元的话似乎在开玩笑，但不可否认这种可能性的存在。放眼现场，只要始祖没有在机场附近的话，谁能当初陈太元、头狼、李秀妍和沈燕然的联手？

　　凯特琳笑了笑：“陈先生又说笑了，您怎么可能犯这种低级错误。我们敢让袁大师出现，就确保不可能有人劫机将他带走。这座机场部署着强大的防空系统，而且您应该知道，俄国当初的防空能力也不比中美差多少。”

　　也是，俄国老毛子的防空武器也够狠的，特别是打陈太元这样的小型支线客机，简直比手枪抵着脑袋打得还要准。陈太元等人或许还有可能活下来，到时候袁石清必死，那么这种救援行动又是何必。

　　“就是开个玩笑罢了。”陈太元笑了笑，满心的激动，虽然表面上很淡然。

　　凯特琳做出一个得意的笑容：“是啊。更何况始祖早就已经到了这里，有他老人家在这里，您连陆路救走袁大师的念头也不会有的。”

　　陈太元心中微微一惊，始祖竟提前来了？看来他似乎也很心急嘛，这一点比较值得留意。

　　当然凯特琳说的是对的，要是始祖再在这里，身边再有那个强大的秦级自然进化战队，陈太元还是老实点好。

　　车子停下，陈太元赶紧下车跑了过去。袁石清远远的也有些激动，但当陈太元跑过去的时候，身边四个黑西装男人当即挡在了面前。虽然动作不是太暴烈，但好像也禁止陈太元和袁石清接触。

　　四个家伙都是秦级的实力，陈太元能清晰感应出来。秦级的吸血鬼啊，一下子就是四个，应该都是那个自然进化战队里的。

　　“信不信我揍翻你们几个？”陈太元笑着握了握拳头。

　　没人怀疑陈太元的强大，毕竟是名满天下的三绝之一。但其中一个不亢不卑地说道：“但是在陈先生杀死我们四个之前，我们能够伤害到袁大师。”

　　凯特琳顿时过来打圆场：“都不要闹出不愉快来，陈先生你也听我解释。这是始祖的命令，他们几个也只是奉命行事。”

　　始祖说，只有将陈太元和袁石清都带到他的住所，才允许二人直接接触，哪怕抱在一起也随意。但是在此之前，只允许两人交流，但不得有身体接触。

　　说到底还是忌惮陈太元的强大实力，生怕万一出现什么疏漏。由此可见始祖对陈太元的重视程度，也确实将陈太元视为了对等的敌手。

　　“本是一件好事，这是始祖他老人家的好意。”凯特琳笑道，“始祖知道陈先生挂牵袁大师，所以特地让你们相见，至少确定袁大师的安全。”

　　陈太元点了点头，算是承了始祖这份情。隔着四个秦级吸血鬼，笑道：“老爹，这阵子可让你受苦了。也怪我没本事，这么久都没能把你救出来。”

　　“你也救不走，没机会。”袁石清的心胸倒是平和，唯独有一点不放心，“小晴和小雨还好吧？听说小雨差点死在蓬莱空间，是被你救了，真的没事？”

　　看来当初事情的原委，袁石清都已经知道。得到了陈太元的准确答复，袁石清这才彻底放轻松。难得女儿没事儿就好，当然也真是一阵后怕，若非当初陈太元执意杀进蓬莱空间，袁雨现在就是一捧乌骨了。

　　新人类组织当初把这件事告诉袁石清，无非也是相让袁石清产生对人类阵营和对人类军方的厌恶，更好地跟新人类组织合作罢了。

　　“这是我和她们姐俩的合影儿，”陈太元拿出手机找到照片，“放心吧，都在京华大学里工作呢，国家也给了‘战略级科学家’的待遇。”

　　话说袁晴和袁雨虽然是年轻一代著名学者，但和“战略级科学家”还是有点小差距的。

　　毕竟各行各业各个领域，加在一起也只有二十多位大科学家获得这个称号。这个称号，是属于袁石清、吴心颍、张文秀这种科学巨臂的。

　　但是国家为了安抚袁家，也算是对当初蓬莱投弹事件的补偿，于是给了姐妹俩这个待遇。

　　“待遇无所谓，只要平安就好。”袁石清彻底放松，也彻底恢复了当初的从容乐观。“你呢，现在怎么样？还有那些朋友都怎么样了。”

　　陈太元乐道：“放心吧，您可是往来无白丁啊，只要是你的朋友，都是国家重点保护的宝贝疙瘩，能出什么事儿啊……等一下，我得跟晴姐打个电话，她可是等不及了——凯特琳女士，这个要求不过分吧？”

　　不过分，虽然始祖没明说是否允许，但凯特琳作为首阶位的存在还是有这个批准权限的。

　　电话给了袁石清，袁晴在那边的哭声隔着好几米都能听到，震耳朵。袁石清倒是一直笑呵呵的，劝慰女儿不要担心。而后袁雨也接了电话，证明姐妹俩果然都在一起。

　　“总算是了却了一桩大心事。”袁石清笑着摇了摇头，“至于说营救我，我看还是算了吧，犯不着冒那个险。其实我在这边也挺好，你们别太挂牵就行。再说了，我在这里无非就是不能随意走出空间罢了，但外头世道这么乱，我就算回到雷泽也不能随便出去不是？在哪里都一样。”

　　他的心态倒好。

　　随后陈太元就问老爷子现在正主持什么实验工作，这次就被凯特琳当场打断了。“陈先生，这个话题还请到始祖面前亲自谈。他允许交流，你们自然可以交流，否则就是泄露了我们组织的机密。”

　　防备得倒是挺严密呢，陈太元和袁石清也没必要难为她。随后袁石清也被“送”上了中巴车，只不过在车尾部位；陈太元等人在车子的中前部，中间被凯特琳和四个秦级吸血鬼隔开。

　　不禁止拉拉家常，车子驶离了机场，到了破旧崎岖的公路上。

　　机场是远离城区二十公里的，所以单独修建了机场围墙防止丧尸进入。于是一旦走出了机场的围墙，就看到时不时有丧尸出没，甚至还有些傻儿吧唧的家伙会跑起来追赶中巴车。

　　那四个吸血鬼于是也多了一项任务，就是随时清理这些碍事的家伙。

　　而一旦遇到前面有较多的丧尸堵路，中巴车就得停下一次。虽然车上这些强大存在清理丧尸没有难度，但是一次次的挺烦人。

　　“机场和基地城分开两地，这样可真不方便。”李秀妍感慨着，一枚硬币丢了出去，砸爆了一个丧尸的脑袋。

　　凯特琳苦笑：“我们哪有中国基地城那种大手笔哟，连始祖他老人家都两次赞叹你们的这种思路，确实是废土时代最合适的生存方式。罢了，前面就是新西基地城了，还请陈先生莅临指导我们的基地城建设，多多给出良好建议。”

　　那座城市终于到了眼前，漫长的城墙沾满血迹，破败的大门简直可谓寒酸。“这就是你们的‘基地城’？确定这不是个超大型的贫民窟？”李秀妍说话可从不给人面子。


第721章 阶层的形成

　　新西基地城的城墙倒是很长，但是很单薄。和普通人家的院墙差不多，每隔几米有一个垛子，仅此而已。假如丧尸很多的话，硬拱都能将之拱塌了。不过要是只有三五个丧尸的话，倒是冲不进来。

　　城墙上血迹斑斑，远处还有些丧尸的尸体零零碎碎丢在那里。甚至更远处，似乎有野狗之类的东西在啃吃，挺恶心。久而久之，估计这些野狗也会发生变化。

　　正中对着大路的是简易的“城门”——假如那也算城门的话。其实就是城墙上挖开一个五米宽的口子，加上了两扇由铁皮包裹的大门。里面有新人类的吸血鬼士兵把守，看到外面有循着气味而来的丧尸，就会抡着大锤敲碎丧尸的脑袋。反正负责敲脑袋的吸血鬼长着翅膀，连大门都不用开。

　　听到李秀妍小小的蔑视之语，陈太元道：“你也别瞧不起他们这种简陋的防御，其实是根据他们自身条件量身打造的。他们和人类的基地城不一样，因为他们城内有数万吸血鬼战士。就算丧尸在某处攻破了城墙也无所谓，里面的战士就能轻易干掉入侵者。”

　　再比如大门虽薄，但就是一个幌子，能大体挡住丧尸的步伐就行了。会飞的吸血鬼一旦升空，那些低等的丧尸将会迎来真正的末日。

　　李秀妍不忿地哼哧：“也就欺负这些低等的小尸尸罢了，回头要是来了大块头，他们就不这么得瑟了。”

　　陈太元忽然意识到李秀妍的身份，看来这妞儿本能地还是更倾向于丧尸阵营，而讨厌吸血鬼阵营。呵，不愧是僵尸界的老祖宗级高手。

　　进了城，里面的建设宛如废土期来临之前的县城，各种基础设施建设相对比较落后。各种商场之类的设置早就关闭了，里面也被哄抢一空。

　　大街上的人稀稀拉拉，而且只要是适合种植的地方，基本上都种上了粮食或蔬菜。假如说这是一个城市，反倒不如说它是一个被围墙给圈起来的大乡镇，浓浓的乡土气息。

　　凯特琳介绍说，俄国这边本来就地广人稀，加上基地城兴建很晚，所以附近的人类死亡率过高。等到基地城建起来的时候，附近相当于中国一个中等省份的庞大地域内，也就收拢了这百把万人。

　　而且由于前期破坏太多，所以现在存在不少的困难。食物是城内普通人类最大的问题，而普通人类又是血族的“食物”，所以说种地还是根本。

　　“好在城内人口少，也就不用到城外开荒了。只不过这里的气候和地理条件不太好，加上农药化肥之类的缺失，以及无法实现机械化大生产，所以粮食比较紧缺。”

　　陈太元点了点头：“难怪你们急需粮食。对了，你们在西欧和美洲的基地城也是这样？”

　　凯特琳实话实说：“那两边还好一点，但也吃不饱。主要是丧尸太恶心人了，导致农民无法在外面安心种地。而且基地城修建得太晚了，现在我们辖内的人口甚至还没你们多，倒是丧尸的数量大得惊人。”

　　这个数据很惊人。从新人类组织现在大体控制的范围来看，原本这些地面上的人口应该不低于二十五亿。现在，已经死亡了一半以上了？

　　具体的数字凯特琳不愿多说，免得泄密过多。

　　而这座新西基地城唯一比中国基地城“现代化”一点的，就是大街上的摩托比较多，甚至还有一些比较节油的小轿车。我勒个去的，这在中国可是不可想象的，毕竟油料太贵了。

　　区区一个百万人的城市，机动车保有量比中国一座两千万人的基地城还得多好几倍。

　　“你们能源倒是丰富啊。”沈燕然好奇地问。她以前刚刚学会了骑摩托，马上就喜欢上了这种骑行方式。只可惜没多久就到了基地城时代，只能使用自行车，就算把车链子蹬断也找不到那种速度和激情了。

　　凯特琳点头：“俄国本来就盛产石油和天然气，恰好这个基地城附近就有一座油田。一座中等油田，而且没有大量的机器消耗，维持几个城市的能源消耗还是不难的。”

　　这种资源天赋是羡慕不来的，没办法。但是，陈太元心里却有数了。

　　中巴车继续前行，路上的人竟然随着夜幕的降临而变多了些。当然陈太元明白，其实这是人家吸血鬼的“早晨”——他们更喜欢在夜间活动。

　　一些家伙依旧穿着整齐，开着小车或者由人力车拉着，看上去像是蒸汽时代的那种西方贵族。而为他们服务的都是普通人，唯唯诺诺战战兢兢。

　　很显然，整个城市划分成了等级鲜明的两个大阶层——血族和人族。

　　那些人族数量众多但处于底层，一不小心就被那些血族斥责甚至打伤，但是没人会管的。陈太元留意到，大街上巡逻的警察也都是血族，这些暴力机构肯定掌握在统治阶层手中。但是这些警察看到人类被殴打，也都只是视而不见。

　　更恶劣的是，有的吸血鬼在大街上走着走着，忽然嗜血的瘾爆发，扑到身边一个普通人身上就咬。咬断颈动脉直到把人吸血而死，警察也不管。

　　陈太元摇头：“其实，你们多少应该规范一下城内的制度。”

　　凯特琳摇了摇头：“为什么要那么做？我们这里就是以血族为核心的新人类们的领地，我们这些新人类天然高于普通人，享受特权也在情理之中，不是吗。”

　　陈太元：“我可不觉得人类比血族下贱。”

　　凯特琳笑了笑：“陈先生只是站在你们人类族群的角度考虑问题罢了。自从有了文明以来，阶级本来就是客观存在的。无论是奴隶主之于奴隶，封建主之于农民，资本特权阶层之于务工者……不都是这样吗？现在只是阶层划分的方式变了，高贵而强大的新人类在上，普通的人类族群在下，就是这么简单而已。”

　　李秀妍是个喜欢顶针儿的：“你们高贵？会吸几口血就高贵了？”

　　凯特琳：“李小姐怎么认为，我当然无权干涉。但是在这个新西基地城，在方圆几千万平方公里的几十个国家、几块大陆上，血族确实站在普通人类族群的上面，这是不争的事实。”

　　“而且，你们人类内部就真的没有了阶级了吗？先不说一些落后野蛮的国度，哪怕在文明高度发达的这几个大国，富贾名流和平头百姓真的就不分阶级了？当权者和普通人的社会权力、社会资源分配真的就平等了？”

　　“差别是客观存在的，也是永恒的，而我们这里体现的只是这种差别的一种形式罢了。”

　　李秀妍还想要说什么，却被陈太元打住了。“秀妍你就别跟她争了，每个人的世界观是不一样的。”

　　于是李秀妍隔着墨镜白了凯特琳一眼，虽然她没有眼白。

　　而凯特琳则笑着叹道：“其实，各位也都是实力强大的超自然者，在我们这里也被划归‘新人类’的范畴。我们为新人类代言，维护新人类的利益，其实你们各位应该更加认同才对。”

　　认同你个大头鬼……李秀妍直接把脑袋扭了过去。事实上在前世之中，她还真的最具有这种阶级思想。作为王族成员，后来虽然投降但也好歹是军方管理阶层之一，所以自以为自己还是高人一等的。

　　但是到了这个新世界之后，她的变化是最大的，反倒最能接受现在的思想。或许就是因为她拥有对新旧世界的直接而鲜明的对比，是两个时代最客观直接的见证人之一，所以才更有资格评价哪种社会形势更加优越。

　　她争的是个道理，而陈太元关注的则是现象，因为这个才是最迫切的。

　　他知道，现在新人类掌控的区域已经产生了等级，以吸血鬼为主的所谓“新人类”高高在上，这将会使新人类组织和中国那些基地城水火不容，矛盾将会比当初两个超级大国的冷战更尖锐。

　　超级大国之间的对峙，好歹只是觉得各自选择的道路不同，总觉得自己的路线更高端。但是现在呢？新人类一方觉得他们的“人种”更高端，而人类这边则觉得他们是感染了病毒的、肮脏的、被逼的吸血者。

　　这是完全不可调和的，所以就算现在能探讨出一个暂时的和平协议，但双方之间的对决还是会持续下去。

　　……

　　没有继续做无谓的争论，中巴车总算开到了一个市郊的小庄园里，以一个两层半的小楼为主体。四周种满了常青植物，甚至别墅前面还有一个百米直径的类圆形小湖。

　　那些常青植物外面，是这里较为常见的白桦林，阻挡了内外的视野。于是，这个U型的白桦林带将别墅和小湖都拱卫了起来。

　　白桦林之外还有拉扯着一道长长的铁丝网，而林内则潜伏着好多强大的黑暗种，只不过隐藏得非常严密，故而没有丝毫破坏这片庄园的宁静。

　　“真是个好地方，连‘行宫’都这么大气，看来始祖是个会享受的。”陈太元笑道。

　　李秀妍撇了撇嘴：“不就是有钱烧包嘛。”


第722章 在还是不在

　　陈太元心底无比赞同李秀妍这句话，于是笑问凯特琳：“这新西基地城在俄国算是比较偏僻的城市吧，而且遭受丧尸肆虐的程度也比西欧那些大城市更重。这种地方，值得始祖亲自设置一个这种规格的住处？”

　　毕竟真的跟行宫一样。

　　凯特琳笑了笑：“以前这里或许不重要，但这是和你们距离最近的基地城，以后说不定会发挥较大作用。”

　　陈太元点了点头。

　　车子停下，天色彻底暗了下来。大家信步走进了灯火通明的西式建筑大厅，内部的富丽堂皇和基地城的破败萧索形成了鲜明对比。不，是和全世界的破败形成了鲜明对比。

　　仿佛这里是另一个世界，而且是个物质极大丰富的世界。

　　“各位劳顿了一路，可以先休息一会儿。”凯特琳道，“我们为大家准备了丰盛的晚宴，大约在三个小时之后进行。晚宴之后也就是大约凌晨时分，始祖将会和陈先生会见。从现在到晚宴的三个小时时间里，大家可以稍微睡一会儿。一来休养一下体力，二来也稍微调整一下时差。”

　　时差也就几个小时，其实无所谓，但是对方招待的仔细确实能感觉出来。只不过会见时间定在了零点时分，甚至吃饭都定在晚上十点以后，让人觉得别扭。

　　“还是那句话，客随主便。”陈太元笑着拉了拉一脸不满意的李秀妍，并招呼其他人都去客房休息。人家都是吸血鬼啊，另外还有一些狼人之类的兽化战士，都是喜欢夜间活动的。所以把重要活动都放在夜间，这也是合情合理。

　　嘴上这么说，但陈太元心里却不是这么想。毕竟早在以前，就算吸血鬼做事也得遵从人类的社会习俗。但是现在不同了，新人类组织控制下的社会，已经开始遵从黑暗种的生活习性来运作。不知这是有意为之还是无意为之，但总之这是黑暗种强势崛起的外在表现之一。

　　现在距离晚宴有三个小时的时间，陈太元回到房间之后，头狼等主要人员都跟了过来。顺便检查了一下，发现新人类组织还算可以，没有安装摄像头窃听器之类的东西。

　　“一路上净找不自在了，但是实际上，我还真有点佩服新人类组织了。”李秀妍很客观的说，“现在这里虽然还是比较萧条，但是社会秩序稳定了，甚至连颠覆性的社会架构都建成了，很了不起。”

　　陈太元点了点头：“是啊，要是就这么发展下去，顶多一两年就能赶上咱们的基地城。”

　　很显然，对方这边由于拥有大量强大的黑暗种，所以并不是太畏惧丧尸群体。于是他们能正常使用偏远的机场，能继续开掘油井，甚至只要人多也不怕陆路行走。

　　长此以往，这边的生产力恢复和发展的速度肯定比基地城那边快。

　　“也不一定。”头狼说，“要是你的《新玄经》搞出几亿气劲高手，咱们也能轻易到基地城外开荒、采矿，生产力依旧会迅速恢复的。”

　　陈太元一头黑线：“别哪壶不开提哪壶好不好？好不容易到了国外，刚刚忘了这件烦心事儿……”

　　头狼和其余人莞尔一笑。现在谁要是想故意气他，直接提《新玄经》修炼的事情就行，陈太元肯定当场泪目。

　　“这些所见所闻，务必全面仔细地向超自然战争指挥中心汇报，也给99局备案一份。”陈太元安排了一些事情，随后又有点好奇，“凯特琳不是说始祖已经在这里了吗？可是我却没有感觉到他的存在。”

　　没有？李秀妍等人都觉得好奇。陈太元现在的感应半径达到一公里呢，这座庄园难道还能瞒得过他？甚至陈太元现在猛得很，就算对方不催动超自然能量，他也能感应到。

　　所以说，要是夏级的大BOSS始祖在这里，还能瞒得住？那简直像是夜空中的皓月般明显才对。

　　“嗯，没有。这里目前105个拥有超自然能力的。绝大部分是吸血鬼，基本上也都是汉级以上的。最值得注意的是12个秦级的吸血鬼，包括了刚才中巴车上的四个。”

　　“很显然，这些家伙应该都是那个自然进化战队的，也是始祖的嫡系手下。”

　　“也有几个汉级的鬼战士或兽化战士，但是都在外面的树林子里面执勤，这座小楼里面没有一个。”

　　甚至连这些黑暗种的布防图都能画出来，这也是没谁了。有他这样一个变态存在，真让敌人蛋疼。

　　这时候，陈太元便让甜甜静下心来，仔细的窃听——又是一个变态的技能呢。这小楼不算很大，完全笼罩在甜甜那百米半径的窃听区域之内。

　　而且，首先窃听的就是凯特琳。毕竟已经知道的人里面，她的级别是最高的。

　　甜甜点了点头，迅速锁定凯特琳的位置，但是紧接着小丫头的脸色就为之一变，甚至睁开了眼睛仿佛不可思议。

　　“大叔，你的那种感应能力失灵了？”

　　甜甜突然发问，搞得陈太元有点楞。“我？怎么可能！秀妍和老狼他们，我甚至能清楚感应到他们各自实力的具体数值，怎么会失灵呢。”

　　甜甜却摇了摇头：“可是我怎么听到，凯特琳正在向始祖汇报呢？也就是说，始祖在这里呀！”

　　有点懵圈。

　　“你继续听，我想想。”陈太元皱着眉头，而后对头狼等人说，“只有两种可能——第一，始祖根本就没来，只是派了个权限挺高的特派员过来，冒充始祖跟我们谈判；第二，始祖一直使用替身，以至于别人都不知道，甚至连凯特琳都不知道！第三，就是始祖的实力太恐怖了，能轻易屏蔽我的感知探查。”

　　“注意，你说的是三种可能，数都不会查了。”李秀妍白了他一眼。

　　陈太元摇头：“不，我说那个第一种的可能性太小，几乎可以排除了。毕竟就算派遣特派员冒充，也只会在我们面前冒充，不至于连凯特琳都向他汇报吧？”

　　所以也就剩下第二和第三这两个可能了。

　　但要说替身的话，能瞒得住那么多实力强劲的手下？而且，当初能瞒得住强大的大长老？

　　大长老确实说过，始祖屏蔽气息的本事极强，一般时候深藏不露。可是一旦爆发，实力确实了得。

　　但是所谓的屏蔽气息，难道能把自己一身的能量都屏蔽了？那就等于应验了陈太元最后一种猜测可能，当然也证明始祖太强大了。

　　随后陈太元就按照甜甜窃听到的方位仔细感应，也迅速确定了凯特琳的位置。而在凯特琳大体对面的位置，只是一个唐级的吸血鬼能量，难道这可怜巴巴的唐级就是始祖？！

　　不一会儿甜甜终于听完，疲惫地睁开眼睛说：“撑不下去了，累死我了。刚才确实像是真正在汇报，凯特琳自始至终保持着尊敬。”

　　至于汇报的内容，则大都是接回陈太元这一路上的事情。询问到有些事情的时候，比如说陈太元和袁石清的谈话内容，以及陈太元等人对阶级问题的质疑和争执，始祖似乎显得比较有兴趣，多问了两句。

　　另外还有一些事关新人类组织的小机密，都被陈太元记在心里。

　　现在时间还剩下两个多小时，睡觉。他还真能睡得下去，一觉到了晚餐时间。始祖依旧没有出现，还是凯特琳陪同。

　　这一次，吸血鬼为主导的社会习俗更加明显。最典型的一点，就是陈太元等人面前供应的是红酒，而凯特琳等人面前供应的则是浓郁的血浆！

　　高脚杯轻轻的摇晃，宛如醒酒般让血浆在杯壁沾满了猩红的一层。李秀妍和沈燕然等人感到讨厌，甜甜则有觉得点恶心。

　　“凯特琳部长，请问……”甜甜咽了口吐沫，说，“请问这些菜肴里面，不会也有……”

　　“不不，各位贵宾面前的菜肴都是人类膳食，我们这边的才有血液供应，小姑娘放心就是了。”

　　甜甜抽了抽鼻子，虽然知道凯特琳不会在这种小事上说谎，但是胃口真的没了。而且鼻孔里传来淡淡的血腥气，还让人怎么吃呀。

　　但是让她眼皮子微微一跳的是，旁边的陈太元竟然安之若素！这家伙该吃的吃、该喝的喝，那颇似血浆的红葡萄酒也下咽了好几倍了，这家伙真是的，难道心里就不膈应得慌吗？

　　看到陈太元这幅神态，凯特琳也不得不佩服。

　　而在凯特琳旁边，是一个黑色秀发的东方女子，穿着一身制式玄黑色军装。一看就知道是个血族，而且是极其强大的那种。

　　甚至这个女子坐在首阶位的凯特琳身边，也丝毫没有敬意，可见她在新人类组织之中的地位非常特殊。

　　更重要的是，陈太元能感觉出她的实力。假如抛开始祖不论，那么这个女子将是这座庄园里最强大的吸血鬼，秦级巅峰的实力！

　　除了三绝半，陈太元不确定任何人能干得过她。或许大长老可以，但前提还得是这个黑发女子不飞起来。一旦动用了飞翔的技能，大长老也肯定处于下风。

　　当然，剑舞、李秀妍和沈燕然都力有不逮。头狼倒是能飞，但他的能量值却又比前面几位稍低了一点，更比这个黑衣女人低。

　　这个黑衣女人时不时盯着陈太元，眼神富有极其直接的侵略性。


第723章 红茶

　　这个黑发女人名叫殷红茶，二十多岁的模样，但是那始终微微抬起下巴的架势仿佛女王一样高傲。

　　当然在这个充斥着暴力的时代，她有这个资格。

　　要说剑舞有点微冷，梁雪算是深冷的话，那么这个殷红茶就是一块万年寒冰了，恐怕稍一接近就会被冻伤。这样的女人注定得打一辈子光棍儿，肯定的，除非哪个男人脑袋抽了才敢娶她。

　　当然，一般男人她也看不上。

　　皮肤很白嫩，但是手掌略微有点粗糙，这一点似乎有些稍微破坏美感。特别是手掌的虎口处，竟然长了一层厚厚的茧子。

　　别说那些大家闺秀，就算是一般的体育运动员，也很少能在虎口处练就一层厚厚老茧的。

　　但是陈太元却很熟悉，因为剑舞的那个部位也有一点茧子，但是绝对没有这个女人的老茧这么厚。

　　这是常年抓握兵器所致。但是要知道剑舞已经够勤奋了，却也只是在那里练出了薄薄的一层。而这个殷红茶能练到这个地步，难不成从小就开始抓刀握剑？

　　当然陈太元也明白，要是一个拥有这种黑暗能量而且会飞的吸血鬼，再在兵器上练得这么透彻的话，其实际战斗力会更加恐怖。或许就算不飞起来，也能比大长老略强？

　　总之很强大。

　　而且刚才也介绍了，这个殷红茶是当今这批自然进化战队之中的佼佼者，也是战队的第一指挥官。这支战队直接隶属于始祖，只对始祖负责，难怪她都不怎么买凯特琳的账。

　　“殷红茶卫队长是我们新人类组织当今最优秀的战士，也是始祖大人的第一警卫官。”凯特琳热情地介绍，“而且她也是一位华裔，想必会和各位谈得来。”

　　原来不是中国人，而只是华裔。她的国籍以前在欧洲某国，但现在已经不重要了。

　　“久仰陈先生大名。现有传言将先生列为三绝之一，实在仰慕。”殷红茶虽然傲气，但是跟陈太元说话的时候还真保持了基本的尊重。越是战斗圈子里的，就越是知道尊重强者。

　　但是对于李秀妍等人，殷红茶就没那么多的客气了，甚至都没正眼相看。

　　陈太元笑着谦虚了两句，但李秀妍却很是不爽：“得瑟什么啊，牛得跟二五八万一样。”

　　殷红茶冷冷的目光好似死神般看了看李秀妍，瞳孔处爆发出了一点血红色的光晕，这是吸血要爆发的征兆。

　　李秀妍则笑着摘下了墨镜，狠狠一瞪：小样儿，跟姐姐比眼红么？！

　　忽然间，一股强大的气势冲天而起，殷红茶的身体毫无征兆地化作了一道残影，已经离开了座位。由于排座次的关系，她隔着长餐桌坐在李秀妍的对面。但是就这么一眨眼的功夫，她已经跳过餐桌凌空而下，一掌拍向李秀妍的脑袋。

　　一言不合就抬手杀人，这脾气也太暴了点。

　　而且，好快的速度，好强的力道。甚至连李秀妍这样的高手都有点措手不及，仓促之中起身单手阻挡，伴着一道惊人的交击声，李秀妍的身体倒飞出去十几米。后脚跟顶在了墙壁上，这才止住了冲势。

　　李秀妍暴怒反击蹂身而上，但是每一次都显得那么力不从心。虽然一开始有点失了先机，但也不至于这么苦憋。现在的战斗形势，简直像是和织田信长那个大变态打架一样，束手束脚让人恶心难受。

　　更要命的是，一向走暴力路线的李秀妍竟然遇到了比她更暴力的女人，殷红茶的一招一式都比她更加暴戾直接，力大无穷如开山断岳。

　　“你还是个小娘们儿吗！”这话竟然能从李秀妍口中说出来。“要不是就餐不拿我的刀，姐姐我砍死你！”

　　殷红茶面无表情冰冷如铁：“我若拿武器，你已经死了。”

　　这么吊的女人……而且李秀妍也意识到确实挡不住了，终于寻机抽身，一溜烟返回了餐桌边。死党闺蜜沈燕然已经起身，准备帮忙阻挡一下。但是很显然，只要沈燕然也出手的话，那就是二打一了，就算拦下来也完全没了面子、弱了气势。

　　可是沈燕然没出手，因为被陈太元拉回了座位。李秀妍的身体几乎是滚到了他的怀里，被他笑着放在了身后。

　　殷红茶的单掌扑面而来——噗！

　　一声轻微的交接声，也不知道陈太元是如何卸力的，殷红茶的手竟然被陈太元“轻轻”抓住。

　　说是“轻轻”，但殷红茶竟然无法抽身。甚至被陈太元随手一拉，给拉在了自己的大腿上！

　　陈太元好像从背后抱着她，双手紧紧抓住她的双腕，放在她的小腹上。这个架势最能控制人，让她一点辙都没有。

　　殷红茶有点懵了，完全没有预料到会出现这么奇葩的场景。她这样一位冰山级的大美女，可从没想过自己有朝一日会坐在一个男人大腿上。

　　何况还是在众目睽睽之下。

　　所有人都有点发愣，凯特琳也目瞪口呆，手里的酒杯微微一抖险些将血浆给洒出来。她甚至已经预想到某座冰山要变成火山了，即将展开一场惊人的大爆发。

　　爆发了！

　　只见殷红茶回过神之后就怒斥一声，奋力向上挣脱出去。倒是扭动了几下——一般人在陈太元怀中肯定动也动不得、她已经不错了，但是挣扎的结果最终还是徒劳。

　　怒火爆燃，甚至背后猛然探出了两只翅膀。只不过翅膀一出来就蜷缩着，被陈太元的胳膊束缚起来，无法展开。

　　但是陈太元却微微惊讶地感觉出，这妞儿虽然黑暗能量是固定的，但在激发潜能的时候，力量似乎还能瞬间暴增百分之二三十。假如这么说的话，一旦这妞儿暴怒起来，恐怕灭杀大长老都是很轻易的，那时候的她会是一头发狂的母龙。

　　不过现在她只能像是一条发狂的小蛇，怎么都挣脱不出去。

　　现在所有人都很震惊，甚至连知根知底的李秀妍和头狼等人也才发现，陈太元的实力之可怕竟然还在他们的预期之上！

　　当然，新人类组织的那些人就更惊呆了。殷红茶卫队长啊，强大到仅次于始祖的女人，甚至稳胜当年的大长老……这么可怕的强者，竟然被人抱住而无法挣脱。看来传言不虚，陈太元真的达到了那个惊人的境界。

　　“你……你放开我！”她一边扭动一边恨恨地说。但是女人一旦说出这句话的时候，往往意味着她已经感受到了深深的无力感。

　　李秀妍哈哈大笑起来，乐得前仰后合：“这下不得瑟了吧？！瞧把你拽成什么样儿了，这回没辙了，哈哈。”

　　越说越气，气得殷红茶满脸通红，当然也不排除可能是羞红的。反正凯特琳从没见过殷红茶脸红，印象中只有发怒时候脸发白。

　　“放开你也行，不能再对我的朋友无礼了。”陈太元笑着，终于松开了双手。

　　哗啦啦，巨大的翅膀展开，殷红茶的凶焰再度爆发，一转身反手刺向陈太元的心口。要是一般人，哪怕是一般的黑暗种，也会被她一爪子洞穿！

　　砰！这只手按在了陈太元的胸口上。她这种抓力，就跟普通女人抓在普通男人的身上差不多，会有点疼，但是伤不到。

　　画面很惊人——殷红茶正把手放在陈太元心口，仿佛在抚摸。

　　陈太元呲牙咧嘴，一把又抓住了她的手腕子：“你还没完了是吧？要是再摸我的胸，小心我也摸你的。”

　　啊……殷红茶一声惊呼，拍着大翅膀飞出了十来米，这才意识到陈太元恐怕是在跟她开玩笑。不过这玩笑也挺吓人的，让她气喘吁吁不敢大意，生怕这个魔鬼般的男人真的会追上来。

　　啪！啪！

　　凯特琳的掌声响起，于是宽敞的餐厅里随即响起了更多黑暗种们的赞叹。没人因此而瞧不起殷红茶，但却由此更加畏惧陈太元。

　　“陈先生果然实力惊人！”凯特琳笑道，“始祖之下，当为第一。”

　　李秀妍撇了撇嘴：“你要夸就好好的夸，别把你们的始祖也带上一起说。”

　　远处殷红茶似乎受不了这种憋屈的气氛，但也知道再来寻衅只能自取其辱，于是一怒转身离去。翅膀当然收了回去，但是后背的衣服却被撑破了，凉飕飕的还走光。

　　走出餐厅，殷红茶深深地吸了口气。露台上迎着疏星朗月，静静地抬起脸来，似乎陷入了沉思。

　　刚才被那个该死的家伙所制已经够郁闷了，更别提被他无意的轻薄。当然，她也无法确定这家伙是不是真的“无意”，万一是故意呢？真该死。

　　不多时，一个更加年轻的女吸血鬼小心翼翼地走来，说：“卫队长，始祖有请。”

　　殷红茶缓缓睁开了眼睛，径直向楼上走去，那正好是当初甜甜所窃听的方向。

　　当然现在也被甜甜窃听了，她悄悄对陈太元附耳说了这个情况，陈太元做到了心中有数。看来，始祖是真的来了，不然高傲的殷红茶怎么也会向他汇报东西？


第724章 两绝初会

　　晚宴之后，陈太元等人就在凯特琳的带路下直奔最顶楼始祖所在的那个房间。

　　一路上，所有的吸血鬼看待陈太元的那种眼神都有了些变化。可见刚才陈太元轻松拿住殷红茶的事情已经传遍，以前的将信将疑也一扫而空。黑暗种自诩强大，当然也更加尊重强者。

　　到了指定的地点，这是一间挺大的会客厅，但是头狼等人都被要求在旁边的小会议室里等待。始祖只见陈太元一个人，而且里面也只有始祖和殷红茶。等到始祖和陈太元谈判出一个大体的结果，确定了大家可以合作的话，再由双方团队进行较为细致的谈判。虽然时间很紧，但还是一步步来。

　　凯特琳推开了大门，映入陈太元眼睑的是一片深邃的夜空。这房间的一整面墙壁竟然都是玻璃的，人在其中仿佛置于星空之下，于是房间也就好似成为了一个巨大的露台。

　　坐在这扇黑洞洞的巨大玻璃窗下，任何人都会自觉感受到自身的渺小。

　　就好像现在窗下那张沙发上，原本应该是让全世界都为之战栗的老人，而且是位身材高大的老人，此刻却显得如此萧索。

　　始祖！

　　陈太元只看到一张侧脸，但是和大长老叙述的差不多。苍老的面容不失精气神，一丝不苟的衣着极其考究。不怎么说话，因为他喜欢聆听，喜欢观看，一双深邃的眼睛几乎能看到人的心里。

　　旁边的殷红茶一言不发，也似乎恢复了平静，看待陈太元的时候也已经平淡如初。她和始祖倒是合得来，两人都是静默到极致的人。

　　陈太元信步来到这扇巨大的玻璃窗下，和这位名震天下的老头儿稍稍对视了一眼，便觉得这老家伙的眼神果然有点勾魂摄魄的意味。很深邃，就好像窗外的星空，一眼看不到底，而且越看越觉得深不可测。

　　这样的人，绝非伪装出来的替身。替身就算能装出他的动作声腔，也绝对装不出这种直指人心的洞察力和阅历感。

　　但是哪怕已经面对面，陈太元确实无法感应到这老头的强大超自然能量波动，只有相当于唐级的实力，根本不可能是真的。

　　“坐，要喝茶自己倒。”殷红茶替始祖打了个冷冷的招呼。倒是始祖的脸上露出一丝淡然的笑容，似乎在为殷红茶的直接冒犯而表示小小的歉意。

　　陈太元笑着落座在始祖对面，将一盒包装精致的春茶放在了两人中间的茶几上。“大长老师叔说过，始祖喜欢中国的茶叶。现在物产受损严重，大量的茶田也没人种了，所以没带多少。”

　　始祖微微点头表示感谢：“连杯好茶都已经千金难求，可见这场战争给全世界带来了多少灾难。”

　　始祖的声音平稳浑厚，而且是非常流利的华语。但陈太元更好奇的是始祖的第一句话竟然从这个角度说出来。黑暗战争的残酷性？这似乎应该由人类向你控诉才对吧？

　　“觉得这句话不该出自我口？”始祖缓缓将目光投向遥远深邃的夜空，“毫不避讳地讲，这场战争的走向超出了我的预料，也超出了我的掌控。”

　　殷红茶在一旁插话——她竟然有资格在这种级别的会晤上插话，这个卫队长也不觉得自己越权。“原本我们的打算只是发展更多的黑暗种，当然以血族为主体。就算出现一些兽化战士、鬼战士什么的，也只是一些辅助类型，同时也可以起到一些参考作用。”

　　甚至就算当初退魔院搞僵尸什么的，新人类组织也没有多少防备，无非是多了一种黑暗种罢了。甚至新人类组织还适当地去扶持它，并且派了中岛那孙子去做联络人。

　　但是，鬼知道竟然出现了那么多的王八蛋丧尸呢？

　　不但出现了传染性极强的绿化僵尸、绿化丧尸，甚至连林西凌这个尸皇都出现了，简直让人目瞪口呆。

　　这下可就打破了始祖原来的盘算了。

　　“那你们原来的盘算是什么？”陈太元问。

　　始祖也不避讳，授意殷红茶直说。殷红茶道：“原来的打算，就是在人类社会之中营造出一种‘你中有我、我中有你’的态势，发展出大量的吸血鬼，让你们人类社会无法仔细区分出来。”

　　而且，也没想到人类社会的反击这么快，什么气劲高手、综合体战士，包括人类研究机构还把极限战士、强化战士之类的超自然战争类型都发扬光大了。

　　还有一点蛋疼的，就是陈太元这家伙作为人类阵营的超自然战争主将，简直太不按常理出牌了。按照正常的思维，敌人被抓之后不应该被干掉吗？人类和吸血鬼、僵尸什么的不是严重对立的吗？不是不死不休的吗？

　　但是你看看陈太元身边，有僵尸高手、有吸血鬼高手，有兽化战士，有鬼战士，还有吴心颍这样的敌对阵营大科学家……这家伙简直是一路招降纳叛，把敌人都变成了自己人。

　　哪有你这么干的，搞得这黑暗战争几乎没有明确界限了。而且各种黑暗种技术被人类阵营全部掌握，甚至还能对应生产归零药剂。

　　“即便是这样，我们也觉得可以和人类社会共存。”殷红茶说，“潜藏在人类社会之中，哪怕你们修建了什么基地城也没用，顶多只能阻挡丧尸罢了。”

　　陈太元笑了笑：“其实说难听了，就是‘寄生’关系。”

　　殷红茶无所谓：“随便你怎么说，反正人类社会的诋毁已经够多了。”

　　“中性点吧，我认为可以称之为‘共生’。”始祖说，“总之只要存在这种共生关系，血族和其他种族就是杀不尽斩不绝的，就能一直潜藏于高度文明的人类社会之中。毕竟人类社会不会因为血族的存在，而放弃了现有的各种科技，更不会丢掉强大的工农业文明。”

　　说得还真理直气壮，仿佛吸人类血液、凭借身强体壮来祸害普通人类还有理了？当然假如站在血族的角度，站在那种自以为种族优越的角度，他们还真会将之视为合理。

　　可最近不知道陈太元怎么搞的，竟然能在基地城之中开展铁帚行动，将潜藏的黑暗种梳理了一遍！

　　这下真的伤到了新人类组织的筋骨！

　　现在一下子分清楚了，汤是汤、水是水，人类世界（中国这边）里面没有黑暗种的生存空间了。相反，人类阵营还能从容凝聚自身的力量，凭借强大的科技文明对新人类组织实施强势反击。

　　始祖微微叹息：“而在我们辖内，科技文明的发展举步艰难。你或许没统计过，但我很清楚。自从这场战争爆发以来，由于中国那边相对安全，使得全球最顶级的科技人才、富贾名流都纷纷逃亡那边。据我所知，一共接纳了一千到一千五百万人之间！”

　　这是多大的一个数字？但是照单全收。反正和十几亿的庞大人口基数相比，这千把万人也只是一个小零头。

　　但是，这上千万人却代表着全球各行各业的精英阶层。不仅代表人类的钱袋，也代表人类的脑袋。

　　陈太元点了点头：“我知道，毕竟我的工作还挂在京华大学。这两年大学里涌来的外国教授很多，有的要求的薪水低得可怜，只是为了保证一家平安就行。当然，国家也给了不少的补助津贴，安置了大量科技人才。”

　　始祖点了点头：“这个决策当然是正确的。二战之后，美国就是因为汇集了全球人才才得以独霸。但是你们这么做了，我们这边就有些不妙了。”

　　陈太元确实很佩服高层的这一手，而且上层谋划显然很及时。

　　老早以前就开始接纳世界人才，而后组建了基地城，当然陈太元的铁帚清理更是起到了锦上添花的作用。这就导致新人类组织无法像跗骨之蛆一样吸食人类社会的物质文明成果，而它自己想要发展却又千难万难。

　　吸血鬼是厉害，但那又如何？恐龙比吸血鬼强大多了，不也早就灭亡了吗？科技才是立身之本。甚至包括吸血鬼本身，不也是科技成果之一吗。

　　陈太元有点故意的幸灾乐祸说：“所以啊，你们连自己的原子弹都研究不出，还得借用美国留下的核潜艇。”

　　始祖摇了摇头：“核弹容易造，但是运载工具不容易，想要打准了就更难。而且当美俄宣布沦陷之后，你们就马上打掉或侵入控制了所有的军用卫星系统。甚至，据说将来还会攻击通讯卫星……不说这些了，我们今天只谈怎么合作才对。”

　　陈太元笑道：“对，而且咱们只谈大的方向。第一，咱们要是合作的话，将来能做什么。第二，你们提出的那两个条件，该怎么讨价还价一下。”

　　“简单点说，假如咱们合作的话，可以先联手灭掉军国盟。”始祖淡然说，“这是一个让你们近乎无法拒绝的诱惑。你甚至可以给你们超自然战争指挥中心马上回复，我想他们会马上同意这个构思。”

　　陈太元露出了会心的笑容。


第725章 进化之路

　　以前新人类和军国盟是半盟友关系，至少联起手来共同对付人类阵营。但是现在始祖忽然决定倒戈相向，对军国盟实施反戈一击。

　　“军国盟发展得太野蛮，完全失去了理智。”始祖说，“没有合理的社会组织架构，更不可能成就一种新的文明，只是人数上的野蛮生长。”

　　“他们这种病毒疯狂蔓延下去，到最后只会形成一个死尸的世界。虽然有可能出现几十个、几百个甚至几万个僵尸类的高手——我们可以称之为‘尸族’，如盟主、如李秀妍，但这么一点智慧族群能维持一种文明的传承吗？”

　　“甚至据我所知，就算智慧的尸族现在也无法解决传宗接代的问题吧？因为他们的生机断绝，这比种族生殖隔离更严重。”

　　无法解决繁衍问题，那么就算出现一千万个林西凌，那么这种文明最终还是会灭亡。毕竟那时候人类都被感染成了僵尸或丧尸，没有了新的僵尸来源。

　　而用始祖的观点来说，吸血鬼就不一样。他们可以让人类继续存在，继续繁衍，而后从人类之中挑选被选人发展为后裔。

　　所以始祖才说血族可以和人类“共生”，但军国盟肯定不行。

　　而且军国盟要是灭掉全部的人类，也就等于灭掉了血族的根基。

　　殷红茶冷冷地说：“所以当天下大同的时候，人类在我们这个社会之中的地位也不会一直那么低。他们是我们血族的人口基础，所以最终我们会将人类视为我们的一部分，只不过是低级阶段罢了。”

　　如同一个人的童年、青年、壮年，普通人状态就是婴儿期，刚感染的唐级吸血鬼是童年期，汉级为青年期……

　　只不过你现在说得好听，鬼知道你们到时候会不会保证给予人类那种地位和保护？一旦一个族群非常强大的时候，更喜欢选择奴役另一个族群，这几乎是定律。

　　“不管你信或不信，至少我们存在合作的基础，而且人类和血族为代表的‘新人类’拥有共生的巨大可能。”始祖说，“但是，我们两方和军国盟都没有这种合作可能。”

　　陈太元完全赞同。但是，他很好奇始祖为什么非要发展这种“新人类”，动力是什么？图什么？难道只是为了自己实力的提升吗？

　　这一点，始祖说回头可以和袁石清一起探讨一下。但是就目前而言，还是先把合作的主基调定下来再说，毕竟“核试验”的时间越来越近了。

　　“说到你们提出的两个条件，其实我看没什么好谈的。”陈太元说，“刚才形势已经很明显，离开人类社会的话，血族也无法长期生存下去，而且也无法和军国盟达成什么共生的条件。所以你们必须和人类阵营合作，那还提什么条件。”

　　陈太元这理论很戳心，以至于始祖禁不住莞尔，而殷红茶则气呼呼地瞪了陈太元一眼。

　　“另外，”陈太元又补充了一条，“这新西基地城偏僻得很啊，可是始祖却把这里重点修建起来，甚至还布置了这么一个豪华的‘宫殿’。我想只是为了一次谈判而短暂停留的话，没必要这么大肆耗费吧？说到底这是因为新西基地城和人类阵营距离最近，将来可以起到中转流通的枢纽作用——瞧您连以后合作交流的重点选址都确定了，可见合作需求之迫切。”

　　你们迫切了，我们就淡定了，反正谈判不都这样？

　　殷红茶微微皱了皱眉头：“真是个奸商。”

　　陈太元哈哈一乐，说谁呢？要知道你们是用核弹讹诈我们呢，还落得我们理亏了吗。

　　始祖倒是点了点头，诚恳地说道：“陈先生的洞察力很不错。难怪当初大长老还说，你真正难对付的不是修为，而是一肚子坏水。”

　　“师叔真这么说过？回去我要跟她好好算一算账了！”

　　始祖：“当初说这句话的时候，她还是我们这边的首脑。”

　　那也够气人的，什么叫一肚子坏水啊，那叫腹有良谋。

　　这么一来，新人类组织等于把底牌都被陈太元看到了，也就没什么好说的了。

　　但是始祖也表示，新人类组织这边确实存在严重的粮食短缺。假如真的不能满足粮食供应的话，到时候欧洲区域内饿殍遍野，会出大乱子。

　　既然我都要出大乱子了，那么也不怕给你带来一点乱子，砸你两颗核弹。反正我们摆明了就是核讹诈，就是不讲理了，你们看着办。

　　陈太元笑了笑，心道就知道对方会这么做。但是，他心里远比始祖有底啊。因为在凯特琳像始祖汇报的时候，陈太元让甜甜一直窃听，结果听到了新人类组织所要求的底线——其实只要1500万吨粮食！

　　一开始狮子大张口，张嘴就要五千万吨啊，但谁都是漫天起价落地还钱。当然一号首长他们也知道对方肯定是这德行，所以就给了陈太元一千万吨的谈判权限。

　　相差不是太远，但剩下那五百万吨估计够呛能妥协下来。因为凯特琳汇报的时候说了，1500万已经不能再少，否则每少一百万吨估计就要多饿死三四百万人。

　　新人类组织下辖的人口已经不多，而且依旧处在锐减通道之中，要是再活活饿死上千万人，损失实在无法承受。而且，引发的社会恐慌也足以让新人类组织孤注一掷。

　　不过要是超出了上头给的底线，陈太元乃至整个人类阵营高层都难交代。现在人类阵营之中已经声称新人类组织是讹诈的恶棍了，并且说上层要是给他们粮食就是软弱无能的绥靖主义。所以一旦粮食给多了，大家承担的压力都很大。

　　再说了，上头给多少权限，自己就谈到什么地步，也显得自己很无能不是吗？

　　但是陈太元有自己的办法。

　　“粮食我们也不富裕，这一点始祖肯定心知肚明。”陈太元笑道，“而且现在这种对立情绪下，人类阵营正在饿肚子，我再拿出粮食输送到这边，那我就是超级卖国贼了吧？不，是‘卖人贼’。所以您说的五千万吨根本不可能实现，只有少部分可以做到，而且不能这么明着弄过来。”

　　始祖没说话，殷红茶则故作烦恼。事实上他们早就做好了被砍价的心理准备，不至于大发雷霆。

　　陈太元说道：“以前中东地区的战乱国家实施过石油换食品行动，其实咱们也可以这么做。现在无论盛产石油的中东还是俄国，包括咱们脚下的新西基地城，不都在生产石油吗？我想咱们可以用这个思路来做。这么一来咱们算是等价交换，我在人类阵营那里也就没那么大的压力了。”

　　吸血鬼可以去开采石油嘛，毕竟这些家伙身强力壮的，不怕大量丧尸的干扰，这一点比人类工人强多了。再说了，中国方面本来就是石油匮乏区域，消耗量又非常大，自己保留的那一点石油工厂根本不够用。

　　这一点，还是陈太元在路上时候听凯特琳说的，说是吸血鬼现在就保留着一定的石油开采。而且陈太元也亲眼见到，新西城大街上的机动车保有量很强大，比两千多万人口的雷泽都多。

　　但是让“高贵的血族”去采矿，而且采矿是为了换粮食养活自己奴役的人类，显然有点自降身份。但是什么办法呢，你们连吃的都没了。

　　始祖摇了摇头：“这个办法表面上可以，但是石油开采需要恢复生产不是一句话的事情，三两个月都够呛能做好，但是人不能三两个月不进食。”

　　陈太元：“好办，这不都看我们怎么谈吗？我可以保证先拨付三百万吨粮食过来应急，算是‘预付款’。这么多粮食先应付着，再说我们那边一时间弄到大堆粮食也是很困难的，运输也是麻烦事。”

　　这个办法基本可行，但是最终“预付款”的数额被定在了五百万吨。这几乎是白给的了，但是表面上却是和石油交换，这样无论陈太元还是人类阵营最高层，都更容易向社会交代。

　　至于以后大宗的石油食品交换，那就基本上是等价交换了，社会舆论更说不出什么来。饱暖思淫欲，一旦保证了吃喝之后，人类还是比较怀念当初车马出行的日子。而且，工业生产也少不得石油。

　　而且条款还保证，最终石油开采出来之后要长期维持交换，最终交换量不得低于五千万吨。为啥？因为始祖也担心，万一我们辛辛苦苦让油井恢复产油了，你们却只交换一点点粮食就不干了，那我不白忙活了？我的人还是要饿死一大批啊。

　　所以要保证长期交换，第一阶段的协议就直接达到五千万吨，确保新人类组织辖内的人口不至于大面积饿死。

　　总之这件事确定了下来，随后陈太元趁热打铁：“另外，我那《玄丹真解》也没什么好看的，不就是修炼吗？大长老师叔和我们系出同源，数百年前还是一家呢。对于当初她的功法，我想始祖已经很清楚了吧？清楚了她的，也就等于清楚了我的。”

　　始祖摇了摇头，他对大长老的功法还真不清楚。后来他也找了些其他东方修炼者，但是感觉也没什么稀奇。

　　“我只希望参考一下，没别的意思。”始祖说，“而且你就算是给我一本假的，只要做得像，我也无法辨别。所以，我只是想和你做一个探讨，这或许关乎全人类的进化之路。”

　　全人类的进化？老爷爷你的情怀也太大了点吧。


第726章 核交易

　　只能说，陈太元在功法的事情上想多了。

　　始祖并没有想要拿《玄丹真解》去修炼，更没想着用这个做其他恶事。他只是非常好奇，为什么不动用任何药物和医疗手段，就能让大活人变成近乎神明般的高手。

　　当然，陈太元和林西凌都拥有这种功法，也更让始祖觉得这东西值得一阅。

　　“其实直至今日，我还是以为我们的道路是正确的。”始祖说，“先等一下吧，请袁大师来咱们一起探讨一下，毕竟这是关乎身体进化方面的事情。红茶，你去请袁大师。”

　　殷红茶出去了，临走之前还会首看了陈太元一眼，似乎有点不放心什么的。

　　陈太元心中暗道这真是开玩笑啊，你还以为我会在你们的老窝里对始祖下手？而且就算下手了，凭着我和始祖的实力，你殷红茶能起到多少作用？

　　但是陈太元没有想到，这次他确实错失了一次绝佳的机会。

　　而始祖也没有想到，这次也不该让陈太元活着。哪怕背信弃义悍然杀死了陈太元，哪怕在世界上留下骂名，也真的应该杀死陈太元。

　　因为只要陈太元没了，吸血鬼就能再次潜伏到各个基地城之中，而以后也没人能够在此开展“铁帚行动”。

　　一旦能潜伏基地城之中，新人类组织还怕什么？还用担心粮食问题？反正你们人类阵营肯定会自己生产粮食，不会饿死自己；而只要你们人类还在，我们吸血鬼就能继续发展，这就是永久的“共生”。

　　可是始祖不知道铁帚行动的关键，在于陈太元的那种特殊能力，所以他没有对陈太元下手。

　　殷红茶离开之后，陈太元笑道：“既然这样，始祖已经决定谈妥了吧？‘核试验’也不会做了吧？”

　　“为什么不做？”始祖深邃的目光看了看他，又转过头去看了看窗外更加深邃的夜空，“既然我们谈妥了，那人类阵营和新人类组织目前就是盟友了，而我们的共同敌人是军国盟。所以，我的核弹可以在军国盟的总部进行一下小小的实验。”

　　陈太元顿时乐了。

　　军国盟的总部，竟然要遭受核武器的打击了！

　　“由于我们情报部的努力，所以我们掌握了军国盟目前总部的地址，以及一些重要军事目标。”始祖颇为玩味儿的一笑，“当然，也有一些价值不是非常大的，但也值得动手灭除。这大大小小的目标加起来一共二十多个，也包括了军国盟几个邦国的首都。”

　　陈太元微微一惊。

　　二十多个重要目标的准确位置，这要是打过去的话，军国盟几乎就是全军覆没了。或许林西凌不会死，也或许还是会有大批丧尸存在，但是军国盟这个组织会被打散，骨干会死个七七八八，军工生产、科研基地等各种设施再也无法重建起来。

　　始祖忽然又转折了一下：“但是，我不可能把所有目标都轰一遍。核潜艇上只有24枚导弹，所以我只能发射十枚以内。希望你能理解，毕竟对新人类组织威胁最大的，还是人类阵营。在我们新人类组织成功研制出可投掷核弹和足够精准的运载工具之前，我们这艘核潜艇至少要保证留下十几枚核导弹。”

　　留下十几枚，就可以灭杀十几座基地城，屠杀几亿人。这是他们搞核平衡的最后底牌，不可能全部打出去。

　　陈太元：“所以你想把名单给我们，让人类阵营去打击其余的目标？”

　　始祖微微点头：“我们是盟友，军国盟是共同的敌人，不是吗？而且，你们的核武器也多得用不完，不是吗？”

　　还真是这个道理。

　　陈太元想了想，说：“核打击也可以，但人类阵营之中意见太多，我看他们不会打击有大量平民人质的城市。”

　　比如曼丹等邦国的首都，虽然是沈月仙等军国盟分子控制着，但城内大多数还是普通人。这些普通人即是奴隶，也是他们用以抗拒中方核弹的人质。

　　一旦攻击这种地方，人类阵营之中肯定意见很乱，有的赞成有的反对。

　　“人类的妇人之仁。”始祖无奈地摇了摇头，似乎早就算定了会是这种结果，从旁边拿出一张A4纸，递给了陈太元。

　　陈太元接过来一看，上面打印着两个竖排黑体加粗的名字，每个名字后面有一小行简短的介绍。

　　二十二个名字，全都是军国盟的重要目标！

　　其中第一个竖排的名字是十三个，全都是有人质存在的目标；

　　后面第二排的名字是九个，都是没有普通人质的目标，有的看起来甚至就是荒山野岭，本以为无人居住的地方。

　　“第二排的，交给你们这些自诩为‘干净’的人类阵营去灭杀。”始祖说道，“第一排那些，我看你们会争论不休的，如不‘借给’我们十来枚核弹，我们做这个恶人好了。”

　　陈太元一愣。心道核弹给你们，倒是让人类阵营“显得”干净了一些。但是，谁保证这些核弹会被你们全部使用了啊。万一你们留下了不少，最终却用来威胁人类阵营咋办？

　　而始祖看来把这一条也给算准了，所以又给出另外一个方案：核弹换食品！真不行，还是用我们那艘核潜艇上的核弹去攻击，但是我们原本的目的只是使用十枚以内啊。现在让我们打击这十三个重要目标，那么每多使用一枚，就需要人类阵营多支付两百万吨粮食。

　　陈太元本以为自己的石油换食品计划已经够灵活了，鬼知道人家始祖还能用核弹换食品，服了。

　　而且这次就不是“预付款”里面的了，而是白白赠予。毕竟多使用一枚核弹，以后我们对人类阵营的威慑力就少了一分。

　　但是对人类阵营来说，巴不得你们多使用呢。干脆你们全用掉多好，我们付双倍的粮食！

　　这肯定是不可能的。其实始祖也知道，自己最终能留下九枚核导弹也不错了，足以威胁到九座基地城。但是不能再少，不然会让人类阵营的畏惧感大大降低。

　　一枚两百万吨，多出来的三枚就是六百万。这个价格被陈太元稍微压了压，最终定格在五百万。这倒好了，那个预付款再加上这次的赠予，刚好就是国家给陈太元的授权上限，绕一圈儿还是达到了这个数字。

　　但意义不同的是，这个一千万吨粮食花得值啊！不但换来了石油，还换来了军国盟的基本覆灭！

　　而且军国盟一旦灭亡之后，丧尸迟早会慢慢死去，最终死绝，到时候人类的春天就来了。再加上吸血鬼在基地城内很难容身，故而人类的生存环境会大大改善。

　　而有了这先期的一千万吨粮食，新人类组织下辖的区域也基本上就饿不死人了。只要后续的石油换食品行动得到保证，那么新人类组织的苦难日子也会熬过去。

　　到了下一个年度，丧尸被大量消灭，那么新人类组织辖内的普通人也可以继续种植粮食作物了，食物危机自然会消除。

　　一切都很美好，陈太元代表中方直接答应了下来，并同时让谈判团队内负责军事和外交的成员向国内联系，汇报这次的基本会谈结果。

　　结果得到的答复也是非常快的：最高层同意陈太元和始祖达成的协议！

　　而且最高层要求军方出面，和新人类组织建立更深一步的联系，而且是马上。因为事关十几个区域的核轰炸，必须慎之又慎。当然这些事交给具体负责的人去做就是了，陈太元犯不着事事过问。

　　有了这个谈判大成果作为基础，陈太元和始祖的交谈也就更加融洽，没有了后顾之忧。

　　……

　　当谈判初步结果达成的时候，袁石清也被殷红茶请到了这个房间里。看的出始祖对袁石清非常敬重，甚至在袁石清进门的时候起身一下。要知道陈太元不仅仅是三绝之一，而且还是人类阵营的代表，进来的时候都没有得到这样的迎接待遇。

　　“你们之间比我们之间更熟，所以就不客套了。”始祖说，“下面，就请袁大师跟你讲一下人类进化‘大跳跃’方面的事情。其实关于你的那些修炼功法之类的东西，也只是为这项大研究做出一点参考罢了。”

　　陈太元叹了口气：“其实你被掳走之后，吴心颍就从你的一本老旧笔记本里，发现你可能在做类似方面的研究，并且大为赞叹。高层也担心你在这方面研究出什么成果来，帮助新人类组织取得大的进展。后来小雨被救回来之后，就更进一步核实了你在帮助新人类组织做这个。”

　　袁石清笑了笑，看着始祖说：“没办法啊，毕竟我是被胁迫的对不对？”

　　看到始祖没有否认，袁石清或许也觉得这么找替罪羊有点不够担当，于是客观地说：“事实上，我本人一开始也没打算在这里做这种研究。但是始祖的诚恳很让我感动，而且这也算是我几十年来的一个夙愿，所以这项研究最终还是开展了起来。我承认我也要承担足够的责任，这一点你可以向国内汇报。”

　　“我汇报这个干嘛，吃饱撑的。”陈太元笑了笑，“我很想知道，始祖成功进阶为夏级强者，是否就是这个大跳跃研究的重大成果？”


第727章 已经开始了

　　袁石清的答案很肯定，始祖的进阶确实和大跳跃有关，但又不是陈太元所想象的那么简单。

　　“关于大跳跃，我想你也有所了解了。”袁石清娓娓道来，“数百万年之前，人类整个族群发生了一次大跳跃，让我们和其余动物、和大猩猩等灵长类区分了开来。随后‘短短’几百万年间，人类发展得比其余物种几千万年的进化成果都更惊人。”

　　虽然那时候都还披着长毛，生活在原始时代，但是人类各个亚种无疑已经开始在这颗星球上茁壮成长起来。

　　袁石清说道：“而在数万年前，大约五万到十万年之间，我们人类的祖先完成了第二次‘大跳跃’。请注意，这是‘我们的祖先’，而不是当时所有的人类。”

　　“当时的人类亚种还有很多，但是由于我们智人先祖在那个时代突然完成了一次大跳跃，于是其余人类亚种如尼安德特人、丹尼索瓦人等等，全都瞬间灭绝了。”

　　“有些亚种无论体力还是脑容量，其实都不见得比人类先祖差，但是我们在当时却突然强大起来。几乎以迅雷不及掩耳之势横扫了全球，灭绝了所有其他人类亚种，独霸全球。”

　　不仅仅是其余人类亚种，连各地的大型动物也惨遭灭绝之灾。当时人类先祖的足迹蔓延到什么地方，什么地方的大型物种就随之消失。比如澳洲原来的大型兽类原本几十种，数百万年都活得好好的。可是当人类先祖踏上这片大陆之后，这些物种疯狂消失了。

　　“都说我们现代人不知道保护动物，其实我们的祖先更不懂这个。”袁石清撇着嘴笑了笑，“相反，我们的先祖们踩着其他物种的尸骸，才站立到了这颗星球的最巅峰位置，俯瞰所有生灵。”

　　陈太元苦笑：“动物保护者要是听到你这种说法，会生气的。”

　　袁石清摇了摇头：“没办法啊，这是事实。灭绝的物种成为我们先祖的食物，才维持着人类生存繁衍到今天。当初人类先祖若是一群善男信女，那么人类早就灭绝了，也真的不用讨论什么动物保护了……扯远了，咱们还是说一说大跳跃。”

　　袁石清表示，第一次大跳跃让人类开始变得与众不同起来，但建立起来的优势还不是特别明显。数百万年前的他们，还是要和自然界、和其余兽类做着艰苦卓绝的斗争。

　　而且那时候的他们在面对大型兽类族群的时候，也没用任何优势可言。他们以矮小的身躯、粗钝的牙齿能够对抗强大凶猛的兽族，其实已经是一个奇迹了。

　　所以说，第一次大跳跃的价值也是很大的。

　　而第二次就猛了，现代人的先祖直接压倒了其余人类亚种，更对其余的物种形成了碾压般的优势。什么剑齿虎、长毛象，无论你牙齿多长、体型多大，都成了人类先祖猎杀的对象。再猛的东西，也都只是人类的口中餐，人类的先祖成功登临全球食物链的最顶端，而且高高在上毫无竞争对手。

　　稍微有点竞争威胁的，也就是其余几个人类亚种了。比如尼安德特人，身体比人类先祖强壮，脑容量也不差，所以……所以他们完蛋得也很迅速，被人类先祖早早的消灭掉。

　　“除了自然灾害，人类已经没有了任何天敌。”袁石清说，“这就是大跳跃的威力，令人类这个物种成功霸占了这颗星球。”

　　陈太元点了点头：“那么，这两次跳跃期间究竟发生了什么？为什么？比如你说那种尼安德特人，其体力比人类先祖跟强，而脑容量也不比人类先祖差，为什么在短时间内就被人类先祖秒杀了呢？”

　　其实作为另一类进化奇迹，尼安德特人这样的人类亚种已经无限接近了神奇，无限接近大圆满。他们拥有较高的智商，甚至据考证已经拥有原始的信仰甚至宗教……这样的族群，已经极端接近现代人。

　　可是不幸的是，人类先祖比他们更早一步迈入了真正的神圣殿堂。于是最迟在一万多年前，这种可怜的人类亚种被消灭了。虽然从人类先祖的突变到横扫所有其他人类亚种，一共也耗费了几万年，但是和动辄以百万、千万甚至亿年为单位计算的进化史相比，几万年真的快如一瞬。

　　不过，据说欧洲人身上倒是拥有一少部分这种古人类基因，或许是他们的先祖和人类先祖的血缘交流所致。

　　至于这些人类亚种为什么没和人类先祖一样发生奇怪变化，那就是一个谜了。

　　袁石清摇了摇头：“没人能够找到真正的答案。别说五万年前发生什么，事实上咱们连五千年前发生过什么都完全不知道。有人怀疑当时人类先祖虽然脑容量没有明显增大，但是脑部神经的连接方式发生了突变，进而快速掌握了群体沟通、语言交流、工具制造等各种能力。”

　　本来大家都是原始物种，其中一个物种“忽然”掌握了上面这些能力，会对其他物种产生何等恐怖的优势？

　　对方很强壮？但身体也硬不过石刀石斧；

　　跑得很快？再快也快不过弓箭；

　　你采集食物能力很强？可你比不过集体狩猎、集体生产，甚至还能通过生产工具来改变生产方式。

　　另外，当你们还在冰天雪地里一趴一整天准备伏击猎物的时候，我们已经开始了养殖家畜、种植麦稻。你们还没等到猎物，估计自己就饿死了，而我们却在茅草屋里围着火盆取暖，不需看天吃饭……

　　这是多大的优势啊，完全不亚于西方船坚炮利的蒸汽时代怼上了拖着辫子的满清帝国。这样的优势，足以将对手虐成渣。

　　袁石清继续说：“当然这种解释都只是猜测，唯一可以确定的是，当时的人类忽然间‘变厉害’了。而现在又过去了几万年，科技水平也发展到了新的高度，所以我们认为第三次大跳跃已经呼之欲出。”

　　等等，陈太元打住了这种说法：“第一次大跳跃在几百万年之前，第二次在五万到十万年之间，中间相隔了数百万年。现在，马上就要大跳跃了？怎么变这么快？”

　　袁石清：“你想啊，人类的进步不是已经非常大了吗？过去五千年的生产力进步，比过去五万年都大；过去一个世纪的进步，比过去五千年大。人类的发展不是匀速的，而是不停加速的。现在，我们人类社会已经初步接触到了永生不死，大脑存储量可能随着科技的发展而暴增，身体力量更是已经实现了疯狂增长……到了这个临界点了，已经到了。”

　　说到这里，袁石清掩饰不住内心的小小激动：“你小子知道吗，其实我一直在暗中研究这些，只不过当初感觉问题太重大而没敢轻举妄动。现在这个世界横竖都已经乱套了，我也不必再有所保留。就算我不做，你看军国盟已经做到什么地步了？与其遍地丧尸，还不如让新的人类掌控这个新时代吧。”

　　陈太元留意到，连袁老爹竟然也使用了“新的人类”这种说法。

　　现在袁石清认为，大跳跃并非一个漫长的阶段，而是一种极其迅猛、速度极快的短暂时期。在这个时期里面，人类的“进化”会处于一个非常恐怖的速度。可是一旦渡过了这个阶段，便又会回到老状态下，一点一滴的缓慢进化。

　　就好像现代智人的智力，比十万年前的原始人强大很多。但是和三四千年前的古人相比则没太大区别。现代的思想家哲学家，还远不如两千年前的孔孟老庄，就是这个道理。

　　“现在就在这个节点上。”袁石清乐道，“大跳跃的时代已经开启，持续多久谁也不知道。但是我认为，肯定会非常短暂，甚至可能十年八年就结束了。”

　　什么？陈太元呆住了，难以置信。

　　这可是关乎全人类的一次重大突破啊，竟然区区十年八年就可能结束？

　　第一次大跳跃不知道，但第二次大跳跃肯定不是几年内完成的。那好歹也是个以万年为单位的时间跨度，所以中间“跳跃”了几百年都算正常。就算是快，一百年总行了吧？而从漫长的人类历史长河来看，一百年也无非弹指一瞬间。

　　现在倒好，十年八年，老爷子可真敢说。

　　袁石清则说道：“大跳跃期间，人类的进化速率是超高的。比如上一次大跳跃期间，每一年的进化成果都可能等于以前的上万年，我们权且称之为‘万倍进化速率’。所以在那次几百年、也可能不到百年的跳跃期，实际上等于自然进化状态下数百万年、至少百万年的进化效果。于是，人类先祖才产生了对其他人类亚种的压倒性优势。”

　　当时几大人类亚种都经历了几百万年的自然进化，大家本来相互差不多。但是突然有一支等于多进化了几百万年，这下子优势就太大了。

　　至于“进化速率”这个说法，陈太元还真是头一次听说。

　　袁石清继续解释：“而现在我们所在的第三次大跳跃，我看‘进化速率’应该是十万倍以上。所以别看这十年八年的进化跳跃期，实际上不亚于自然进化数百万年的效果，甚至更多。”

　　这个判断有点吓人。


第728章 大跳跃的判断

　　对于这个时间的判断，袁石清有自己的一番解释——

　　人类历史上250万到300万年之前，发生了第一次大跳跃，人类的脑容量暴增。一般60公斤的哺乳动物脑容量200立方厘米，而人类那时候已经达到了600，远超其他物种。

　　第一次大跳跃之后接近300万年，实现了第二次大跳跃；

　　第二次之后十万年，有了现在的第三次。

　　时间缩短了三十倍，恐怕进化速率也会相应暴增三十倍。十年的时间，恐怕恰好也相当于以前三百万年的进化效果。

　　陈太元听得有点头大：“这么恐怖的加速进化？那要是照你这么说，下一次、也就是第四次大跳跃呢？三千年后就会发生，而持续的时间只有三四个月？”

　　几千年的时间就发生一次进化上的跳跃吗，而且区区几个月就出现大面积的进化变异？

　　袁石清竟然点了点头，表示还真有可能。而且，现代人类未必不能得到下一次，至少现代的“新人类”应该能等得到。因为人类现在已经触摸到了“永生”的边缘。

　　“第四次总归还早，咱们说的是眼前的这个第三次大跳跃。”袁石清说，“或许你觉得速度太快，但我却想反问你一句——第一次大跳跃到第二次之间接近三百万年，人类自身的变化是什么？”

　　陈太元想了想：脑容量增大了不少、身高也应该增高了、颅骨有些变化……等等吧。

　　而第二次大跳跃到现在的不到十万年间呢？人类体型上的变化其实更小了。只不过智商估计有了较高的增长，而且语言沟通能力进步迅速。

　　袁石清说：“总之你看，两个阶段之间的变化其实都是很有限的，至少不比这第三次大跳跃带来的进化效果更明显。”

　　确实明显，什么吸血鬼、兽化战士，翅膀都长了出来。正常情况下，就算一千万年也未必进化出这些东西吧。

　　“但这个不是真正的进化吧？这是现代医学条件的‘改造’！”陈太元反驳说，“这种改造能称之为进化吗？而且这些恐怕无法传承繁衍，也就没有了进化学上的意义了吧。”

　　袁石清笑了：“谁说是这些体型变化呢？这些变化都是很没意义的，也只有吴心颍那样的女孩子才喜欢做这种无聊的‘木匠活儿’。”

　　人类躯体的大改造，在他眼里竟然只是简单改变造型的“木匠活儿”。

　　陈太元愣了愣，想到袁石清当初那个笔记本里的内容，脑袋一亮：“你的意思是……脑袋？！”

　　“孺子可教。”袁石清笑道，“身体的变化都是末流，什么变狼人、长翅膀，说到底就是为了战斗罢了。这种改造和穿上装甲并没有本质的区别，都只是让人变得更有攻击力而已。只有脑袋的变化，才是这次大跳跃的关键所在。”

　　这时候，一直沉默的始祖缓缓插话说：“所以在袁大师到来之后，我们着重发展了鬼战士的技术。袁大师认为，这才是人类身体内潜伏着的最重要能量，而且是真正属于自己的能量，无需外力介入改造。”

　　袁石清：“是啊，人类本来就拥有好多奇怪而强大的能力，但是都没有开发出来。这些能力潜伏在脑颅之中，和你们修炼者所说的上丹田位置重合。一旦激发开来，会有念力冲击、凭空御物、隐身、超听、超视等一系列奇奇怪怪的能力。”

　　“这些能力有的获得的早，有的获得的晚；有的强大蛮横，有的只能作为一种生活中的奇怪能力来使用，甚至有的压根儿就没什么用；有的可能天生携带或自然觉醒，有的则需要修炼才能得到。”

　　“但是我们有一个发现，那就是只要达到B级的修为，也就是吴心颍所定义的秦级，那么哪怕这人是被改造出来的实力，也会拥有这样的实力。只不过单纯被改造出来的强者，比如秦级吸血鬼什么的，在特殊能力上面非常弱，自己都可能感觉不到。”

　　比如头狼这样的，现在根本感觉不到自己有什么特殊能力。但袁石清却指出，这是因为他们的这种能力非常弱，自己都感觉不到。但是肯定会比常人明显一些，使用特定的仪器也能检查出来。

　　陈太元心中微微一惊，想到了当初星纱说的那句话。也就是说只要修炼到了秦级的境界，修炼者自然而然都会产生特殊能力。只不过陈太元自己特殊，在唐级的时候就已经拥有了，和甜甜一样。

　　不管你的实力是怎么来的，不管你此前是否已经觉醒了这种能力，只要你的总体实力达到了秦级，就必然强行觉醒，差别无非是强弱而已。

　　对了，还有剑舞也是这样。原本没有这种奇怪的能力，但是到了秦级之后竟然能够减缓时间流速。

　　从这些例子来看，袁石清的研究应该是正确的。

　　袁石清笑道：“当然，一旦达到夏级的实力，也就是你和始祖这样的修为，这种特殊能力自然就更加强大了。无论在秦级的时候这种能力是不是明显，到了夏级都会变得异常强大。小子，你的这种特殊能力是什么？”

　　现在，陈太元想说自己没有都不行，根本不可能。

　　“这也算是自身修为的重大秘密，不说也无妨。”始祖淡然说，倒是坦诚。不过他既然这么说了，陈太元也就不便询问他的特殊能力究竟是什么。

　　陈太元笑道：“但是我至少能把我大师伯——也就是盟主的特殊能力告诉你们，毕竟是盟友，要资源共享。她的能力很简单，就是念力冲击。虽然这是最普通的能力，但却拥有非常强大的冲击力度。”

　　念力冲击在特殊能力里面恐怕算是最低端、最土鳖的能力了吧，就好像一个修行者没有任何招数，就是力气大。可是这种化繁为简的玩意儿一旦炼到了极致，却可以一力破十会，毫无花巧但却碾压一切。

　　只不过始祖听了这句话之后皱了皱眉头，看了看袁石清。结果，袁石清似乎也有点小小的意外一般：“你确定？”

　　陈太元倒是被这种奇怪的语气给问愣了，什么意思？

　　袁石清和始祖对视一下，似乎确定了这些话可以说，于是说道：“其实始祖和盟主接触过，而我在外面悄悄地检测。得出的结果是她的特殊能力和别人都不一样，非常奇怪的那种，当然更不是最常见的念力冲击。”

　　什么？陈太元愣住了：“不可能吧？我跟她打过几次啊，她恨不能把我千刀万剐了，我就不信她还保留着什么大杀招儿没用。”

　　这倒奇怪了。随后陈太元想了想，说道：“明白了，你们和她实际接触得比较晚吧？”

　　始祖点了点头，时间就在前几天。甚至估计是和林西凌没有谈妥，所以新人类组织才选择和人类阵营合作吧。

　　陈太元点头道：“我这个大师伯是转世而来的，修为实力估计还在缓慢恢复之中。或许经过这段时间的恢复，实力又产生一些变化提升了吧。”

　　这倒也是一个较为合理的解释。

　　而袁石清显然对林世凌的次次转生比较感兴趣，希望陈太元仔细说一说。但陈太元却先打住了：“等等，我差点忽略了一个问题——你们当初能偷偷监控检查林西凌，现在不会也在检查我吧！”

　　始祖淡淡地笑了笑，而袁石清则看了看这宽大的会议厅：“这么宽敞的地方，墙外藏着检测仪器也根本检测不到啊。上次始祖和林西凌在一起是在一个小会议室，隔壁就能放置那种仪器。再说了，既然是我主持的这种事情，我还会对付你？真是的。”

　　始祖则笑道：“既然你这么谨慎，可见你的特殊能力也是比较罕见的吧？”

　　假如只是普通的念力冲击，陈太元还怕被别人知道吗。

　　陈太元笑了笑，不置可否，话题一转便把林西凌的事情说了说。

　　听完之后，袁石清和始祖都陷入了短暂的沉默。良久袁石清才说道：“盟主能够次次转世，我想也应该和她那种非常特殊的能力有关。”

　　转生竟然是一种特殊能力，那么这种能力也真够逆天的。当然这种事还要继续研究，不可能如此凭空猜测就能断定。

　　此时袁石清做了个类似总结陈述般的感慨：“总之，谁能抓住这个大跳跃的关键机遇期，谁就能成为这颗星球的霸主。就好像三百万年前，所有人类亚种的先祖击败了其余所有物种；数万年前，现代人祖先击败了所有人类亚种。而如今哪个族群要是抓住了这个机会，自然也就会站在当今人类物种的最巅峰，成为‘新人类’，进而掌控这颗星球。”

　　假如真的是大跳跃，那么这种判断毫不夸张。

　　陈太元苦笑：“或许，这也是新人类组织试图和人类阵营讲和的原因所在吧？你们觉得自己掌控了先机，而且大跳跃的时间又这么短，所以抓住这个战略机遇期发展几年，以后人类自然臣服。”

　　始祖点了点头，竟然毫不避讳的承认了。


第729章 新人类和旧人类

　　陈太元觉得无语。

　　“既然是这样，为什么告诉我？就不怕人类阵营也开始重点推进这项研究，和你们争夺？”

　　始祖摇了摇头：“因为到了现在我们才发现，随着大跳跃的发展，最终所谓的阵营划分会出现一个截然不同的变化。”

　　袁石清点头道：“是啊，现在大家觉得人类和所谓的黑暗种是对立阵营。但是久而久之，就会发现真正的阵营对立是新人类和旧人类。在这一点上，我承认始祖是看得很远的，从‘新人类组织’这个名字就能看出来。”

　　始祖补充说：“包括你们这些气劲修炼者，将来是会是新人类的一部分。但凡觉醒了那种能力的都会被视为新人类，不论你自己承认与否。就好像猿猴进化成为了人类，已经开始直立行走、制造工具、掌握用火，那么大家就把他视为‘人’，哪怕他自认为还是猿猴也没用。”

　　是不是新人类，就看你是否觉醒了特殊能力，不以你的自主意志为转移。

　　那么在可能不是很久的将来，陈太元、始祖这样的人才应该是同一个阵营，而且高居整个人类族群的巅峰。所有觉醒了特殊能力的“新人类”都是他们的阵营内下属或盟友，只有那些普通人才是对立面，也可能是被奴役的对象。

　　始祖：“也可能你会继续保有现在的情怀，依旧将普通人——也就是‘旧人类’——当做你的同类。”

　　“但是时间久了呢？又或者你我之后的三代、五代人，他们还会继续保持这样的眼光吗？”

　　“就好像现在的你，会把几百万年前猿猴远亲的后代，当做自己的亲人吗？”

　　陈太元不同意这样的观点：“你拿三五代人和三五百万年的浩荡历史进程来比较，这不是一个正确的对比方式。万年之后，我的后代或许不再搭理我朋友的后代。但是现在不行，哪怕他们的实力天差地别、智商存在差异，可他们还是好朋友。”

　　倒是没想到，始祖并未针锋相对的反对，而是同样流露出了应有的情感。

　　“是啊，感情会逐渐疏离，但迟早会的。我说的或许时间太漫长，但至少百年之外、不在五服之内的亲戚，已经跟你很少走动了吧？而且，我现在也会把新人类组织里的普通人类当做自己的同族后辈，因为他们跟着我打拼了这么久了。所以，你我才会继续为了各自现在的阵营而对立。”

　　这种对立目前还会持续，或许还会持续十年、五十年，但最终界限会模糊。

　　唯一会越来越清晰的界限，则是新人类和旧人类。

　　袁石清也叹道：“我也不想看到小晴和小雨这样的普通人，最终和你成为两个阵营、甚至两大物种的个体，这样太残酷。但是，这终究会慢慢成为现实的。”

　　始祖：“那时候的你我，以及你我这样的新人类，掌握着其他人所不具备的强大实力，拥有各种惊人的特殊能力，在普通人眼中简直宛如神明——事实上现在咱们相对于他们已经近乎神明了。久而久之，或许他们还是‘人族’，而我们这些新人类就是‘神族’。”

　　陈太元觉得这种说法或许有点夸大。超自然能力者和普通人的差别，真的有这么大吗？

　　或许他们三绝这样的绝顶高手在普通人面前，确实已经近乎神明般可怕，但往下的超自然能力者却也未必。

　　“不信？”始祖笑道，“单是一个隐身的能力，加上大体唐级的实力，已经和传说中的神鬼没有多少区别了吧？超视、超听的能力者，和传说中的千里眼、顺风耳有什么区别？还有飞行的能力，以及掌劈铁石的巨力，不都和传说中的神鬼差不多吗？”

　　不仅仅如此，袁石清说这还只是一个开始！

　　要知道，大跳跃才开始了这么一两年，就已经逐步出现了夏级的强者。后面还有好几年呢，最终能走到哪一步呢？

　　袁石清语出惊人——

　　“到时候，只怕是夏级强者会出现一批吧。你们三位只是首先步入这个神圣殿堂的，但后续肯定还有别的人。”

　　“当然，就算上面还有更高的境界，但也不会太多了，夏级的强者依旧是顶级强者，地位至少相当于现在的秦级吧，退一万步也得相当于现在的汉级。”

　　“那时候要是夏级强者出现一大批，上面出现更加强大的存在，你们这样的可就真的成了所谓的‘神族’了。高高在上，普通人只能匍匐膜拜。”

　　陈太元听得目瞪口呆。

　　夏级往上出现更强者？

　　而现在的夏级到时候几乎烂大街，只相当于现在的汉级？

　　要知道，由于自然进化战队那些家伙的出现，以及大批修炼者、鬼战士、兽化战士、尸族出现的秦级高手，以至于现在全球的秦级强者绝对不下两百人。汉级战士更已经不计其数了，恐怕要数以万计吧？

　　将来要是夏级强者也数以万计，秦级强者数以百万？汉级唐级数亿人？

　　那还真就成了一个强大族群，完全不同于普通人类！

　　其实哪怕只有几千万这样的“新人类”，就足以掌控全世界，也足以形成一个高高在上的新阶级、新阵营。

　　当然这些都还只是推测，需要几年之后才会发生。而在这段时间里，始祖还是会继续照应着新人类组织，而陈太元依旧会是人类阵营的庇护者。就好像始祖自己说的那样，他和陈太元还是“会继续为了各自现在的阵营而对立”。

　　“而我们共同的敌人，则是完全不顾进化规则、对这颗星球只有破坏作用的军国盟。”始祖说，“而且他们自己也没用可持续性，难道等他们把世界祸害完了，他们自己也死光了，就把一颗荒秃秃的星球留给非智慧物种？”

　　陈太元笑着点了点头：“所以咱们先联手干掉我那可怜的大师伯。至于咱们，嗯，几十年内还是要互相为敌啊，哈哈。”

　　始祖笑了笑：“是啊，也幸好有你，否则这个世界就太寂寞了。”

　　随后陈太元还是有些不解，比如袁石清不是说这次大突破的关键在于念力吗？也就是鬼战士那样的。但是，为什么却制造出了那么多的吸血鬼呢？

　　袁石清表示，单纯的大脑改造太过于危险，所以他结合了黑暗种的路子。在培养、传染大批吸血鬼的同时，着重改变了其脑部的进化能力。由于吸血鬼的承受能力比人类强大了很多，所以脑部进化的危险也就小了很多。

　　于是在这种吸血鬼之中，迸发出了一大批强者。加上正处在大跳跃时期，故而一批批的秦级吸血鬼出现。其实除此之外，还有不少秦级的兽化战士、鬼战士，只不过远没有吸血鬼的数量更多。

　　再怎么说，吸血鬼也是始祖最嫡系的种族。

　　“而且最让人得意的是，这种血族终于打破了生殖隔离，解决了遗传问题。”袁石清说，“现在根据一些秦级男女血族的配对实验，已经初步产生了一批受孕者。根据对胎儿的透视，可发现这些胎儿不但非常健康，而且极其强韧。最重要的是，大多数胎儿背上都有翅膀凸起，估计生下来的时候会带着成型的翅膀的。”

　　这又是个石破天惊的消息！

　　吸血鬼竟然可以繁衍后代，而且直接生出带翅膀的小吸血鬼。虽然貌似只有那种觉醒了特殊能力、达到秦级实力的吸血鬼才能做到，但袁石清刚才不是说了吗，那种级别的吸血鬼迟早会繁衍得铺天盖地的。

　　当然陈太元也更加明白，为啥始祖不怕把这些事情告诉陈太元、告诉人类阵营。就算告诉你们，你们能撵得上这种研发进度吗？能阻止这些吗？

　　不能。

　　那么告诉你也就是无妨的，让你白着急。

　　不过更加细致的关于技术方面的东西就问不到了，始祖不允许袁石清随便说。

　　这件事倒是提醒了陈太元，于是他也好奇地问：“对了，刚才始祖说气劲修炼到我们这个层次，也算是一种‘新人类’？”

　　袁石清点了点头。但凡达到这种超凡通神境界的，当然都算。

　　“可是，我们却没有这种遗传能力啊？”陈太元好奇道，“我们气劲修炼者的孩子，一生下来也是普通的婴儿。不会像血族的那种孩童一样，一生下来就带着那么明显的特殊标志。”

　　袁石清摇头：“你没注意吗，我说那些可以遗传给后代的都是已经觉醒了特殊能力的血族，而一般血族是不行的。那么，你们修炼气劲的人虽然不少，但是有几个是觉醒了特殊能力的气劲强者？至少也得两个人都是秦级以上吧。”

　　两人都是秦级高手，这种几率当然很小。而且在大突破时期到来之前，气劲强者之中的秦级高手非常少。或许也正是大突破时期的原因，才让不少气劲修炼者哗啦啦地爆发，陈太元、剑舞、霍世来、陈世钊等人一个个都成了秦级高手，连心墨和小芬等人都在迅速进阶。

　　妙真宗的星纱、沈月仙、沈月灵、沈月如等女子一个个步入秦级，虽然受益于那种传承之法，但成功率如此之高也应该和大突破有关。

　　但是在此之前，秦级高手相互结合和产生后代的事情还是很少的。


第730章 一个词

　　另外就算现在秦级高手多了，但是男的很少啊。陈世钊是个痴情货，除了林西凌就不近别的女人，偏偏林西凌还不给他机会；霍世来是个老光棍儿，现在似乎对大长老有意思，但俩人尚未有什么结果。

　　剩下的男人就陈太元一个了，可是陈太元又没儿女。和他发生了关系的秦级女子“只有”星纱和剑舞，可是这俩妞儿仿佛不会下蛋的母鸡，就算没做什么安全措施也一样没有受孕。所以，哪能知道秦级修炼者的后代究竟会不会继承父辈的特殊能力？

　　而且后代就算继承了一些特殊能力，也说不定没有重点开发，最终只是当做普通的特异功能来看待了。

　　“这个……回头我留意一下……”陈太元有点不好意思。

　　袁石清叹了口气：“我都听说了，现在不但梁雪，连剑舞和沈星纱也都跟你在一起了吧？真是造孽，难道小晴她没说什么？”

　　陈太元摇头：“估计晴姐也是破罐子破摔了，反正没再说过我。当然我自己也有点好奇，她现在虽然还经常跟我瞎扯，但却没再闹腾，究竟怎么回事？”

　　“你问我，我问谁去？”袁石清眼睛一瞪，“我被控制在这里距离小晴近万里远，哪能知道这些。倒是你小子，一定给我照顾好了小晴和小雨，否则老夫饶不了你！”

　　陈太元顿时头大：“怎么连小雨也算上了？一个晴姐就够我受的了！”

　　袁石清几乎要吐血：“老夫让你真真正正的‘照顾’，你还以为是许配给你了不成？你想得美！小混蛋东西，自己身边那么多女孩子了，休想染指我闺女，更别想染指俩！野心不小！”

　　咳咳……理解错了不行吗？发那么大火气干嘛。

　　“还有一个小问题。”陈太元赶紧岔开话题，“就算大家都是在进化，都处在大跳跃的阶段，但为什么偏偏始祖达到的夏级呢？哪有这么‘精确定位’的？这一点连吴心颍也搞不懂。”

　　袁石清苦笑：“这有什么好不懂的？始祖只是做足了准备，早就已经无限接近了夏级罢了。”

　　始祖倒也有点自谦地笑道：“就好像万米长跑，虽然大家在大跳跃期间的速度都提升了百倍，但是大多数人都从起点开始跑，而我本来就已经站在了9999米的位置。呵呵，就算我在大跳跃期间资质愚鲁，也会比别人快一步抵达。说到底，准备得早一些罢了。”

　　这就真是装逼般的谦虚了。愚鲁？你还愚鲁？在大跳跃之前就能“站在9999米位置”的存在会是愚鲁之辈吗，真是开玩笑。

　　此时始祖回到了最初提出的那个条件上：“这些都是我们新人类阵营的事情，当然我现在也很好奇，你们修炼者究竟是什么状态？”

　　袁石清也有点不解地摇头说：“一开始听闻你们要搞什么全民修炼，当时我和始祖都觉得这简直是胡闹。要是人类凭修炼就能达到那种层次，几千年来修炼的高人那么多，岂不是早就遍地气劲高手了？”

　　陈太元苦笑：“是啊，我也觉得有点胡闹啊。”

　　他把《新玄经》修炼的困境问题说了说，甚至直言不讳地表明在那异空间里物种生长发育的程度不一样。所以，原本预计现在应该已经出现不少气劲高手了，可是至今尚未出现一例成功的。

　　袁石清还是摇头，他觉得正是黑暗种族群数量的大爆发，形成了巨大的族群数量优势，于是在这个大跳跃的特殊时期，打开了黑暗种进阶的最上限，于是始祖得以成功进阶。

　　那么，应该是人类出现大量的修炼者，才推升着陈太元这个修炼者步入了夏级。

　　“未必。”陈太元说，“我步入夏级也不一定都是因为气劲。”

　　说着他把自己中毒并解毒的事情说了说，表示自己进阶也可能沾了黑暗种的光。

　　“也有可能，那你要感谢我们了？”始祖半开玩笑，但同时也对陈太元的《玄丹真解》更加好奇，倒是提出一个新观点，“袁大师，你看陈先生是因为修炼《玄丹真解》，沾染了僵尸属性，从而进阶夏级；盟主林西凌也精修《玄丹真解》，当然更是彻头彻尾的僵尸属性，于是也……”

　　袁石清眼睛一亮：“你的意思是《玄丹真解》和僵尸属性一旦融合，会使得进阶夏级的可能性大大提升？”

　　陈太元暗暗叫苦，心道你们要是这么在意，那岂不是对我的功法更加热衷了吗？

　　“不至于是因为《玄丹真解》吧？我大师伯那是什么人，勤苦培育的尸皇之躯是以岛国千百万人的生命为代价的，一出现就是夏级的实力，跟修炼什么没关系。至于我，这个……咳咳，在下也准备比较充足啊，提前站在了‘9999米的位置’，嘿。”

　　始祖无所谓地摇了摇头：“何必这么紧张。谈判已经达成，我还会因为这件事而反过来撕毁合同？当然更不会强行扣下你，两国交战还不斩来使呢，更何况我们不再交战，而是盟友。”

　　倒是挺淡然，搞得陈太元有点将信将疑。

　　最终始祖表示，他其实也乐见气劲修炼一脉能发扬光大，成为将来“新人类”的重要一支。毕竟百花齐放才是春，也说不定哪条路才真正通往终点，那就不如都试试。

　　而且此前也提到了，虽然目前相互对峙，但将来大家都是一个阵营的，只有无法进阶的普通人才是另一个阵营。不管你现在能不能扭转认识，将来肯定可以扭转过来。

　　……

　　大体的协议谈妥，主要条款以绝对加密的形势反馈给了最高层，也得到了人类阵营最高层的认可，陈太元也算是出色完成了任务。

　　此时已经是凌晨两三点，当然这是黑暗种最活跃的时候，恰如人类的傍晚之前。

　　袁石清被再度带走了，而且是和始祖一起离开，陈太元不舍告别。不过从现在的状态来看，袁石清不但不会有安全问题，而且也并没有感到多憋屈难受。除了无法和两个女儿在一起，其实老爷子没有任何损失。

　　而且陈太元还和始祖商定，以后达成合作同盟协定了，形成了类似于正常的国与国的关系的话，袁晴和袁雨也可以来探亲访问袁石清。只要确保像今天这样不可能被劫持走，让父女三人定期团聚也是很简单的事情。

　　当然陈太元不会把袁石清的近况反馈给人类阵营，否则定然会有些人责骂袁石清为人类叛徒。现在能接受黑暗种的普通人还是很少，大家提到黑暗种无不咬牙切齿，而且一直将袁石清当做被俘的英雄。要是袁石清现在的状态公布，肯定让不少人狂吼。

　　趁着夜色，始祖和袁石清的那架飞机飞离了新西基地城，不知所踪。别想以此找到对方的老巢，始祖不会那么傻。

　　但是陈太元却觉得，袁石清至少故意泄露了一点信息。而且是在佯装愤怒的时候，故而始祖一时之间也没用察觉。

　　当时在提到袁晴的时候，老爷子说他“距离小晴近万里”，这可是一个非常非常重要的情报啊！

　　当时说出这个的时候，陈太元险些吓得连心脏都跳出来，生怕始祖产生怀疑。毕竟袁石清是人质，一旦惹毛了对方，鬼知道会是什么结果。

　　但也可能是袁石清早就等待这种机会，恰好等着始祖在考虑什么事情的时候，将这句话一带而过。

　　陈太元更是聪明人，假装什么都没听到。

　　说到底，袁石清和始祖已经配合很久，对始祖的性格习惯很了解；而他和陈太元同样配合默契，因为陈太元曾是他的助理。所以，他最终铤而走险说了这样一个不经意的词汇。

　　那么，现在就可以好好分析一下袁石清说的这个词了。

　　他说距离袁晴的距离，肯定是以雷泽市为原点，毕竟那是袁晴的家。

　　更重要的是，袁雨还知道新人类组织新的总部还是在海上，同样也是通过一个小岛而进入一个奇异的空间。而且温度也比较正常，大体是温带气候。这个气候的海域，基本上应该在雷泽市正东方向的海域内。

　　至于说“近万里”，而不是“数万里”、“上万里”或者“几千里”这样的词汇，就说明这个距离几乎是准确的！

　　所以这个数字就按八千到一万之间大体计算吧，而换算成公里就是四千到五千公里之间。

　　那么海上距离雷泽市这个距离的话，会是哪里？

　　以雷泽为圆心，分别以四千公里和五千公里的距离为半径，向正东方向画两个充其量不过三十度的同心圆弧。

　　这两道圆弧内的海域，就是新人类组织总部最可能的所在地！

　　可以说，陈太元和袁石清交谈了这么久，这貌似不起眼的一个词才是最重要的收获。

　　而假如袁石清真的是故意泄露给陈太元的话，那么证明这老头儿心里头还是更倾向于人类阵营，也希望陈太元能够找到并摧毁新人类组织的总部，将其救回国内。

　　天亮了，微微清冷的早晨。凯特琳亲自送陈太元等人奔赴机场，并且还赠送了不少的礼品，陈太元却之不恭。总之现在双方真的有了同盟的味道了，关系非常融洽。

　　陈太元带着自己的团队乘坐专机从速返回乌市基地城补充一下油料，继而转机返回首都基地城。

　　回来了，要大干一场。


第731章 轰平

　　回到了首都基地城，陈太元受到了上层的热情迎接。因为只有他们才知道，陈太元这次的谈判之旅的成果究竟有多丰硕。

　　解除了悬在人类阵营头顶的核威胁，联合新人类打击军国盟，得到了大跳跃的主要内容，甚至得到了新人类总部的大体方位……任何一条的价值都是无法估量的。

　　至于说交给新人类组织一千万吨食物，这本就在上层的授权范围之内，而且其中近一半还以石油换食品的形式，其实人类阵营已经很赚了。

　　只不过这个成果暂时没法对外公布，必须要等到毁灭了军国盟之后才行，否则会走漏风声。而到时候就算公布了出来，也必须遮掩不少细节、隐藏不少成果。比如新人类总部的大体位置，这种重大成果能向社会公布吗？开玩笑。

　　这么一来，也不知道普通民众会不会接受。算了，先做大事要紧。

　　……

　　超自然战争指挥中心里，一块巨大的屏幕。

　　几位最重要成员以及军方数位大佬端坐在屏幕前，观看着即将改变世界格局的一幕，陈太元也在其列。

　　陈太元看得出，军中大佬张浩然神情非常严肃，仿佛在等待人生中最庄严时刻的到来。这个老将军一辈子虽然打了不少仗，特别是在黑暗战争时期，但是加起来都没这一次的核打击更加重要。

　　是的，核打击，目标就是军国盟的九个重要设施！

　　新人类组织的那艘核潜艇负责其余的十三个，到时候这二十二个重要目标一旦被摧毁，为非作歹五百年的军国盟气数也就尽了。

　　当然通过大体的距离判断，包括对新人类那艘遗留的美军核潜艇的各种性能、导弹射程的大体推测，以及新人类组织所需要轰炸的十三个目标的方位判断，军方高层也大体判断准了那艘核潜艇的大体海域。

　　于是有人心中浮现出一个非常诱人的想法——先让核潜艇打击军国盟，暴露之后再干掉核潜艇，随后人类阵营就彻底安全……很多人都有这种想法，包括上将张浩然等人，一开始都热情似火地要求参谋部论证这个计划的可行性。

　　但是论证之后，认定这件事实在太危险，脱离掌控的可能性非常大。

　　因为军方能推算出的只是一个大体的目标区域，很难将那艘核潜艇准确定位。所以，一次命中的可能性太小太小。

　　而一旦遭遇袭击，新人类组织会怎么想？他们又不是傻子，肯定知道是人类阵营下的黑手，毕竟军国盟已经被打，而且本就没有这种尖端进攻武器。

　　那时候，核潜艇上剩余的九枚导弹，以及上面上百枚核弹头肯定铺天盖地洒向中国这边的基地城。

　　始祖等人很聪明，肯定把这种预案都准备好了。只要你人类阵营敢这么干，大家就来一个鱼死网破。

　　别说九枚导弹，就算只有一枚漏网、只炸掉了一座基地城，那就是数千万老百姓的死亡，谁担得起这个责任。所以，军方最终放弃了趁乱打掉核潜艇的危险计划，虽然张浩然等强硬的鹰派人物扼腕叹息，声称可能错失了一次一劳永逸解决战争的绝佳机会。

　　……

　　约定动手的时间是今晚七点（新人类那边的时差另算），届时一同发射核弹，目前距离发射还有二十分钟。

　　陈太元也好、张浩然也罢，和几位大首长以及一些特邀的军方将领们一起，仔细观看大屏幕上的那副巨大的电子地图。

　　时间在分分秒秒推移，每一分钟都显得那么漫长。终于，当电子钟上显示出19:00的时候，陈太元也接到了新人类组织发来的消息——开始！

　　于是，大屏幕上几处神秘地点爆射出一道道璀璨的光团，那意味着潜藏在那里的核导弹发射了。

　　这些光团化作一道道光线轨迹，直奔那九个重要目标。一道道华丽的光弧代表着一个个死神，疯狂扑杀了过去。

　　二十分钟之后，第一道光弧落地了！

　　卫星照片显示，一座神秘的山谷之中绽放出了一朵惊人的蘑菇云。而根据始祖提供的资料，这座山谷之中设置有军国盟的一座实验室，甚至连副盟主陈世钊都经常在这里指导工作。

　　而在这团蘑菇云下，一切都没了。

　　区区三分钟之后，另一幅画面传来。这次不是人类阵营发射的导弹，但却同样爆发出了剧烈的核爆画面。

　　这里是曼丹国的首都，军国盟在这里建立了新的邦国，而其国主就是当初妙真宗的长老之一沈月仙。也不知道在这次核弹打击之下，沈月仙又当如何呢？除非此时恰好就在防备核武器的地下设置之中，否则必然丧命吧。

　　这些其实都无所谓了，单个人的存亡没有太大的意义。反正这一道爆炸已经证明，新人类组织那边说话算数，同样真的动手了。

　　紧随其后的一段时间，是爆炸频频爆发的高发期。一团又一团的核爆模拟光团在电子地图上闪烁，最终相继闪烁了二十二次，一次都没少！

　　按道理说，这次任务算是大获全胜了吧。但是，现场却没有预想之中那种大胜后的欢呼。相反，当最后一团核爆光亮黯淡下去之后，现场死一般的寂静。

　　这一次，凡是有大量人类人质聚集的区域确实都是新人类组织那艘核潜艇炸的，中方轰炸的都是军国盟的军事、科技等设施。但是，大家的心情却很沉重。

　　毕竟这是一次协同作战，大家都是参与者。

　　良久之后，指挥中心机械的报告声打破了这份宁静。那是对战果的进一步核实，证实了二十二个目标被全部摧毁。

　　陈太元也和新人类组织进行了沟通，对方表示预期目标应该已经达到。

　　而且，军方此时发来了一个附加的消息：目前基本确定了那艘核潜艇的大体位置，锁定区域进一步精确，是不是……？这真的是最后的机会了。

　　陈太元当然反对这么做，说是有巨大的风险。而在内心深处，他觉得新人类组织就算再坏，但是这次是平等协商之后达成的战时同盟，不能这么背信弃义吧？更何况这份协议还是他陈太元签订的。

　　张浩然等人却没这些想法，一个个像是打了鸡血一样兴奋起来。在他们看来，军国盟现在已经完蛋了，就算有漏网之鱼也已经无足轻重。真正的大敌，已经变成了新人类组织。

　　而要是趁机打掉新人类组织的核底牌，那以后人类阵营就占据莫大优势了吧。

　　“再然后呢？”陈太元反诘，“新人类组织控制着数十个国家，挟持着十几亿的人口为人质，咱们怎么干？继续用核弹轰炸吗？”

　　张浩然脸色拉了下来，摇头说：“军事上的事情，军方自然会有合理的计划，陈老师不用太过于担心。”

　　意思很明显：打仗是我们的事情，你这外行别掺和。

　　陈太元摇了摇头，而这时候一号首长忽然下达了紧急指令，要求军方马上放弃这个可怕的想法，马上！

　　为什么？一群好战的将军们大为不解。

　　而一号首长给出了一个惊人的解释——

　　当初，美军一共“失踪”了两艘核潜艇，其中一艘就是刚才参战的那个。经过最高情报部门的秘密调查，至今依旧没有查到另一艘核潜艇的下落，但是已经找到了相关的线索。线索显示，这两艘原本应该在一起，而且半个月前应该还在一起！

　　这说明了什么？

　　说明新人类组织得到的核潜艇八成以上可能不是一艘，而是两艘！

　　我勒个去的，看来新人类组织的大杀器一直保留着。也是啊，始祖是多聪明的人，还有一大群野心勃勃的家伙辅助着，肯定不会把全部的底牌都露出来的。

　　可以想像，要是刚才一个冲动对那艘核潜艇下达攻击指令，别说很难击毁，就算真的击毁了，对方还有另一艘核潜艇，上面还有几十枚核导弹、两百多枚核弹头等着你呢，咋办？

　　两艘核潜艇的规格是一样的，那艘上面24枚核导弹，这艘还剩下9枚，要是这33枚指向了33座基地城，那么被攻击人口至少达到七八个亿，最终的结果……

　　军方所有人员都惊出了一身冷汗！

　　“早就说了，冲动是魔鬼。”陈太元冷哼一声，军帽戴在头上便带着梁雪离开了。这家伙虽然算是个将军，但是和军界那些大佬没有一个能谈得来，反倒成了军界唯一的奇葩。

　　在他走后，一个受邀而来的上将冷不丁哼哧了一句：“什么玩意儿，咱们要打那艘核潜艇，不也是为了整个人类族群？一旦打不成，看他那模样，他到底是人类阵营的将军，还是新人类组织的将军。”

　　“老高你别乱说，咱们这位陈总督导倒不至于看不清大是大非。但人家毕竟是刚刚立了不少功劳的，又是年轻气盛平步青云，自然就得意了点。”

　　另一位中将军衔的将领笑了笑：“高总长不会还在可惜赵滇龙那件事吧，赵军长可是你的得意门生。”

　　“门生个屁，老子就事论事。”一开始出言不逊的上将冷哼一声。


第732章 招风又招恨

　　一群将军们面面相觑，随后会意地撇撇嘴或耸耸肩。其实，大家目前都不怎么待见陈太元，而且也不仅仅因为赵滇龙。

　　当然，更与人品、性格什么的没关系。陈太元的性格挺顺和，平易近人没什么架子，身边的朋友都喜欢和他打交道。之所以被军方大佬们排斥甚至微微敌视，是因为陈太元抢了人家的饭碗！

　　要说起保家卫国，责任首先在军人，几千年来这是不变的认识。可是现在呢？军方的位置实在被动，反倒是陈太元和梁雪他们带领的人马征战在黑暗战争的第一线。

　　瞧瞧现在的这些英雄人物，从李小芬到头狼、到心墨，还有梅和松等等，哪有军方的什么事呢？

　　这种形势让军方觉得非常尴尬，而且有种浑身力气打不出去的窝囊感。说实在的，军方掌握的力量可谓当今全球第一狠，至少在美俄核武库都毁掉之后，目前军方掌握的核武库足以成为全球第一杀器。

　　至于数百万军队，以及铺天盖地的飞机坦克什么的，更是应有尽有。但是，这些东西都派不上用场。

　　庞大的军队近乎闲置，能起到的作用非常有限。作为统御数百万大军的高级将领们，心里头是啥滋味儿？

　　就好像国家足球队踢得差就算了，可是一群打乒乓球的非要来代替你们去踢，甚至比你们踢得还好……还让不让人活了？

　　现在军方终于要派上用场了，就是守备基地城和粮食生产保留区。可是现在这种用场全是防御的，温吞不给力不说，还得接受陈太元这个总督导的监督指导。以至于全社会都觉得，军方之所以能发挥作用，也是因为在等到修炼《新玄经》的效果展现出来。而这份功劳，当然还得算在陈太元头上。

　　甚至将来军方一旦出现大量的气劲高手，军方高层更觉得脸面挂不住——看看吧，要不是人家陈太元帮你们弄出这么多气劲高手，你们还得龟缩着不敢走出基地城吧？

　　所以说，军方对陈太元有些不感冒也是情理之中的事情。只不过陈太元名气实在太大，几乎被视为了人类阵营最大的功臣，所以他们心中不服也只能私下里嘀咕几句，万不敢大肆声张。

　　此时，这位高总长被人怂恿了几句又开始有点发飙了。他以前在军官大学担任教务处长的时候，赵滇龙那时候是他的学生。现在虽然从军校转入部队任职，但赵滇龙等人依旧被视为他的学生，而且算是得意门生吧，毕竟学生里面混到中将、而且是实权派集团军长的并不多。

　　所以说，赵滇龙这人的根子也是够硬的。一来是高总长的得意门生，二来是张浩然的嫡系旧部，这两座靠山都拉扯照应着他，也难怪如此春风得意。

　　只可惜后来一不小心很陈太元杠上了，最终落得个倒霉蛋结局。虽然没有枪毙了他，但由于因为自己的怯战而造成了巨大的恶劣影响，目前已经被送进了军事监狱。这辈子的前途显然是完蛋了，两大恩师都郁闷不已。

　　张浩然虽然也是个猛人，但却猛在心里，平时还不怎么嘴碎。而高总长就不一样了，心有不平便马上会骂出声来。

　　“其实老子就是看不惯他那种态度，什么玩意儿嘛。”高总长斥道，“咱们要打新人类组织的核潜艇，他就担心得跟什么似的，打他家的东西了？你们说说，这态度究竟是站在那边儿的？”

　　张浩然摇了摇头：“高总长，这帽子就太大了。陈太元做事或许不对咱们的胃口，但还不至于站到对面去。”

　　高总长冷笑：“至少有朋友关系吧？你看他身边都是些什么人！头狼、袁大圣这些，不都是当初新人类组织的人？更别提还有新人类两大巨头之一的大长老。梅和松当初是猎人公司的，以及再后来的宫本剑男等人，陈太元身边简直成了招降纳叛的大本营！”

　　一位将军有点不赞同了：“老高，这些不能随便说了。头狼、梅和松等人都是咱们公认的超自然大英雄了，官方认可的。”

　　“我是说他这种风格方式，太容易和对手搞出什么惺惺相惜的结果来！现在他去对方那边谈判，是不是又和始祖交上了朋友？还是因为顾忌袁石清的安全，从而进一步保护新人类组织的利益，不敢和新人类组织撕破脸？”

　　说到这个，大家都有点默然。至少张浩然知道，一旦威胁到袁石清生命安全的话，陈太元会何等恼怒，当初在蓬莱空间的小岛上他亲身感受过。

　　“其实吧，他这人就是有些江湖气。”张浩然倒是最终说了句公道话，“当然，他本来也算是江湖人，毕竟身在修炼门派。他们这些人更重江湖义气，和咱们的行事准则不完全一样。”

　　高总长：“但他现在是个将军，而且是军中最受外界瞩目的年轻中将，那就要代表军方的形象！什么江湖义气，都得丢到一边儿去。”

　　强迫别人去改性格的话，这话题就没法继续往下谈了。

　　但是高总长最后一句话，却让人觉得陈太元现在的处境其实挺不妙的——

　　“其实他这么搞，对他自己也不好。就算咱们相信他不和新人类组织勾结，但是老百姓知道吗？还有他搞的这个什么全民修炼，哼，到现在为止一个修炼出气劲的都没有，难道让大家陪他玩儿不成？”

　　一位中将叹道：“是啊，当初我曾建议过，先把这个什么《新玄经》试验出结果来再说。现在倒好，原来的社会秩序全部打碎了，把命运押在了一部功法的修炼上，结果功法又没修炼出个子丑寅卯来。”

　　原计划应该出现首批气劲修炼者的日子早就已经过去了，可是数以百万计的修炼大军却毫无动静，没有一个人宣布自己修炼成功的。

　　陈太元心中已经着急上火，只是不会轻易表露给外人看而已。

　　而且陈太元也知道，现在自己风头正劲，所以大家对于修炼就算心中有点小小的怀疑也不会明着说出口。但要是时间再长了还是没动静，肯定有人会闹腾起来，甚至不排除有些跟自己过不去的家伙故意挑事儿。

　　就好像现在，陈太元离开超自然战争指挥中心，就直接去了首都基地城卫戍部队那里查看修炼情况。他是全军的修炼总督导，可不止拥有雷泽基地城内的督导权。

　　他现在只希望修炼者之中能出现几个异类，哪怕成功率小一点也无所谓。妈个蛋的，早知道《新玄经》这么难修炼，还不如从数百万修炼者之中检查经脉特殊的，直接修炼自己的《玄丹真解》呢。虽然那种资质的人不多，但总能找到一批吧？

　　当然这有点像是气话，毕竟《玄丹真解》这种修炼秘籍是比较保密的。要是大家都明白了，陈太元的秘密性就没了。连始祖都觊觎这个，所以更不能大面积散播。

　　就在陈太元乘坐军车满腹心事赶赴首都基地城卫戍部队大本营的时候，车里面的广播上播发了新鲜出炉的新闻消息——

　　“大约十五分钟之前，我国发射了九枚核导弹，准确摧毁了军国盟九大基地。与此同时，新人类组织发射十三枚核导弹，摧毁了军国盟挟持大量人质的十三座城市。至此，军国盟的主要力量已经被完全摧毁，这是全人类的重大胜利！”

　　消息太震撼了，举国沸腾。而新闻部门之所以这么说，其实也是想尽可能撇清一下自己的关系，表明咱们打的都只是军国盟的科研或军事基地，新人类打击的那些才是有大量人类人质的城市。

　　不过大多数人不在乎这个，开始了热烈的欢庆。大家跑出家门奔走相告，不一会儿49座基地城都洋溢着胜利的喜悦。

　　此时陈太元也没觉得有什么，但是不一会儿便又传出了一条消息——

　　“最新消息，此次联合军事行动，是陈太元将军在新西基地城和新人类组织谈判交涉的成果之一。根据陈太元将军的谈判，新人类组织和我国暂时停止一切敌对行动，首要任务是着力消灭军国盟这个巨大祸根……”

　　车后排闭目养神的陈太元微微睁开眼睛，又皱了皱眉头。

　　前头亲自开车的头狼笑了笑：“他们干嘛这么高调，真要把你打造成全人类的救星吗？这形象虽然拉风，但也招风吧。”

　　陈太元微微点了点头，心道这事儿确实蛋疼，不但招风而且招恨呢。要知道这次核打击虽然凶猛，但是对方肯定会有些漏网之鱼吧？这倒好，以后这些漏网之鱼肯定更加忌恨自己。

　　“不过也无所谓了，债多了不愁、虱子多了不痒，反正大师伯二师伯都已经恨我恨得牙痒痒了。”陈太元自我安慰。

　　“另外你也得小心一点，不要让老百姓认为你和新人类组织交往过密。”头狼摇头说，“历来负责谈判的人都往往容易被误解。”

　　“你什么时候也这么阴谋了？”陈太元乐道。

　　“哪有啊，就是看到你出门的时候，那些将军们在背后一个个看你不顺眼，我就觉得蛋疼。这些人没有省油的灯，一个个肚子里都长着牙呢。”头狼笑道，“算了，不说这些扫兴的了。军国盟是我死敌，今天他们被剿灭了，我高兴！晚上去喝点儿，我在首都那座公寓里存着两箱好酒呢。”

　　陈太元笑了笑，但是心里头沉甸甸的，提不起太高的兴致。而且不一会儿的一条新消息，更让他们两个胃口全无。


第733章 泄密事件

　　当前面两条消息播报出来的时候，陈太元的名气几乎瞬间达到最高值。

　　灭杀了整个军国盟呢，人类的两大仇敌灭掉了一个——虽然借助了另一个大敌的力量。这份功劳如天大，万众称颂。

　　不过也有些人希望官方给出声明，指明陈太元将军究竟是怎么跟新人类组织谈判的，内容究竟是什么？

　　当初没敢说，是担心军国盟看到新人类组织和人类阵营的联手，从而打草惊蛇。现在打蛇棍已经落下，也就不怕公布这些谈判内容了——

　　1、人类阵营和新人类组织联手，共同剿灭军国盟；

　　2、人类阵营和新人类组织展开石油换食品计划，先期预付一千万吨粮食，新人类组织借助当初的中俄输油管道，开采并输送两千万吨石油；

　　3、等到石油开采恢复成熟了，粮食和石油的比价将回落到一比四，而不再是现在的一比二（事实上前期油价高，是因为要免费送新人类组织一部分，但是对外公布的时候要变个说法儿），而且最终交换量不得低于五千万吨粮食；

　　4、新人类组织和人类阵营暂时休战，双方禁止相互渗透，双方互派使节，建立军事互信……

　　至于更加细致的条款还有一些，反正众人听了之后，感觉晕晕乎乎的。

　　因为从这份协约来看，似乎……和平到来了？

　　是啊，原本三大势力，现在其中一个被灭掉了，另一个则和人类阵营休战了。或许彻底的和平尚未降临，但目前的战争至少打住了不是吗？甚至人类阵营都已经和新人类组织展开商品贸易了，这几乎比当初冷战时期两个超级大国的关系还稍好一些吧？

　　众人简直不敢相信，包括新人类组织那边的人也都有点懵，觉得这个弯转得似乎有点急，心理上猝不及防。

　　当然对于大家来说，停战总归是好的吧。

　　可是没过半个小时，又有一条消息传来。此时的陈太元刚刚结束了在首都基地城卫戍部队里的视察，回到头狼那座小公寓里面。其实这和梁雪的公寓也是在一起的，都是由99局提供。准备喝点庆祝之后，就回到梁雪那里休息。

　　但是电视上，却出现了一个神秘的画面。据说是一份被人传到网络上的视频，现在被电视台当做紧急消息播报了出来——

　　视频画面上，林西凌似乎毫发无损，但是怒容满面。她冰冷地注视着镜头，斥责新人类组织的背叛，并发誓要把陈太元极其所有亲友家属一概铲除！而且她自称为陈太元的大师伯，说陈太元欺师灭祖，所以要自清门户。

　　不得不说，这回林西凌的形象真的是深入全世界人心了。还别说，由于这具躯体本就有上上之姿，加上那邪魅的眼神，还真的征服了不少吊丝的心。有些家伙暗暗心想，这盟主大人虽然很可怕，但也很让人心仪啊。

　　头狼刚刚打开一瓶茅台，几乎忘记了倒酒：“瞧，我就说树大招风，麻烦来了吧。这女人狠着呢，竟然连你的朋友也在清除之列，我勒个去的，我也跟着你倒霉啊。”

　　陈太元苦笑：“你名气这么大，就算跟我不认识也得被她追杀。我现在担心的是，她们那边究竟漏网了多少有生力量。”

　　来凑两口酒喝的梁雪不信邪：“不至于。林西凌自身强大无双，而且和正常人类的生理机能完全不同。只要核弹不是正好落在脑袋上，基本上她都不会死的，所以她能活下来简直太正常了。至于其他的下属，我看没几个能活下来的吧。”

　　“这倒也是。”头狼笑了笑，“在抗拒恶劣生存环境这一条上，她比你和始祖还厉害，我看也就她一个人活下来了吧。再说了，现在基地城已经这么稳固，她也很难轻易进出的。来，喝酒。”

　　酒倒上了，梁雪去端两份罐头以及热炒的两份小青菜。别看简单，在基地城时代已经是超豪华大餐了。

　　只可惜，倒胃口的事情又来了！

　　新人类组织的行政部长凯特琳，代表始祖打来了电话，而且颇有些兴师问罪的意思——

　　“陈老师，你们那边做得可真绝啊！核打击开始之前十五分钟，军国盟高层竟然得悉了我们的计划，进行了提前疏散或撤离。哼，在这么大的问题上竟然还能走漏消息，还怎么跟你们合作！”

　　陈太元愣住了——这怎么可能？

　　虽然这次打击开始之前，知晓的范围超出了超自然战争指挥中心，但说到底秘密扩散的范围还是很有限的。

　　当然，既然是核打击十五分钟之前才得到消息，那也说明超自然战争指挥中心的所有成员基本上都排除了嫌疑了。要是他们想通风报信，昨天就已经可以做到。

　　但就算剩余的知情者，也大多来自于军方，而且很难轻易向外输送消息。

　　“很难输送消息？”凯特琳冷笑，“人家既然已经勾结了军国盟，自然有自己的通讯方式，难道还必须使用你们的通信设备和通讯线路？”

　　所以，就算那些按下核按钮的年轻技术人员，又或者帮助传送消息的低级军官，也是有可能把消息泄露出去的。毕竟发射核弹是一个系统性的任务，参加的成员会有不少。

　　而要是这样的话，那可就麻烦了，真的不便排查。

　　“不过，”陈太元想了想说，“也不是我推卸责任，我的意思是这是咱们双方的行动，咱们双方都是知情者。我们这边确实存在泄密的可能，但你们那边也不能完全排除啊。”

　　“我们这边？”凯特琳似乎知道陈太元会这么说，于是冷笑道，“林西凌怀疑我们为什么这么清楚的知晓她的二十二个据点，由此开展了大排查，把我们藏好的谍报人员都给抓了起来，剥皮抽筋！”

　　“七个谍报人员全部被杀死了，你知道他们原本已经藏到地下防御掩体里面了吗？只要等核爆过去之后几天，他们就能从容撤离了，可是全死了！其中还有一位等同副部长级别的二阶位超高级谍报成员，以及两名三阶位的，损失惨重！”

　　“你算算，我们损失惨重到什么地步了？你们倒是一个人都没死吧？”

　　呃，说到底泄密事件爆发之后，新人类组织也随之成了受害者，难怪他们有底气来兴师问罪，并且责难人类阵营。

　　而且就在这个时候，网络上也传出了林西凌惩罚间谍的信息。林西凌真的暴怒了，也真的将那七个人剥皮抽筋，血淋淋得非常吓人。她要用这种手段来泄愤，同时也是以此来震慑世人。

　　当然，这画面既然是林世凌这个“中立方”发出的，那就比单独任何一方的调查更有说服力——人家新人类组织确实是受害者，那么你们人类阵营也确实是泄密的最大嫌疑吧。

　　面对这种情况，陈太元还能说什么？于是苦笑着表示道歉，并且表示一定会排查严惩内奸。

　　凯特琳摇了摇头：“简简单单一句道歉就行了啊，要赔偿！一个人一百万吨粮食，要预付的。”

　　陈太元头大了：“一百万吨，你当他们是黄金打造的啊，金人儿也不值这个价。再说了，军国盟都没了，你我双方又本着互信的原则建立外交关系，那么谍报人员也就没那么大价值了吧……别生气，对于他们的牺牲我还是抱有足够的同情的。”

　　陈太元的话有点生硬，但是意思很正确啊——以后就咱们两家了，而且签署合约互不渗透，所以间谍人员确实没那么重要了。

　　凯特琳却不放手：“正常情况下是不重要了，但现在林西凌没死，而且一大堆手下也没死，那么我们辛辛苦苦潜伏其中的谍报人员的价值可就大了，不是吗？要不然他们现在还能以核爆幸存者的身份，为我们悄悄提供林西凌等人的信息呢。”

　　这倒也是个理儿。

　　不过是不是还补偿，以及补偿多少，陈太元就不便答应了。而且凯特琳找他也只是撒撒气，真正的谈判事宜还是交给双方的官方来做，毕竟大家已经建立了初步的外交关系。

　　好说歹说哄着这个金发大娘们儿不再佯怒，陈太元这才问起林西凌那边究竟有多少幸存者，看看新人类组织是否还有别的谍报成员存活了下来。

　　大长老也说过，新人类组织的情报部确实很厉害，而且潜伏到对方阵营里的时候往往会设置两条线。不但相互监督，有时候还能相互营救，而且受到打击之后也不会全军覆没。

　　但凯特琳什么都没说，显然非常谨慎。

　　电话挂掉之后，陈太元哪还用什么心情喝酒？马上联系了超自然战争指挥中心，把这件蛋疼事儿报了上去，于是最高层也蛋疼了。

　　连关乎核打击这种事情都能潜伏进来内奸的话，那还有什么安全可言！有这样的蛀虫潜伏在这么极端重要的领域内，是关乎整个人类阵营生死存亡的大患，必须排查出来才行。

　　可以预见，一场清查的飓风要刮起来了。


第734章 进一步交恶

　　一片荒芜惨淡的废墟，旁边是七个被剥了皮的人类，挂在破壁残垣上惨不忍睹，成为了这片废墟最应景儿的注脚。

　　林西凌似乎已经恢复了平静，毫不理会那些惨烈的躯体，背负双手有些痴痴地凝望着那片废墟。

　　这里曾是她的秘密总部，甚至最忠诚的副手、前世的师弟同时也是军国盟副盟主陈世钊也一直在这里指导工作。但是不久前，一枚核导弹落下，这里就从一个山清水秀的山间小镇变成了这样一片可怕的废墟。

　　虽说是落花有意流水无情，但她至少非常认可陈世钊的重要作用，也很清楚陈世钊几乎是这个世界上唯一真心愿意为她而付出一切的人。

　　他活着的时候，她只当他是自己的得力助手；直到如今他死了，她才发现或许他在自己心中的地位比预想中还要重得多。

　　如兄弟手足，如莫逆之交。

　　作为一个二十世转生、看淡了五百年岁月风云的人，她对很多事都不太在意。五百年来每一个身份的身边都会有形形色色的人，都会发生各式各样的事，自以为早就淡了。

　　但是不知怎么的，面对陈世钊的死，她却莫名地悲伤。这种感触，只有第一世面对至亲之人离世的时候才曾有过。

　　看来，他在自己心中的位置确实很重啊……

　　一边想着，一边肆无忌惮地漫步在废墟之上，大脑之中似乎有些空灵。身后几个手下都是胆子大的，但也都穿着严密的防辐射服装。他们刚刚执行了剥皮并发布视频的任务，正准备随盟主大人一同离开。

　　这该死的七个间谍，竟然躲藏在了这附近的一片地下室内。若不是他们，军国盟的二十二个重要据点怎么会被对方知晓得这么清楚。也是该死，难得盟主和副盟主以前那么信任这七个混蛋，吃里扒外的家伙。

　　所以得知此事之后，林西凌暴怒。她亲自带人到这里来抓捕，并当场下令将这七个人剥皮抽筋。

　　“盟主，信息已经发布了出去，咱们赶紧走吧。”一个下属建议，“只怕敌人根据我们的视频背景，猜测到咱们现在的方位，进行二次核打击。”

　　“慌什么，他们的导弹飞过来最快也要半个小时。”林西凌虽然这么说，但还是上了一辆小汽车。凝重地回望了一眼，闭目沉声，“找个更机密的地方暂时隐忍一段时间，务必收揽了咱们所有的高手，我要发动全力一击。”

　　此时，车里面一个面容阴鸷狠厉的矮个子男人为之一颤。他的身份很特殊，曾经出任岛国的首相和副首相，也是军国盟的盟主助理，大名鼎鼎的“麻生先生”。

　　原本他是负责帮陈世钊做事，刚好此前被林西凌抽调到自己身边做事，负责整个军国盟的行政事务，这才堪堪躲过了一劫。

　　而和他一同投靠了军国盟的防卫大臣野田月美等人，则都陪着陈世钊死在了背后的那片废墟中。

　　麻生先生虽然并没有什么战斗力，但却拥有丰富的管理经验，所以也一直被林西凌所器重。

　　听了林西凌的狠话，麻生大惊：“盟主大人，万万不可！咱们现在剩余的力量恐怕不足鼎盛时期的十分之一，怎么能全力进攻？依属下……”

　　话没说完，他就感觉到了巨大的压力，宛如实质般令他喘不过气来。只见林西凌死死地盯着他，似乎要随时将他一口吞下。

　　“盟主大人，我……”麻生的声音有点微微的颤抖。

　　林西凌的目光如刀，随即总算温和了一些。毕竟是数百年的老怪物，感情的控制能力非同一般。“说下去。”

　　麻生微微点头，小心翼翼地说——

　　“您看，新人类组织显然和中国方面达成了默契，至少已经结盟了。咱们若是再聚集力量反扑，会遭到他们两方的合力打压。现在我们的实力削弱这么厉害，实在难以抗拒。”

　　“而且就算给我们足够长的一段时间，让我们恢复一批僵尸大军，可是我们的科技实力还是不够。这次几个实验基地被炸，损失太大了。”

　　“所以依属下的想法，咱们应该找一个地方稳步发展，试图打入对方内部！我们要以他们的肌体为养料，滋养我们自己的生存发展，力图恢复。”

　　说白了就是要把自己当成一只蛆，在别人的身体上生存。这个理论，和当初始祖的“共生理论”完全一致。

　　林西凌微微点了点头，鼓励麻生继续说下去。

　　麻生说道：“现在，中国的基地城是去不得了。我们尚且不知道他们究竟用了什么办法，能将我们的人从基地城之中彻底清理出来，但至少他们拥有这样的可怕手段。所以，咱们只能潜伏到新人类组织下辖的城市之内，寻找机会恢复发展！”

　　好计划！

　　新人类组织在欧美控制的城市，可没有东方基地城那么严密有序，更没有陈太元那种变态的搜寻扫描手段。所以军国盟的骨干力量若是潜伏其中，一般很难被发现。

　　“另外咱们也该改一改手段了，”麻生说，“属下认为咱们可以适当多发展一些吸血鬼，混迹在新人类组织的地盘里面更难被查找到。丧尸可以暂时不发展，但却秘密发展一大批绿化僵尸。将来一旦要和新人类组织摊牌，那么随时就能攻破他们一座又一座城市。”

　　这家伙的策略倒是够狠的，以后新人类组织的地盘上可就热闹大了。

　　而假如新人类组织知道对方会这么干，不知当初向陈太元索要泄密赔偿的时候，会不会翻十倍了开口。

　　林西凌轻轻舒了口气，同意了麻生的这个建议，并且准备让下属都乔装改扮潜入亚欧交界处的某座城市以图发展。至于她本人，则要去做一件稍微有点冒险的事情。

　　至于中国方面的打击，当然让她耿耿于怀无法释然。毕竟新人类组织那艘核潜艇所打击的还都不算太要紧的目标，真正重要的目标都是被中方的导弹所击中，陈世钊也直接因此而死。

　　“那么，我们也不能太便宜了中国的这些基地城。”林西凌冷笑道，“通知我们在内陆各地的转接点，要求他们逐步聚集所有的僵尸丧尸，集中力量进攻三两座基地城。具体的攻击方向由你们来选择，但至少给我保证要攻破一座基地城！然后最大可能地制造混乱，投放更多的绿化僵尸进去。”

　　自从步入基地城时代之后，外面的区域就成了驭尸者和僵尸、丧尸的天下，故而军国盟也在那里拥有很强的存在。比如当初罗永兴那些家伙在外面搜集汽油，试图施展天火计划。

　　现在一口气憋着不出的林西凌大恼，决意要让那些僵尸和丧尸做炮灰，给基地城一点颜色看看。

　　麻生点了点头，把这项命令下达了下去，同时也表示这种攻击任务不是一朝一夕的事情，需要提前做出大量的准备，所以至少要两个月后才能实施这次突袭。

　　……

　　而在人类阵营的高层，气氛却并未随着军国盟的惨败而放轻松，相反倒是越发紧张起来。

　　首先，大家知道军国盟的盟主至少还在，恐怕还带着一个基本位置运转的班底。毕竟有内鬼告密，所以林西凌肯定能提前撤离不少重要人物。因此大家并不能一劳永逸，必须继续防备着林西凌可能做出的反扑。

　　另外，就是这个内鬼事件太闹心了。这个消息一旦传出来，整个高层都炸了锅，而最蛋疼的无疑还是军方。前面提到过，超自然战争指挥中心的人基本上可以排除，因为他们若是想泄密的话，不必等到攻击开始前十五分钟再动手。

　　那么，最大的可能性就来自于后来直接执行攻击任务的，而这些人员显然都来自于军方。偏偏人员构成比较复杂，从将官到普通士兵都有，这可怎么调查。

　　为此，最高决策层在超自然战争指挥中心内部商讨之后，决定让军方展开一场大规模的自查自清活动，务必做到队伍的净化。所有当初的参与者都必须严格审查，必须找到足以自证清白的证据。

　　……

　　“好嘛，这是在怀疑咱们呢？”那个脾气暴躁的高总长又恼了，似乎这老头儿就没有开心的时候，“我看又是那个陈太元在背后使坏放蛆吧？听说新人类组织先把这个消息通报给了他，是他又向大首长们汇报的，也不知道这小子究竟是怎么添油加醋旁敲侧击的。”

　　几个资历稍浅级别稍低的将军没敢触霉头儿，唯独张浩然摇头道：“高总长这么说有点绝对化了，现在也没证据证明陈太元在背后使坏了。我们说话做事不能太主观，有一说一。”

　　高总长冷笑：“你倒是有一说一，别人却未必实事求是。”

　　张浩然本能地觉得陈太元不像是背后构陷的小人，但是正所谓知人知面不知心，他和陈太元交往也不是很深，故而也不便轻易下结论。

　　这时候高总长的一个下属中将冷笑道：“既然要查，那行，咱们就查他个十年八年的，慢慢查呗。不过我觉得咱们也不能只查泄密，还得查一下失职渎职！一个大修炼工程害了多少人，浪费了多少人力物力？这也是犯罪！”

　　看得出，陈太元和军方进一步交恶了。


第735章 硬怼

　　这位中将一旦提出来，高总长马上一拍大腿：“王麻子这话在理儿！以为还是闹义和团的时候呢，练了什么狗屁功夫就刀枪不入啦？老子早说这是忽悠。举国之力修炼这种混账功法，简直是胡闹台，甚至全军都跟着搞这个，更是没溜儿……老张你说，这事儿咱们要追究责任不？”

　　张浩然沉思不语。要是真的去闹这件事，陈太元肯定会进退两难，但问题在于张浩然也不敢确定，陈太元这种修炼功法是不是彻底失败了，还是说再坚持一段时间就会出现成效。

　　虽然比当初预计成批出现气劲高手的时间，已经过去了两个月。

　　那个绰号王麻子的中将也顺势说道：“张总长，您是那个超自然战争指挥中心的秘书长，这事儿最容易在那个层级的会议上提出来。陈太元既然给咱们使坏，咱们也不能坐以待毙。”

　　“不能坐以待毙！”高总长一挥大手，“他们这些江湖人和科研改造战士已经占尽了风头，要是再肆意折腾咱们军方，咱们以后还有的混吗？这一张张老脸还要不要了？老张你要是不说，我就带着这些人一起去说，咱们去找一号首长评评理。”

　　张浩然顿时头大：“咋了，你们一群将军还成了上访户了？都消停点。不过这件事我会向上头提出来，也确实该考虑《新玄经》修炼的存废问题了。”

　　一群将军顿时兴奋起来，觉得最高核心圈总算有人替他们代言了。

　　这件事被当即提议到了超自然战争指挥中心，供大家商议讨论。张浩然倒是没有直接针对陈太元，也没用说太难听的，只是说军方不少将军都保持这样的意见，故而希望最高层能够多方听取意见，再次论证一下。

　　可以说，这个提案一旦提出，马上就引起了所有与会者的高度重视。不少人甚至觉得，这是以陈太元为首的“超自然派”和军方强硬派之间要展开对决了，而且可能是一场刺刀见血的生猛对决。

　　要知道，现在这两大派别可是最具实力的。前者人数虽然少，但却影响巨大，而且单兵能力强悍；后者虽然比较憋屈，但毕竟是当今世界上最为强大的暴力机器。

　　所以，不少人都在寻思着，暗中预测今天这次会议究竟会是如何的走向。这些大佬们相互之间或稍微沟通，或静思不语观察别人的动向，也都在考虑自己究竟应该站在哪一边。

　　直至会议开始，整个会场上尚未形成什么共识，不过大家心里基本上有谱儿了。

　　“论证什么？”梁雪出言不逊，她才不管对方究竟多么讲策略，而是直接将问题掰开了放在桌面上，哪来那么多的弯弯绕，“证明《新玄经》修炼是错误的，是失败的，然后就要追究陈太元的责任？是上军事法庭呢，还是直接枪毙？”

　　这……大家都准备好了一整套的攻防预案，觉得今天将会是一场你来我往的明争暗斗、唇枪舌剑，其中少不得各种合纵连横、利益权衡……但是谁都没想到，一上来就被梁雪来了个撕破脸！

　　一点套路都不讲啊，直接就开干了！

　　这里是首都基地城的主会场，现场十几个大佬都有点小小的尴尬，身在外地出差的五位也有点发懵，心道梁局长虽然年轻，以前也不至于这么猛。显然是因为对方直接针对了陈太元，以至于触碰到了她的逆鳞。

　　“不是这么说。”张浩然也觉得有点尴尬，准备好的一整套攻防策略竟然有点小小的不够用，“这是不少将军们的意见，也都是为了各个基地城今后发展而考虑。现在民生多艰，军方本可以在城市建设、秩序维持等各方面做出更多贡献，现在全副精力却都集中在了修炼上面。”

　　梁雪冷笑，咄咄进逼：“那么，你是对人呢，还是对事呢？要是直接针对陈太元，现在就明说；要是对事，那行，你们军方有权选择继续修炼或者不修炼，不拦着。”

　　依旧不顾任何策略，直接就是猛打猛冲，搞得人家都有点不好招架了。

　　另外这些话要是别人说出来，哪怕是陈太元说出来，都显得有点没格局。但是梁雪不一样啊，我就是个小女人啊，你们这些大佬都跟我老爹一个辈分了，我就算撒点野又怎么了吧，有本事你们跟我一个后辈一般见识啊，而且还是个妇道人家。

　　一堆老头子，欺负一个年轻女孩子真的好意思吗？

　　所以一旁的陈太元简直想笑出声来，只不过这家伙向来腹黑面善，假装一脸无辜，任凭梁雪这么毫无章法地搞，无招胜有招。

　　张浩然现在有点不便回答，他当然想说“对事不对人”，这样显得敞亮大度。但这样一说的话，等于不用追究陈太元的责任了。那要是这样，自己代表那些将军来干嘛了？不是来找陈太元的麻烦了吗？可……不对劲啊。

　　但要是说直接针对陈太元，那么这事儿就有点小家子气了，也显得自己堂堂五六十岁的大国上将缺了份气度。

　　“首先当然是说这件事，关乎各个基地城的前途，当然不能儿戏。”说到这里，张浩然忽然话锋一转，“至于说责任问题，我想自然会有相关部门去调查论证，是否存在失职渎职甚至恶意欺瞒的现象。”

　　梁雪冷笑：“转八圈儿不还是转到这上面来了？累不累。既然说要追究责任，那好，咱们得仔细捋一捋。”

　　连捎带打这么火辣辣的说话，搞得张浩然也忍不住了：“你少说两句，让陈太元来说！你的职务是99局局长，不是全军修炼总督导！陈太元将军，你说呢？”

　　他还是想直接和陈太元对两句，不然和一个妇道人家真的有点夹杂不清，就算说赢了都不光彩。

　　哪知道陈太元更赖皮，笑道：“她一方面是99局局长，另一方面也是我的内当家——在家里都是她领导着我。所以有什么事她能全权代表我，你和她说就是了。”

　　张浩然气得有点说不出话来。

　　这时候，一个为张浩然帮腔的军方人士开口了：“那就按梁局长说的，咱们就把这责任捋一捋。首先，确定这场大修炼究竟是失职渎职还是恶意欺瞒。”

　　梁雪拿着手中的签字笔摇了摇表示反对：“你别定性这么早，并非只有这两个选项。这件事究竟做还是不做，当初是不是经过集体讨论了呢？关乎整个人类命运的事情，由此修建了49座基地城的重大决定，你们别告诉我没有任何集体决意。”

　　当然要经过集体决意，否则就算一号首长也不能单独决定。

　　看到没人敢否认，梁雪说：“那好，我先举个例子。假如现在有人对你说，从楼上跳下去摔不死，他犯不犯罪？当然不犯罪，因为你就当他是说胡话得了。”

　　“但是呢，另一个人非要亲身去试一试，结果真的摔死了。那么我问你，究竟是说话责任大呢，还是跳楼的责任大？”

　　“跳楼的要是个未成年的小娃娃，当然是说话的责任大。但跳楼是个拥有独立判断能力的正常人、成年人，甚至是一个高智商的决策团体，那么还能把责任放在说话的头上？”

　　这么一来，主要责任竟然落在了最高决策层的头上，连张浩然的上级也在其中，甚至当初张浩然也是参与了讨论的。

　　于是张浩然和那个帮腔的将军有点脸色不佳，但又说不出话来。

　　“第二方面，”梁雪当仁不让，“就算最高决策层决定了要做，但是你们军方作为主要的修炼单位，就不知道坚持原则吗？就不知道坚持真理吗？你们自诩的铮铮铁骨、刚正不阿究竟在哪里？”

　　“还是刚才那个例子，假如那个人非要跳楼，此时你在旁边，你就知道跳下去会死，难道就不能阻拦吗？”

　　“难道就因为跳楼的是你的上级，你就屈从认命，任凭他跳下去吗？所以你们军方这种纵容屈从、不唯真理只唯上的做派，难道就不需要承担相应的责任吗？到头来却把所有责任都推脱到当初‘说话那人’的头上，你们好意思吗？”

　　这倒好，把最高决策层都圈了进去，又把军方最高层都圈了进去，而且听起来似乎责任都比陈太元大，这账还怎么算？

　　可是就算陈太元这一点责任，梁雪也得给他分解了：“回到太元身上这一点可有可无的责任，其实也不是他一个人的事儿吧？是他和大长老、霍师叔一起搞出来《新玄经》，一起做的那些实验。嗯，这点责任再分成三份吧。”

　　要是再这么一分，估计也就没什么可追究的了。

　　而梁雪随后话锋一转，给所有人一个下台阶，说：“其实我说这些，也没想着针对军方要怎么怎么样。我只想说，一件经过了集体决定的事情，按照原则就不该追究个人责任了，这是常识。若不然，以后所有的事都没法做了。所以，我想知道各位大首长们怎么看？”

　　没想到一号首长直接拍板：“最后这句是对的，集体决议的事情就不要怪罪个人。要说责任，所有参与者都有责任。所以现在根据这个决议，就只对事不对人，认真探讨一下大修炼的存废必要性好了。”

　　张浩然有点憋屈，心道自己准备了不少套路呢，还准备暗讽陈太元和新人类组织不明不白，还准备扯出陈太元和新人类那个粮食换石油计划是否合理的问题呢，结果还没等亮出来就胎死腹中——毕竟这些事也是经过了大家的集体决意的。

　　难得高总长和那些将军们昨天提了一晚上的建议，做了一晚上的谋划部署，压根儿都没用上。只能说，梁雪的这场硬怼太生猛了。

　　陈太元乐得偷偷伸出手，在梁雪大腿上轻轻拍了拍，以示赞扬。


第736章 兴勃亡忽

　　没人再纠缠责任问题，下面的讨论就轻松了。张浩然等军方大佬心中憋着一股子气，就非要把大修炼说得一文不值，这样就算没能治你陈太元的罪，好歹让你丢丢脸。

　　“根据我们军方的意见，还是该全面停止修炼。”张浩然把将军们的意见说了出来，“现在新人类组织和我们暂时保持和平，而军国盟也遭到了惨重打击，刚好目前面临的军事压力也不大，可以马上调整过来，重新回到正轨。”

　　刚才帮腔的将军熊主任也点头道：“战士们整天盘坐在地上练什么鸟‘气’，虽然也有一定的体能和格斗术训练，但是训练强度降低了不少。现在要转回来，加强体能和射击训练才行。”

　　陈太元偷偷看了看现场，发现大部分人都赞同这两位将军的意见。其实，连陈太元自己都想做个了断得了。既然大家都不愿修炼，而且连自己也不能确定这功法真的能行，那还坚持什么。

　　但是陈太元也很清楚，这件事一旦撤销，以官方消息的名义承认失败，那么会对陈太元的形象产生严重打击。原本高高在上的神圣形象，将会笼罩上“失败”的阴云。

　　“我本来就是人，又不是神。”陈太元低声笑了笑，对梁雪说。

　　梁雪撇了撇嘴，心道你自己心里不失落就行。

　　而出乎预料的是，孔凡新在这时候说话了。

　　“各位首长，同志们。我认为大修炼的事情虽然可以商榷，但这种关乎人类命运的大事不能这么简单的说废就废，至少应该保留一些修炼的种子，就好像农业种地的实验田。”

　　“我们警方还准备继续修炼下去，毕竟警方本来修炼的人数也远比军方少得多。”

　　“至于军方，我建议每个基地城、保留区都至少保留一部分修炼人员。万一最后能修炼出结果来呢？这样咱们也不至于损失太大。”

　　那个帮腔的熊主任冷笑：“留下修炼才是损失！”

　　但是这时候也能看出，倒是支持孔凡新意见的人占了多数。说到底在这种关乎人类命运的大事上，那么盲目武断的人还是少的，都不愿承担这种巨大的历史责任。一句话：万一能修炼成功呢？到时候这个责任可就大了。

　　看到是这样的形势，最终张浩然表示，每个基地城可以保留一个团的修炼人数。这人数可太少了，一两千人够干嘛的。

　　而孔凡新则表示，每个基地城留下一个师其实也不要紧。修炼的过程之中也不至于真的什么都不能干，部队的业务训练还是可以顺带着搞一搞的。

　　“孔部长，这应该就是我们军方内部的事情了吧？至少跟警方关系不大。”张浩然有点不悦。虽然他平时挺敬重孔凡新，但现在不是正在气头儿上吗。

　　孔凡新：“这不仅仅是军方的事情，也是关乎整个人类命运的事情；现在也不是军方内部会议，而是超自然战争指挥中心的会议。所以希望张总长能理解，当然具体结果还要看集体意见。”

　　张浩然：“不如这样，每座基地城保留的军方修炼者数量，从一个团到一个旅不等，视自己的情况而定，总体人数一千到六七千之间。决定权下放到基地城，让他们自行选择。”

　　众人简单议论了一下，没觉得有什么不妥。而且能保留一个旅六七千人的话，其实人数也该不少了吧。

　　一贯沉默的冯秘书长笑了笑：“张总长，要是你们这些老将军一个暗示下去，那些基地城的集团军长们谁会保留一个旅啊，肯定都选择一千人这个最低限吧。”

　　是啊，现场的都是人精，别以为大家不知道其猫腻。

　　而张浩然则难得地笑了笑说：“那可不一定，至少雷泽基地城的二十七军就不会接受我的所谓‘暗示’吧？陈太元军长，你说呢？”

　　呵呵，说你妹……

　　最终还是最高层发话，表示基地城若是只选择保留一个团也行，但不能选择那种人数极少的团，至少也得选择一个满编满员、人数不下一千五百人的部队。当然，也鼓励大家多保留修炼者队伍，毕竟目前战斗任务不重，权当是把这场大试验的希望保留下去。

　　于是，这项决议顺利通过了，连陈太元和梁雪都没有提出反对意见。只不过两人出于维护自己的面子，选择了弃权，保留自己的意见。

　　本以为事情到此结束，哪知道熊主任说道：“现在既然把大修炼的事情暂时放缓了，而且修炼选择权下放给了各个基地城，那么我觉得继续保留‘全军修炼总督导’这个职位也没什么意思吧？”

　　要撸掉陈太元的主要职务？

　　这就有点过分了吧。

　　冯主任咂了咂嘴想要说什么，但又和孔凡新对视了一下，似乎征求孔凡新的意见。而孔凡新则直接发话，表示保留职务也说得过去，毕竟每座基地城好歹保留着一点修炼队伍，有上级部门去指导一下也是合情合理。

　　看得出，也就冯秘书长和孔凡新比较坚定地支持陈太元和梁雪。

　　此时熊主任还要争执，但哪知道陈太元却主动笑道：“孔部长不要争取了，其实我本人也不在意什么职务。我本就不是体制内的人，对这些东西没什么兴趣。对了，我那个二十七集团军军长的职务也一并撸了吧，并且建议现在的副军长聂元朝同志接任。”

　　石破天惊。没想到人家不但不贪恋什么总督导的权位，甚至连另一个职务也要扔掉。由此看出，你们也太小瞧了人家陈太元吧？而且你们本身也太把所谓的职务当回事儿了吧。

　　上头还想慰留，但陈太元却毫无兴致。此时熊主任当即把话题转移到“副军长聂元朝是否适合继任”上面，这就等于仓促承认了陈太元所有职务的取消。大家都明白这一点，但又不便和军方两位大佬死磕，毕竟陈太元自己都选择了放弃。

　　至于聂元朝的继任，其实原本张浩然和熊主任都不是很满意。聂元朝，原本只是调配而来的一二五师的师长，后来赵滇龙犯事、陈太元兼任二十七集团军军长之后，把聂元朝提拔到副军长的位置，挂上了少将军衔，并且全面管理军队的事务，因为陈太元自己一来外行、二来其他俗事比较多。

　　可以说，聂元朝就是“陈太元的人”。

　　现在难得把陈太元给挤走，军方自然不乐意让陈太元的人继续把持这支队伍。但是现在军方也担心夜长梦多，生怕讨论时间长了发生变故，导致陈太元竟然留任，那就麻烦了吧？比如现在，似乎一号首长等几位大首长就不是很高兴，似乎有意考虑陈太元留任的问题。

　　所以张浩然和熊主任也就当机立断，承认陈太元同志的“高风亮节”，并且“尊重陈太元同志的意见”，认同由聂元朝同志继任二十七集团军的军长一职。

　　得了，一套组合拳行云流水。趁着你陈太元同意，并且完全采纳陈太元的建议，军方来了个顺水推船，别人还能说什么？

　　不过军方这两位大佬这么弄，搞得大家也都觉得有点不好意思。毕竟这都谈不上什么策略谋划了，也简直和梁雪一样成了硬生生的蛮打蛮干，缺乏政治艺术性。

　　一群大佬们面面相觑，还有位大首长为了缓解现场的尴尬，表示研究一下陈太元随后的职务任命问题，其实就是想在别的地方为陈太元找补一下。

　　哪知道陈太元婉拒了，甚至直接表明：“我现在任何军职都没了，是不是中将的军衔也该撤销了呢？建议上级撤销算了。”

　　别说，熊主任还真的动心了，但张浩然却轻轻瞪了他一眼。别继续闹下去了，适可而止。咱们现在已经这么咄咄逼人了，若是再把陈太元的军衔都搞没了，那别人怎么看咱们？就算嘴上不说，心理面也会说咱们小家子气、太欺负人。

　　再说了，就算大修炼这件事不提了，可陈太元无论是保护了粮食生产保留区，还是铁帚行动净化了所有基地城，这些功勋都足以抵挡一个中将职位吧？所以把事情做得太绝的话，会没朋友的。

　　于是熊主任也就没再多言，而大首长们也坚决慰留的陈太元这个军衔。于是乎，陈太元就成了无官一身轻的将军，空保留着一个令人艳羡的军衔，穿着一身拉风的军装，却偏偏啥事儿都不用干。

　　还别说，陈太元挺满意自己现在这个状态的。

　　紧接着，军方就开始紧急行动了起来，雷厉风行。一道命令下达到各个基地城和各个粮食生产保留区，表示每个下属单位可根据自己的情况，视情选择保留修炼的人数。甚至在命令之中还隐约表现出对大修炼的质疑，语气令下面不得不仔细琢磨。

　　琢磨透的，直接取消了修炼，只是象征性地把最边缘化、非主力部队的一个团留下来。琢磨不透的，那就电话询问一下张浩然、熊主任或高总长，于是也马上“琢磨透”了。

　　当初轰轰烈烈的大修炼行动虎头蛇尾，其兴也勃，其亡也忽。


第737章 超级大师兄和超级大师姐

　　回到雷泽基地城之后，别人都为陈太元的遭遇感到不值，纷纷称他这是好心被当做了驴肝肺。但是这家伙却不在意，反倒乐呵呵地觉得挺好。

　　要知道这么久以来，《新玄经》修炼不出效果已经成为他的一块大心病，自感无颜面对天下人。现在以这种方式结束了这场修炼，对他而言无疑是一种大大的解脱。

　　“所以呢，我一点都不记恨张浩然和熊主任。”陈太元乐道，“现在我是浑身通泰，难得能和家人在一起过两天心净日子多好。”

　　对面憨厚老实的新任军长聂元朝摇头笑了笑：“可你便宜了我，这么短短时间里从师长晋升到了军长。”

　　“你能力又不是干不了，指挥部队总归比我强。”陈太元笑道，“不过我有一个小建议，把咱们训练的人数增加一些。毕竟这件事没有最终的定论，万一能行呢？”

　　聂元朝点了点头：“放心，我至少还得保证原来的一二五师继续接着修炼。再加上咱们城内那几所学校里的学生，雷泽基地城里的训练人数至少是别的基地城的十倍不止。”

　　肯定超过十倍。因为陈太元已经陆续接到消息——他毕竟是中将军官，拥有军中各种消息的知情权。根据通报上说，一般基地城都只是选择留下了一个团的修炼人数，一千五左右。而有的为了取阅上头的几位大佬，干脆在这点人数上面也偷工减料。

　　甚至不少粮食生产保留区的那些农垦部队，干脆一点修炼者都没留下。反正他们的防御压力也不大，军方高层也就睁一只眼闭一只眼放任自流。

　　当然，说到底还是这些部队人员对大修炼失望了。上百万人的大修炼啊，哪怕自己没成功，别人成功了也行啊。这倒好，这么庞大的人口基数，一个成功的都没有，搞得大家都没了兴致。

　　而现在聂元朝要留下足足一个正规师，外加那几所学校的学生修炼者，人数几乎是别家的二十倍以上。

　　“不过你这么坚持下去，军方上层会更加认为咱们是一伙儿的。”陈太元大笑道，“到时候，你可要小心的，再也没有升迁的机会。”

　　聂元朝全然不在乎：“不升就不升呗。我以前在二十八军的时候就受人家排挤，在正师的级别上熬了十五年，直到此前五十多岁了还是这样。当初啊我都认命了，爱咋咋地，所以我这心态是极平稳的，现在已经赚大了，嘿嘿。”

　　十五年前，赵滇龙还只是副师级干部，聂元朝就已经是正师级。十五年后，赵滇龙身为正军级，聂元朝原地踏步。

　　据说聂元朝脾气有点迂腐，和上头的几任军长都合不来。

　　所以当初要调集一个师的部队到雷泽市来，别人都不乐意，就聂元朝觉得无所谓——反正你们也不待见我，那我走了反倒心净。

　　而当时二十八军的领导们也觉得划算，毕竟那次交换从部队人数和装备上就很合适，再加上能把聂元朝这个不解风情的家伙撵走，当然是皆大欢喜。

　　就这么着，聂元朝来到了雷泽基地城。还别说，来了之后才发现不光他自己被军队其他人排挤，原来陈太元也是个被排挤的奇葩。于是乎两人一拍即合，反倒跟难兄难弟一样成了忘年交。

　　在聂元朝看来，自己早就准备好在正师级的职位上退休了。没想到来到这雷泽基地城、遇到了陈太元之后，命运峰回路转，一不小心到了主管全部军务的副军长，旋即又到了军长。足够了，这已经远远超乎当年的预期了。

　　现在他也不介意表现出和陈太元的亲近——无所谓啊，反正那些高级将领本来就看我不顺眼，不怕你们再多一条厌恶我的理由，虱子多了不痒。

　　陈太元大乐，两人对饮了几杯，到最后甚至还被聂元朝孬走了两瓶好酒。这都是建设基地城之前疯狂采购的东西，喝一瓶就少一瓶，陈太元心疼得直咧嘴。

　　……

　　至于那几所学校里的教务，陈太元当然还是要去，毕竟他总管所有的教务。只不过他在这里也感受到了不友好，道理是同样的，大家觉得被坑了。

　　一开始超乎了预期时间还没有成功的修炼者，大家就已经非常失望了。原本一腔热情，现在也被浇了一盆冷水。很多人已经在窃窃商谈，怀疑这种《新玄经》不靠谱。

　　现在倒好，消息从军方流泻了出来，说是连正规军都开始大幅度缩减修炼人数了！

　　“也就雷泽的二十七军给陈太元面子，所以才保留了这么多的修炼人数。我哥在三十五军当团长，给家里打电话的时候说，人家那边就留下千把人做‘实验田’，其他的全都散伙了。”

　　“可不是啊，我邻居家有个在许阳基地城部队里做军官的，也对家里说了这些情况。那个基地城更绝，就拿着一帮炊事员啦、卫生员什么的，装模作样地继续保持修炼，就是凑人数，一个一线作战人员都没有。大家都等着军方最高层下达命令，到时候就彻底放弃了。”

　　“看来真的没戏了，那咱们还修炼个屁啊！都回家算了，好歹能帮家里做点事，打个零工为家里多挣点食物也好啊。”

　　“哎，你们还好啊，说不修炼就可以直接选择退学。我们这些公职人员还得听局里面的安排，不能自己选择的。现在咱们这基地城里大大小小的单位，多少还是给陈太元一些面子，所以不会撤走我们这批修炼者的。”

　　“那你们可就倒霉了，继续熬着吧，真是没劲……我明天反正就提出离开。要是不准我离开啊，我直接找个小妞儿破了童子身，哈哈。”

　　“我擦，你这办法真绝……”

　　当这种情绪蔓延开的时候，基本上就无法制止了。所以当陈太元来到学校的时候，刚好遇到的是股强大的“退学潮”。

　　不少自由散漫的学生要求退学，各回各家各找各妈。甚至还有些家伙极其没溜儿，要求学校退还这大半年浪费的经济损失。说什么要不是在这里修炼这种没意义的东西，在家已经能挣多少粮食了。

　　得了吧你，还挣粮食呢？先算算自己浪费多少粮食吧，毕竟在学校修炼的时候是免费供应食物的。你们要是回到自己家里，当时哪有什么工作机会，一样是等着官方配给食物，而且还不保证吃饱。相比之下，在学校里的日子已经堪称天堂了。所以，这些人的不合理要求肯定会被驳回。

　　三座学校之中，原本经过了初次筛选淘汰之后，只剩下了大约一万人多一点。但是当陈太元来巡查的时候，发现主动申请退学的达到了三千多人，甚至还有继续蔓延的态势。

　　倒是那些公职人员，比如市公安局派来的那些，没有单位的允许时不可能随便退出的。他们有工作纪律，随便退出说不定会遭到所在单位的处罚，甚至除名。

　　武校里面，听到女助理汇报的情况之后，陈太元点头道：“全都批准，天要下雨娘要嫁人，留不住。”

　　剑舞抱着胳膊笑道：“其实吧，这些家伙只是因为整天修炼而感到厌倦罢了，无非是厌学情绪而已。事实上要是回到各自家里，能有这么舒坦吗？毕竟在咱们这里修炼，配给的食物是完全充足的。”

　　这些修炼人员的食物配给，完全按照部队里军人的待遇，至少管饱啊。在这个物资极度匮乏的基地城时代，这项待遇多好啊，选择退出简直就是大傻叉。

　　结果在陈太元的应允下，学员大幅度减少，最终只剩下了接近五千人。五千就五千吧，收归到一个学校里面来培训，还免得老子到处跑了呢。

　　而且现在没有了别的职务，加上不用在三座学校里来回跑，所以陈太元干脆在武校里面扎了根。平时不但指导大家修炼气劲，同时还教授大家修炼格斗技巧，以及暗器术、剑术。

　　他教导的这些格斗技巧，当然远比当初武校那些教练强得多。

　　而且陈太元还公开表示了，以后这五千弟子呢就算是他名下的记名弟子得了。反正绝大多数都是年轻人，还没小芬的年龄大呢。再说武道之中先学为师的例子也不少，平时你有机会拜入当世“三绝”的门下？

　　另外大家也都知道，不管陈太元的修炼功法有没有用，至少能成为这位中将军官的记名弟子，已经算是很烧高香了。

　　要知道，单是社会上的大痞子还能招收好多弟子呢，那些徒弟还不是为了依附于他们的权势？而要说权势，哪个大痞子能赶得上陈太元啊，不但是全人类最强者，而且还是官方的中将。

　　所以听到这项“福利”之后，一些选择退学的学员再度找回来，表示自己愿意留下。不过这些都被学校拒绝了，对不起，好马不吃回头草，请各位另谋高就。

　　……

　　“我擦，那老……师父你得保证我大师兄的位置啊！”心墨有点眼蹦。

　　“废话，先入门的为长，这可是雷打不动的规矩。”小芬这次和他结成了攻守同盟。“你是大师兄，我是大师姐。当然，大师兄也得听大师姐的。”

　　陈太元乐着点头，这是当然了，毕竟要分个远近亲疏。

　　而由于一下子多出了五千师弟师妹，他俩也瞬间成为了超级大师姐和超级大师兄了，当即得瑟了很多。


第738章 大反攻前的聚力

　　有小芬和心墨在，陈太元连教学都省心了很多，可以让这两位大师兄、大师姐代劳。反正修炼也就是那么点基础性的东西，五千弟子还没资格接触太高深莫测的东西。

　　于是，时间就这么一天天的过去，陈太元也已经做准备去方寸峰空间里去探查一趟了，因为距离方寸峰开启的时间又已经不远。

　　星纱还在里面，现在估计又恢复了两三年的记忆了吧，但肯定还是没有记起陈太元。

　　大长老和霍世来师叔也都在那里，他俩倒是优哉游哉，让陈太元一个人在外面顶着欺世盗名的锅，这事儿可不太爽，陈太元要找他们理论理论。

　　过段时间准备在里面住半个月，就当是出去散散心、旅个游，横竖已经没有比那里更安全的旅游目的地了，而且空气清新无污染。半个月后，方寸峰空间也就到了可以开启的时间。

　　当然这也就意味着截至目前，大修炼都已经持续了接近一年。这么久了依旧没有任何动静，这一点令陈太元越来越蛋疼。

　　如今，超自然战争指挥中心也委托冯秘书长再一次询问情况，看来大家全都没信心了。偏偏大长老一甩手走了那么直接，陈太元连个商量的人都没有。

　　所以陈太元也当即表示，坚持到一整年吧，到时候若是再没有成果，就再度缩减修炼人数，只在雷泽基地城留下一两千人进行试点，算是个小规模的实验得了。

　　上头没有反对这个意见，其实也已经觉得这件事不太重要，能早早了结是最好了。

　　冯秘书长笑道：“你别觉得有什么压力，毕竟这件事已经定性为集体决意了，又不会追究什么责任。”

　　陈太元苦笑：“说是这样，但是有点影响形象啊。现在不少人都说我是骗子，还有的说赵滇龙受了冤屈——哎冯秘书长你评评理，赵滇龙是因为不信任大修炼而进去的吗？他只是因为作战不力、临阵怯战才被送上军事法庭的吧，跟大修炼有个毛的关系？”

　　冯秘书长笑了笑：“人言就是这样，站在这个角度那就是一好百好，站在另一个角度就成了一无是处……总之大修炼的事情我了解了，回头就这么上报给指挥中心。不过依我看，真要是修炼不成那就算了，也别坚持到一年了，免得一直让军方那些人抓住话柄。”

　　陈太元摇了摇头：“还是有点不甘心啊，毕竟当初和大长老师叔研究过，最慢也可能达到一年之期。”

　　冯：“但是你知道吗，其他基地城的修炼其实早就名存实亡了。表面上留下千把人敷衍着，就算修炼也乱七八糟的。你的总督导职务解除了，所以也没办法到处去巡视督导，一盘散沙了。”

　　陈太元苦笑，心道那有什么办法，反正管好自己的雷泽基地城就算了，横竖再坚持两个月看看成效。现在这城内的两万多军民就是最后的基本盘，说什么也得保留住。

　　好在二十七军的聂元朝和雷泽基地城的张市长都很支持，无论是修炼的军人还是公职人员，都给足了粮食配给，让大家在这里心无旁骛的修炼，没有后顾之忧。

　　至于其余的基地城和保留区，爱咋咋地了。“不过丑话我说前头，也是最后一次说：这种前期的修炼一旦停下超过九天，可就等于前功尽弃了。以后想要重新拾起来，恐怕比一开始修炼还难。”

　　冯秘书长苦笑：“你就别说这个了，军方那几个家伙把你这句当成笑料了都。说你这简直就是为了让人不放弃，而故意吓唬人的拙劣台词。”

　　“扯淡……”陈太元蛋疼。这个理论可不是他胡扯的，而是当初在方寸峰空间里有人亲自试验过的，不过别人不信也没办法。

　　于是这次通话之后，陈太元听说其余基地城也就全部停止了修炼，连那一两千人的表面文章也不做了。或许上头只是为了顾全陈太元的脸面，所以没有公开宣布这次大修炼的失败，只是以这种默不作声的方式让停止成为了既成事实。

　　陈太元也假装不知道，优哉游哉。

　　当然这期间也有点好消息，比如说中方的第一批粮食如约交给了新人类组织，而新人类那边也遵守承诺交付了第一批原油。双方都秉持了诚信，这一点也让陈太元这个当初的谈判者说得起话。

　　很多人一开始觉得有点吃亏，但后来发现社会上竟然有极少量汽油柴油供应了（当然更因为国家陆续恢复了少量海上油田的生产），慢慢也就觉得粮食换石油做得也不错。

　　反正咱们粮食目前够吃的，换来石油还能方便一下生活。比如说石油供给增加之后，基地城之间的航班往返增加了一些，获准出行的配额自然也增加了，一些人也就有希望和其他基地城里的亲友见面……类似的好事还有很多。

　　另外一方面的“好消息”，就是新人类组织在欧亚交接的几座城市里，发现了潜伏的军国盟余孽！

　　根据这些余孽的供述，其实有些同伙儿已经潜伏更深，深入到了欧洲不少城市的内部。这些人也是吸血鬼的身份，所以和新人类组织的成员没有多大的不同，根本查不出来。

　　看得出，军国盟被轰炸之后没敢来到中国的基地城，全都向新人类组织的地盘上转移了。

　　这下轮到新人类组织头疼了，而人类阵营则开始暗暗偷乐。现在，大家至少要感谢陈太元的“铁帚行动”，将基地城净化得跟白纸一样，使得军国盟的余孽都不敢混进来呢。

　　所以综合各方面的考虑，陈太元的形象虽然在大修炼上面失分不少，但在其余方面也有点得分，所以总体而言还算可以，出门在大街上还会得到别人的示好，也依旧会被大批大姑娘小媳妇围追尾随，简直比最疯狂的追星行为更加疯狂。

　　这一点，也是陈太元所万万料想不到的，他可从没奢望自己有朝一日会成为大明星。其实说白了吧，主要原因还是他的自身条件太赞了，更难得是有一幅好皮囊，这家伙的外貌本来就有点明星潜质呢。

　　别的不说，作为“三绝半”之一的信长为啥就不能成为明星呢？是吧，这就是差距了。相反，同样作为“尸族”的高手，人家冰山大美人儿李秀妍就猛圈了不少粉丝。走在大街上，经常遇到毛头小伙子索要签名，还有胆大的家伙大老远地吹个流氓哨撩一下，随后就吓得抱头鼠窜，纯粹是找刺激。

　　另外，剑舞、梁雪、小芬、梅在大街上也会遇到大量粉丝，而松和袁大圣这样的就差了点。所以虽说经步入了基地城时代，但人类那种看脸的毛病还是不能改掉。

　　总体来看，陈太元等人的小日子还是不错的。

　　……

　　与此同时，南方苍梧基地城外七十公里，一场阴谋却在悄悄地酝酿着。

　　这座基地城坐落在南部八百里平原的核心区域，四周足足三个粮食生产保留区，其中两个都是大型保留区。其实依据这里的地形本可以多建设两个保留区，但它实在太接近南部边疆了，受到的威胁也太大。

　　毕竟在它前面只有一个清安基地城可以凭借，再往外就是当初军国盟最为肆虐的南部小国。

　　当初清安保卫战之后，确实大大阻止了丧尸狂潮向内部的蔓延。但是随着飞鸟走兽之类的僵尸物种出现，形势就难以掌控了。特别是在基地城兴建起来之后，不少区域主动不设防，于是清安和苍梧之间的广袤区域内自然也开始活跃起来大量的丧尸。

　　这些丧尸生前大多数都不是国人，而是来自于南亚那些小国，也正是军国盟的驭尸者们大规模驱赶过来的。当然也有不少遗落在基地城之外的人没来及进入保护区域，也存在一些走出基地城的冒险者。

　　没人能够准确统计这里丧尸的数量，但是密度肯定比内陆基地城周围区域高得多。当初国家在这里通过航拍大体推测是七八十万丧尸，但鬼知道这种数据是否可信。而且距离那次统计已经过去了大半年的时间，这期间数量肯定再次发生了变化。

　　其实让大家不敢想象的是，这里的丧尸数量已经远远超出了预期，超过了两百万之数！

　　这是个非常惊人的数字，因为丧尸一般而言是漫无目的的，所以也比较均匀的分布。在这片区域内能够存在如此高密度的丧尸群体，本就意味着极大的不正常。

　　很简单，这是因为林西凌在离开这一带的时候，下令要对人类阵营进行一次全面的反攻。让这些丧尸充当炮灰，无论如何也要让人类阵营损失到肉疼，好让她自己出一口恶气。

　　所以在麻生先生的安排下，不少幸存的驭尸者悄悄活动着，有计划有步骤地把丧尸向这片区域里驱赶。行动持续了两三个月了，细水长流的手段使得清安和苍梧两大基地城都没有留意到危险已经来临。

　　两座基地城和三个保留区都没有意识到，军国盟的大反攻已经完成了最后的聚力。


第739章 声东击西

　　苍梧基地城外，第35号、36号粮食生产保留区之间是一片废弃的县城。当初这里也是个四五十万人口的城市，自从基地城兴建之后这里的人便都迁移到苍梧，于是整座城市几乎成了丧尸们的乐园。

　　其实只要是废弃的城市都等于自动交给了丧尸，不稀奇。每一座基地城对这里只是定期巡查，而且是以飞艇或小型直升机的方式，其主要目的也只是看一看这种地方的丧尸密度，以及有没有特殊的动向。

　　这种巡查的时间间隔往往比较长，大约半个月一次，毕竟很耗费人力物力，而且很多人觉得没有太大的意义。特别是在军国盟都被核弹轰平之后，这种巡查也就更流于形式，时间改为了一个月一次。

　　也是，就算丧尸具有一些传染能力，就算它们是移动的，那又如何？短时间内很难自发聚集成一个大的团伙。而只要团伙儿不够大，就很难对粮食生产保留区形成多大的危害，更无法攻破坚固的基地城城墙。

　　比如以前经常发生的那种数百头丧尸的冲击，其实尚未抵达围墙，就已经被机枪扫射干净，伏尸一片。可以说，击杀丧尸还没有清理丧尸的难度更大一些。

　　这一次，这些没头没脑的家伙又要闹出点事情了。

　　在这座废弃的小城市里，竟然聚集了数万头的丧尸！这些家伙密密麻麻，显然是有组织的行动。假如有人仔细观察的话，就会发现这里还存在驭尸者和僵尸，是他们在刻意引导驱赶着那些丧尸。

　　只可惜，苍梧基地城的巡查直升机一星期前刚刚来过，所以短时间内不会再来了，这也给了这些丧尸一个不错的机会。

　　于是在这个深邃的夜空下，大约两万头丧尸轰轰烈烈地进发了，直扑旁边的三十五号粮食生产保留区。此时正是晚稻成熟收割的季节，也恰恰是搞破坏的最佳时机。

　　当这股丧尸洪流抵达保留区外的时候，守备军的战士也有点懵圈了。好家伙啊，这是哪来这么大一股丧尸，漫山遍野啊！

　　另外虽说这个中型保留区驻扎着一个农垦军，但这个军以农垦为主，真正战斗力估摸着比一个旅强不多少。而且这些军队最近一直忙着收割，大多数士兵白天都累得要死要活的，现在正是最松懈也是最疲惫的时候。

　　而且中型保留区的面积相当于一个县啊，横竖都是几十公里，几万人也不可能一时间都能抽调过来啊。

　　所以当警报拉响、电话汇报给这个农垦三十军军部的时候，军长等人也都有点傻眼，心道丧尸们怎么会在这个时候发难？肯定是有人在背后操控。当然现在的紧要问题是防守，必须先打赢这一仗。

　　马上调派大军，同时还得向附近的苍梧基地城、甚至更远处的清安基地城求援。那两座基地城里的援军都是一线的野战兵团，战斗力还是比较强的。

　　最重要的是，苍梧基地城里面有一个机械化步兵旅，能以最快的速度过来支援——当然肯定要耗费大量的油料了。

　　接到农垦35军的求救之后，苍梧基地城的那个旅马上动身，清安基地城也尽可能派遣了一支直升机运输队，运送大约几百名战士过来。这已经是极限了，毕竟在野外不可能让士兵徒步过来，太危险了。而要是大规模机械化运兵，对不起，油料都不够用。

　　直升机大队和机械化步兵旅都需要半个小时才能抵达，而在这半个小时里面，就看农垦35军的顽强程度了。

　　形势非常危险，好几次甚至被敌人冲破了城墙！因为在这些丧尸群之中，竟然还有人类驾驶着车辆冲击。这些铲车把大大的铲斗扬起，宛如一台台小坦克一样，至少普通枪弹对它们无可奈何。

　　守军打掉了几辆这样的铲车，但也有一些直接冲到了围墙前，甚至一头扎进围墙外的壕沟里也在所不惜。因为这么一头撞过去，加上壕沟里早就被丧尸尸体近乎填平，所以轻易就把围墙给撞烂了！

　　要知道粮食生产保留区的围墙只是普通的双层砖墙壁，和基地城的城墙没法比。

　　一共被打开了三个豁口，每一个豁口都成了极其危险的生死之地。农垦35军的战士们不知牺牲了多少人，几经易手，但大体保证这三个豁口没有被对方彻底占领。

　　但丧尸大军有一个特点就是不怕死，这是最恶心的。虽然战士们已经打出了近乎一比十的损失比例，但是没用啊，吓不倒这些该死的家伙。

　　丧尸都死了上万了，可是后续依旧如潮水般绵延不绝。而此刻，农垦35军的战士也已经牺牲了一千三百人，这已经可谓是极其惨重的伤亡了。

　　就在这个时候，农垦35军自己的一个旅从另一个方向紧急杀来，总算是勉强稳住了局面。但是就在这个时候，他们的背后却出了大麻烦——

　　几个吸血鬼趁着战斗的混乱局面，摸黑飞到了保留区最里面。他们带着一些汽油，直接飞到了已经收割的一些粮库里，引发了冲天大火！

　　当背后的大火燃起，照亮了整个夜空的时候，刚来增援的那些战士傻眼了，原本在浴血奋战的那些战士也懵了。当然，接到汇报的农垦35军军部也瞬间懵逼。

　　这些粮食数量，占了整个保留区的三分之一啊！

　　现在的问题就在于，究竟是马上去扑火，还是增援围墙战线的那些士兵呢？

　　“混蛋，究竟哪来这么多的丧尸！”农垦35军的军长气得险些摔了电话，“这么大规模的丧尸潮，两大基地城的监控竟然都没发现，他们是吃屎的吗！”

　　到这时候了，就别扯是谁的责任了。

　　参谋长一头冷汗，捏着一根烟看着面前的地图，烟都烫了手指才浑身激灵着丢掉。“军长，其实咱们现在就算去救火，我看也救不回多少粮食来。相反，要是这时候对方攻破了最西边这个缺口，长驱直入就直奔咱们的军部而来了。”

　　我勒个去，很吓人啊。

　　军长揉了揉脑门，也摸到了眉头上细密的汗渍：“那两大基地城的援军什么时候能到？”

　　“清安基地城的航空队已经抵达保留区边缘，正等待我们的命令，看看去哪个方向支援。苍梧基地城的那个旅走夜路遇到了点麻烦，距离我们的西北角还有七公里，但距离战斗爆发的西墙那边还有至少十公里以上。”

　　“握草！”这位军长忍不住爆了粗口，“夜路十公里？等他们过来增援的时候，丧尸已经冲过西缺口，抵达咱们军部这里了！别说了，先让那个航空队的一个营的友军增援西围墙缺口，咱们的另一个预备团也不要去救火了，也去增援另外两个战斗最险恶的地方。”

　　也只能这么拼了。

　　当然这也就意味着，这批晚稻至少要减少三分之一的收成了。要是加上因为战斗而破坏的，以及随后可能出现的损失，现在至少要做好损失过半的准备。

　　“而现在，咱们要马上去抓捕那些纵火犯！”参谋长有点焦躁地说，“据守备粮仓的目击战士说，纵火的是两个会飞的家伙，应该是吸血鬼。虽然我们的火力比较集中，但对方是黑暗种，很难办啊。”

　　那位军长咬了咬牙：“把咱们的超自然小队派出去，全都派过去，要快。要是咱们另外一个粮仓再受损，又或者干枯成熟的粮田被纵火，那就更麻烦了！”

　　参谋长有点头疼：“可派驻在咱们这里的超自然小队，无论是强化战士还是综合体战士，加起来也才六个人。都派过去？那咱们的军部……”

　　“军部有我们的警卫营，足够了！”其实军长也是豁出去了。若是只留下一个警卫营，这黑天瞎火的遇到吸血鬼的袭击，万一再有大批丧尸冲进来，军部还真就危险大了。

　　但是他们是农垦军啊，他们的任务就是保证粮食生产供应，粮食是他们的第一任务和天职所在。所以，他只能这么做。

　　说到底，还是超自然战士太少了！

　　要是拥有一批超自然战士的话，那么那些围墙缺口的形势不至于这么糟糕，而两个吸血鬼就想毁掉一个大粮仓也基本上不可能。

　　不停地调兵遣将，几乎把能用上的兵力全都用上了。西缺口终于被丧尸狂潮给攻破了，但关键时候清仓基地城的那个营的援军死死的抵挡住。虽然没有了防线的便利，但他们依靠一条小河死死的坚持。

　　而在十几分钟之后，丧尸大军的背后出现了一支军队——苍梧基地城的那个机械化步兵旅！

　　这个旅虽然耽误了点时间，但是最前面的一个营加速赶了过来，对剩余七八千丧尸展开了猛攻，也和保留区内的战士配合形成了夹击之势。

　　虽然只是一个营，但却彻底打乱了这些丧尸，也无意间打掉了隐藏在丧尸群之中的驭尸者队伍，这才是最关键的。

　　所以当那个步兵旅主力过来的时候，这场战斗总算没了悬念。

　　但是，两个纵火的吸血鬼跑了，而且这次晚稻收成也损失过半。另外重要的一点，战士们死亡超过了两千人，可谓是一场惨重的损失。

　　只不过大家都不知道的是，对方真正的目的地却不在这里！

　　今夜35保留区的大战，只是军国盟声东击西战术的一部分。他们的真正攻击目标，是被抽调走一个旅、里面住着两千多万居民的苍梧基地城！


第740章 怪物来袭

　　就在那个机械化步兵旅抵达保留区的同时，苍梧基地城外却来了一批更加可怕的丧尸！

　　这群丧尸几乎可以说是铺天盖地，黑压压得仿佛决堤的洪水，直扑苍梧基地城的南城墙。

　　没人能在黑夜之中估算出它的数量，只有军国盟能告诉你——四十万丧尸大军！

　　单是这一个方向的丧尸，数量竟然达到了四十万之巨，简直骇人听闻。苍梧基地城内的居民若是听到这个数字，恐怕会惊恐地弃城而逃吧？

　　但是这还不全部，因为这只是丧尸军团的主力中路。因为在左右两路的丘陵地带上，还各有五六万丧尸正疯狂扑杀！

　　可以说，左右两路都已经算是袭扰般的“小动作”了，但是数量依旧达到了攻击保留区丧尸数量的三倍，可以想像苍梧基地城现在究竟面临何等恐怖的压力。

　　战斗瞬间打响了，苍梧基地城里的驻防第十七集团军也马上向战区兵团总部汇报，要求紧急支援。同时要求调回自己的那个步兵旅——自己都遭遇这种可怕的灾厄了，哪还有能力帮助别人啊。

　　但是兵团总部也告诉他们——那个步兵旅已经投入战斗，而且即将取胜，此时实在不宜马上收回。顶多半个小时之后就能取得保留区那边的战斗胜利，到时候再让那个旅从速返回。

　　另外，兵团还将从北部抽调所有可能的空中力量，运输尽可能多的军队支援过去，总体援兵数量估计能达到三千人。

　　“三千人够干什么的，对方只怕三十万都不止！”十七集团军的军长咆哮了，“真不行的话，我建议上级马上使用战术核弹，马上！”

　　但是上头拒绝了。不是不舍的使用，而是咱们发现丧尸实在太晚了！哪怕是小当量的战术核弹也是军方最高层统一管理的，不可能交给每个基地城随便使用。所以这就导致了一个问题：就算确定要使用，从装载到投掷再到击中目标，总得有个二三十分钟吧。

　　但是现在丧尸已经接近了城墙，二三十分钟之后，你炸谁呢？是用这种核弹炸丧尸呢，还是用它轰击基地城？

　　“但是我们回派空军过去，以空中优势打击这些混蛋！”上级坚定支持，“燃烧弹、炸弹之母之类的武器都会尽可能运输过去，武装直升机大队也会实施空中扫射，但是需要一点点时间，在此期间你们十七集团军请务必坚持！务必坚持！”

　　“是！”这位军长也是没辙了，毕竟上级已经仁至义尽。但是，他最终还是忍不住建议：“首长，这是个血淋淋的教训啊！我建议战斗结束之后，我们必须做好对基地城外的常态化巡查，至少三天一次。若是那样，咱们早就可以发现这些异常动向了！”

　　是啊，好几十万丧尸聚集，没有一个星期的驱赶按说是做不到的。要是每三天一次巡查，哪还能让他们得逞。

　　现在不是讨论这个的时候，但上级还是承认了在这上面的疏忽，当然主要还是因为资源太过于紧张，大家的小家子气惹出了大麻烦。

　　……

　　上头的各种援军还得等，最快的空中支援也得等半个小时。很显然军国盟的行动很周密，就是打他们一个措手不及。因此在这个最艰难的半小时里，苍梧基地城的守军必须咬紧牙关全力以赴。

　　只不过对方的冲击太恐怖，而且是三面进攻，所以十七集团军无法撤防其余方向的部队，只能分散兵力全面阻击。

　　而当最后一面，也就是北面也出现了两万丧尸攻城的时候，问题就更麻烦了。原来最后这一面不是没有丧尸，只是因为刚才始终处在驱逐赶路的过程之中，所以发动攻击也就晚了点。

　　这么一来，北面的城墙上也至少要保留一个旅的兵力，否则极有可能出现闪失。当然，城内的战斗人员数量也就更加捉襟见肘了。

　　“报告军长，我们的人员调配实在不够用了。”一位参谋指着防御地图说，“南面、也就是正面战场牵制我们的兵力太多，加上我们自己抽走了一个旅……北面又来了敌人，咱们连军部的警卫部队都派出去了。”

　　“发放武器，给预备役发放武器！”这个军长脸色铁青，但也暗自庆幸自己在平时没敢放松预备役训练工作。城内一些青壮年被组织起了三四万民兵预备役，平时多少也做一些基础训练。

　　这些预备役士兵虽然战斗力、组织能力差，但总比没有要强啊。而且仓库里面的单兵武器至少七八千支，仓促之中也能武装起来一个旅了。

　　可以说，十七集团军已经把能用的力气都用上了。

　　但是这个时候，一个更加惊人的消息传来——

　　“报告！我军武装直升机大队在城外遇袭，遭到地面防空武器的密集打击，已经有七架直升机坠毁！”

　　丧尸之中，竟然还有防空武器！

　　其实军方也有点大意，以为丧尸只能在地面上扑腾，没想到庞大的丧尸大军之中，在黑夜的掩护下还隐藏着现代化的武器。

　　空中力量的打击是爽，可是也很脆弱。

　　军部马上命令剩余的直升机马上撤回，同时电告上级兵团，让他们小心丧尸大军的地对空攻击能力。因为兵团总部所调集的援军，都是以空中形势运输过来的啊！

　　所以听到这个消息之后，兵团方面也大为头疼。援兵已经在路上了，也不能就这么撤回来啊，否则就成了见死不救了。可要是继续飞向苍梧，那就要做好被地面袭击的准备。

　　而十七集团军军部也下令，让城内已经起飞的运输直升机也马上返航。原本他们准备让这批运输直升机带着一个营的战士，到城外一个丘陵顶部夺取一个制高点，然后在丧尸大军背后捅一刀子。这种前后夹击、内外开花的战术当然很好，但没想到对方有办法对付他们的直升机。

　　结果下令还是有点晚了，一架运输直升机被击毁在城墙上空，巨大的机身轰然坠落，甚至砸塌了一段城墙！

　　这段城墙上的几个战士牺牲了，飞机里的战士当然也不能幸免。但是更可怕的是城墙出现了一个巨大的缺口，形势更加危急。大批丧尸仿佛堰塞湖的洪水找到了宣泄口，疯狂涌了上来。

　　这是一幅什么可怕的景象啊，万千疯狂的丧尸拼命挤入，城墙上的士兵虽然全力扫射，但是这些没有意识的怪物根本不怕死，只知道一味地向城内奔跑。

　　“快，堵住这个口子！就算拼了命，也不能让这些杂碎冲到城里面！”一个身穿黑色制服的中年男子吼道。他不是军人，而是隶属于99局的超自然战斗成员，一个汉级的极限战士。

　　现在随着各种技术的全力发展，国内的各类超自然战士数量也都增加了不少，而且在每个基地城里面都有一定量的分配。

　　比如在这个苍梧基地城里面，就有三十名极限战士、二十名综合体战士，以及数量有限的强化战士，总体六十多人。

　　但是，六十多人要分配到四面城墙，所以每边才折合多少？

　　当然，要是遇到一般性的进攻，单凭普通士兵就能挡住，每一边有十几个超自然战士则能起到压轴作用。在这段时间里，其余方面的超自然战士也能尽量赶过来。但是现在不行，这次进攻是全方位的，其余方向的超自然战士也都在忙碌厮杀着，所以大家只能各顾各的。

　　现在这个中年极限战士拼尽了全力，一身都是污血，杀了不知道多少丧尸了。可是没用啊，丧尸简直杀不尽，数量太让人头疼了。他这个南面防线是主要战线啊，直接面对几十万丧尸呢。

　　他手中的战刀已经卷了刃，连极限战士那强大的臂力也几乎消耗殆尽，酸软无力。但是不行，他是这个方面的指挥官，必须带领大家奋战到底。

　　“混蛋，老大咱们够呛能撑得住啊！”一个浑身血污的唐级极限战士一边挥剑一边吼，“就北面按说没动静吧，能不能把尹大哥那边的弟兄们调来几个啊！咱们这边出现了城防缺口，太危险了啊！”

　　尹大哥，指的是负责防御北面城墙的那个超自然战士指挥官。现在东西两个方向的丘陵防线上也都遭遇着进攻，不可能抽调这两边的超自然战士来增援，只能寄希望于北面防线了。

　　但是这个时候，北面传来了坏消息——这一面也遭遇了敌人攻击。

　　不但有敌人，而且出现了极其可怕的怪物！

　　原本，北面防线是攻击最薄弱的环节，十七集团军在这里的防御也相对薄弱。尹明亮在这里等了很久了，甚至已经准备主动抽调几个手下，去最吃紧的南部防线增援一下。没想到就在这个时候，对面出现了巨大的震动声，数万丧尸奔袭而来声势惊人。

　　单是丧尸也就罢了，当双方近距离交战的时候，忽然一道道黑影蹿上了城头。

　　这一个个怪物，才是今天最可怕的角色。

　　之一。


第741章 盟主归来

　　看到对面的丧尸之后，这边的守军就马上开始了射杀。城头上布防的火力点不少，只要准备充分的话，杀伤力是够用的。

　　尹明亮等超自然战士们的作用，只是在最关键的时候出手。比如有僵尸之类打不死的东西冲上了城墙，或者有什么吸血鬼之类的黑暗种飞了上来，又或者城墙被破需要他们在最前面暂时阻杀大批涌入的丧尸……总之他们都是好钢，需要用在刀刃上。

　　所以，现在他们每个人都只拿着大火力的步枪，有一枪没一枪的射击。反正闭着眼都是能射中，就看谁能一枪击碎丧尸的脑袋。总体而言，压力还是不大的。

　　但是就在这个时候，城头上忽然响起了一道惨呼，是一个正在疯狂扫射的战士发出的。紧接着这个战士就倒下没音儿了，随后就是第二个、第三个战士的惨呼，一道接着一道，速度快得好似被收割的庄稼。

　　一个个倒下，也就意味着一段段城墙失去了防御。就算墙下的战士试图上去补防，但尚未爬到城墙上就惨叫着跌落了。

　　尹明亮等人大惊失色，其实也终于看到在墙下丧尸大潮之中，一道道黑影爬上了城墙。速度快如鬼魅，令人惊恐不已。

　　不一会儿，城头上几十个黑色的影子到处穿梭，速度快得令人战栗。这些黑影每遇到一个战士，便三五成群地扑杀过去。而普通战士面对这样的家伙，连一个回合都支撑不住。

　　甚至就算遇到了尹明亮这样的超自然战士，这些黑影依旧照杀不误！

　　一道道黑影，都仿佛大猫般大小。而仔细看才能发现，这些家伙竟然是一头头大老鼠！

　　而且像是剥了皮的老鼠，浑身赤红无毛，身上嘀嗒着恶心的粘液！

　　在这群老鼠之中，还有四头最可怕的，体型和狗一样大，凶猛的攻击力骇人之极。

　　僵尸老鼠……假如陈太元等人在这里的话，肯定就会发现，这种老鼠和他们在蓬莱空间里遇到的一模一样！

　　怎么可能，这些东西怎么可能大规模的出现在这里！

　　但是，这么诡异而惊人的事情就是发生了。

　　当这些老鼠们蹿下墙头的时候，尹明亮等人就陷入了死亡绝境，更别提别的普通战士。尹明亮等人凑在一起，也很难杀死一头僵尸老鼠，反倒是被灵活穿梭的老鼠咬死了一个又一个。

　　要知道就算是最普通的僵尸老鼠，也接近了汉级黑暗种的战斗力，非常接近于尹明亮的能量。加上灵活诡异的攻击线路和生猛凌厉的攻击速度，就算单独对战尹明亮也不至于吃亏。

　　至于那几头个头挺大的大老鼠，其实力当然就更加恐怖了，清一色的秦级僵尸鼠。

　　终于，尹明亮的手下兄弟们被咬死光了，城头上的超自然战士只剩下了他一个。

　　眼睛仿佛充了血，他觉得不如死在这里算了。但是刚才队伍的二把手告诉他，必须马上撤逃，因为必须有人把今天这诡异而可怕的情况上报给99局！不然的话，下一个基地城遭袭的时候，恐怕那里的兄弟们还是会这么晕晕乎乎地被一群老鼠给咬死。

　　于是他狠狠然踢碎了一个试图爬上来的丧尸的脑袋，飞速跳到了城墙里面。不过在他跳下去的那一刹那，他觉得自己眼角似乎闪过了一点什么东西的影子，难道……错觉？

　　似乎在外面丧尸大潮的尽头，出现了一个巨大的身影，很大很大的那种，移动起来也非常迅猛。只不过那时在他跳下来的一刹那看到的，以至于尹明亮自己都觉得是不是看花眼了，怎么会有那么高大的人或丧尸呢，巨人吗？不可能的。

　　……

　　当尹明亮的手下死光的时候，当然这北面的城墙也就算是彻底失去了防御，只有依靠冰冷的城墙和上面不到一百名幸存的战士，来防御外面乱糟糟的一万多头丧尸。

　　可是，能防得住吗？

　　那几十名幸存的战士看着脚下密密麻麻的丧尸，感到头大不已。其实他们的弹药都几乎告罄了，而由于老鼠进城冲溃了他们的部队，所以后方也不可能把弹药再输送到墙头上。

　　仅凭手中的步枪，以及枪头上的刺刀，能挑翻那上万头丧尸吗？

　　可这还不是最让他们绝望的。

　　就在他们颤抖着面对城墙脚下那些丧尸的时候，远处浮现出了一个巨大的身影，更加可怕的身影。

　　尹明亮最后那一眼没有看错，确实存在这样的恐怖怪物！这道身影仿佛远古的泰坦巨神，每走一步都能引发巨大的震颤，仿佛大地都因此而战抖。

　　“金……金刚？”一个战士目瞪口呆，语音发颤。与此同时，其余的战友也都心如死灰陷入绝望。

　　确实和“金刚”差不多，那就是一个巨大的血色巨猿。

　　比小房子还高，手里拎着一个巨大的铁棍，浑身乌黑发红，仿佛来自洪荒的巨人。

　　这个“巨人”向着毫无防守的城墙疯狂奔跑，速度惊人动静巨大，以无上暴力的方式宣告王者的来临。

　　僵尸大猩猩！

　　肯定是蓬莱空间里的那头，竟然连这家伙都来了，也不知道它究竟是怎么闯出了蓬莱空间，又是谁把它带到了这里！

　　由于也是僵尸属性的怪物，所以那些丧尸不会攻击僵尸大猩猩。但它也不在乎，不管丧尸们是不是让路，它只管疯狂奔跑。

　　墙头上那些幸存的战士看得眼睛发直，有几个端起枪，将最后的子弹喷射出去。目标确实很大，很容易击中，但是没有任何用处，子弹打在僵尸大猩猩的身上完全徒劳。

　　所有人都懵圈了。

　　这时候大猩猩已经来到城墙下，其实墙头还没它的个头儿高，于是一颗硕大的脑袋露出了墙头，直把墙里面的人更是吓得魂飞魄散。

　　而大猩猩则抡起电线杆那么大的铁棍，在城头上猛然挥过，便仿佛巨大的铁碾子横扫，城头上的士兵便成为铁碾子下的蝼蚁。

　　随后大猩猩抡起铁棍轰然砸落，墙头于是被砸出了一个大豁口。连续几次砸击之后，这豁口就足以让丧尸们通过了。

　　换一个方向，继续砸击，好让更多的丧尸入城。城内的人都吓傻了，无法理解地看着这尊可怕的凶魔。当然一旦反应过来之后，马上抱起脑袋向基地城深处逃窜。

　　背后僵尸猩猩带着数不清的丧尸，洪水般涌进了这座坚固的基地城。至此，苍梧基地城宣告失守！

　　……

　　“果然是头呆子，就知道蛮打蛮冲。”一道清灵但又阴冷的声音自丧尸大潮之中传来，而且距离僵尸猩猩不远。而听到这句女人声音之后，连僵尸猩猩也站住了脚。

　　不仅如此，前面正在追击的四头大老鼠也停下了，并且叽叽喳喳叫了几声之后，所有的老鼠全都退缩回来。

　　“还行，这几个带头的好歹能听懂点东西。不过要它们准确领会，还是要用退魔院的那种办法啊。”这道女声微微叹息一下，于是发出了一连串咕咕噜噜的声音。这是驭尸者以腹语方式发声，来自于退魔院，假如陈太元或心墨在这里，甚至能大体听懂这些话的意思——

　　“给我向右转，带着这些丧尸，先把西路的城防给打开！放更多同伴进来之后，聚集一处向南，将我们的主力放进来。”

　　她竟然能命令僵尸大猩猩和带头的几头秦级大老鼠！

　　月光下，只见一个体态婀娜的女子轻盈地跳起来，宛如月下仙子般灵动。身体竟好似飞起，一跃而上踩在了僵尸猩猩的肩膀上！

　　这头可怕的僵尸猛兽王者，竟然任凭这个女子踩在它的肩头！

　　因为她是林西凌。

　　毫无疑问，现在她更是僵尸大猩猩和四头秦级僵尸老鼠的主人！

　　原来几个月前军国盟被炸之后，她命令麻生等人潜伏到欧洲，并让麻生遥控指挥这次大反击。但是她本人却去了蓬莱空间，要一探究竟！

　　可以说，蓬莱空间的泄密就是新人类组织的一次挖坑，为的是让别人跳进去自寻死路。因为新人类组织已经知道，里面除了僵尸怪物就再没有别的有价值的东西了。所以新人类组织不但故弄玄虚，甚至还故意把进出蓬莱空间的秘法口诀都给“泄露”了出来呢。

　　陈太元一方更加清楚里面的情况，不过他也想坑大师伯二师伯啊，所以也三缄其口。后来林西凌不是抓住了心墨吗？结果心墨这小子巧舌如簧，说得那蓬莱空间里面好像有多大的秘密一样，惹得林西凌更进一步的心热。

　　于是，她就带着几个得力的下属进去了。

　　确实被坑了。她的得力下属本来就不多，死在核弹轰击下的更多，结果进入这个该死的空间里面之后，所有下属全都死绝了！

　　被大猩猩杀死的好几个，被老鼠群咬死得更多，林西凌心疼得无法呼吸，也惹得她暴怒起来。

　　但是她终究是个经验无人能比的老魔头，而且见识也颇为不凡。当初陈太元等人只顾着杀这些猛兽，但人家林西凌来了却要收服这些家伙！


第742章 首次沦陷的基地城

　　陈太元当初收服大猩猩没成功，但是林西凌和他的情况不一样。林西凌不但懂得气劲修行，而且她本人也是僵尸界老祖宗级的高手，尸皇之躯啊。所以在这一点上，她面对僵尸大猩猩的时候都不处于弱势，而在僵尸老鼠面前更是有种本类之间的天然压制。

　　更何况，当初他抓捕了心墨之后，怎么可能让心墨继续保留改造后的尸皇镜，当时就给抢走了。结果现在以她夏级的恐怖实力，再借助了自身的僵尸属性和尸皇镜的恐怖加成能力，竟然真的成功控制了几头老鼠。

　　而在一群老鼠的帮忙下，又终于制伏了那头可怕的大猩猩。由此，她竟然成了蓬莱空间里面最强大的霸主和唯一的王者。

　　随后的时间，她就在那该死的空间里磨蹭，等待开启时间的到来，而且也不是很远了。当然抱着些貌似不切实际的希望，她每天也都过去试一试，看看能不能打开空间出入口，毕竟谁都不愿意一直在这里面。

　　于是更让她感到惊讶的事情发生了，明明距离空间开启还有两个月的时间呢，她竟然将之成功打开了！

　　也就是说，蓬莱空间的进出时限竟然发生了变化。原来大约半年一次，而现在却变成了大约四个月。

　　不过林西凌对这种东西本就不是很熟悉，所以还以为这些古怪空间本来就是这种变幻莫测的属性。而这件事要是传到大长老耳朵里的话，肯定会把大长老震惊得目瞪口呆。

　　总之不管怎么说，林西凌带着大猩猩和几十头大老鼠出来了。其实那空间里面还有更多的老鼠，因为袁雨当初就说过，这些老鼠具有惊人的繁衍能力。所以在陈太元等人走后的这段时间里，老鼠们早就生出了好多。

　　只不过再没有出现夏级的大老鼠，最强的就是那四个秦级的。当然，也有可能是因为四头秦级老鼠尚未来及相互噬咬，无法完成最后的突破。

　　现在，林西凌任凭那些老鼠们在蓬莱空间里继续繁衍，将来她可能还要进去再收拢一批。而如今能带着大猩猩和几十头最强的老鼠出来，其实已经够拉风了。

　　比如这次，一上战场就展现出了惊人的威力。

　　更让林西凌感到满意的，是这些僵尸猛兽本就带有僵尸属性，所以那些丧尸根本不会围攻它们，反倒会听从它们的驱赶。

　　当然，真正能够促使军国盟成功驱赶几十万丧尸的，还是因为他们着重研究出了一种药剂。只要将药剂抛洒出去，丧尸就必然循着药剂的味道一路前行。这种药剂据说反应在丧尸的简单意识里，就跟活人的肉味差不多。

　　总之，林西凌这回玩儿一个大的，也算是报了当初被核弹轰击的一箭之仇。这次既然攻破了苍梧基地城，她就要好好报复一下，让人类阵营也知道什么叫心痛！

　　另外，虽然这种僵尸物种离开蓬莱空间之后会变弱，但因为她刚刚出来不久就迫不及待地使用了这些大杀器，这种僵尸猩猩和僵尸老鼠尚未来实现实力的削弱。不过无所谓，现在已经足够满足林西凌攻城略地的需要。

　　……

　　以大猩猩为坐骑，驱赶着几十头僵尸巨鼠，林西凌指挥丧尸军团直攻西路。可以想像，正在苦苦挣扎的西路防御士兵忽然遭遇了背后更加强大的进攻，将会陷入可等苦难境地。

　　丘陵上的西路防线瞬间崩溃，大猩猩又砸破了几个关卡，数不清的丧尸一拥而入。而这数万丧尸一旦占据了丘陵，从小山上洪水般涌下来的时候，苍梧基地城就更没有防守的必要了。

　　连南面的正面战场也失去了防守的意义，现在城内残存的十七集团军，唯一的任务就是组织居民赶紧撤逃！逃！

　　但是，四面都有丧尸包围，能逃到哪里去？

　　最终，十七集团军损失过半，收拢了三万多人在东部丘陵上顽强抗击。正是始终坚守了这一路，才给城内居民制造了一个最有限的撤逃空间。两千多万居民竟然成功撤离了八百万，这已经是万幸了！

　　剩下的实在走不出去了，因为大街小巷已经被丧尸占据，大活人只能死死的蜷缩在各自的房间里不敢出来。

　　不过林西凌也当即下令，要求城里面的人不要擅自走动。只要不撞上丧尸，她就不会主动杀人，所以大家老老实实呆在家里就行。

　　她现在所做的，只是为了报复当初人类阵营的九枚核弹罢了。

　　听到了这个消息，城内的人类也稍微安分了下来。

　　而山头上的十七集团军残部接到这个消息之后，也在无奈之中撤离。放弃了他们驻守的基地城，并且电告兵团总部，让那些援军不要来了，而且要求附近的基地城做好接纳八百万难民的准备。

　　这一夜，举国震动，全球哗然。

　　林西凌一旦入住苍梧基地城就禁止杀戮，这是为了以城内一千多万居民的性命做人质！她是真正经历过核打击的，所以对这一点非常在意。

　　其实不仅仅是核打击，只要以这么密集的人口做挟持，人类阵营连空中或导弹的攻击都不能做。

　　就好像现在，接到电话汇报的兵团司令部马上命令路上的援兵原路撤回，并且做好本部防御工作。没办法继续攻击了，到时候林西凌肯定会杀人做威胁。一千多万人啊，就算每批拿出一万人，杀一千次都杀不完，这还了得。

　　林西凌则非常得意，直接找了一个相对较高的建筑，信步登上了楼顶，俯瞰这座刚刚被她征服的城市。

　　脚下都是她的领土，一千多万居民和数不清的丧尸都是她的臣民。她掌握着这一切人生杀予夺的大权，至高无上不容忤逆。

　　数百年前她曾做过女王，而现在再次找到了那种感觉。

　　“哼，当初以核弹对我进攻，现在看你们还能如何。”林西凌冷冷地笑了笑，“一千多万人呢，可以做我一个新的发展基地了。大量培养驭尸者，而且这里死亡的人数会非常多，最不缺的就是尸体。”

　　……

　　此时，超自然战争指挥中心已经忙作一团，并且抓紧时间召开了紧急会议。任何人都必须马上抵达会场，不在首都基地城的则必须马上赶赴所在基地城的视频会议大厅。

　　要知道，此时还是夜间呢。

　　陈太元也接到了电话，于是赶紧跑到二十七军总部的视频会议大厅。打开通信联络之后，看到成员已经差不多到齐了，梁雪也在首都基地城的主会场里面。

　　“还有三位委员没有及时赶到，但是不再等了。”一号首长直接发话，通告了此前发生的紧急情况。一个基地城的失守，这可是基地城时代以来最大的消息了吧，毕竟这还是头一次。

　　“截至目前，统计到十七集团军损失兵力三万八千人，第35保留区损失三千多人，兵力总伤亡超过了四万。”

　　“基地城转移出来居民七百九十多万，但可能还有未纳入统计的，故而初步估算有八百多万人，正向北部的两个基地城转移。但是一路上山高路远，还有丧尸出没，所以非常危险。”

　　“就算转移到最近的两个基地城，恐怕也很难安置这八百多万居民。要知道非常凑巧的是，那两个基地城的基础都很薄弱，一个是勉强达到‘温饱线’的，而另一个则刚刚达到‘生存线’，随时可能跌入‘崩溃线’以下。这两座基地城自己都难养活自己，再接纳八百万居民简直不可想象。”

　　“附近的粮食也成问题，因为第35粮食生产保留区受损极其严重。而且由于苍梧基地城的失守，附近的粮食生产保留区也都处在军国盟的威胁之下，咱们连成熟的粮食都未必能运走。”

　　“当然，现在更大的问题是苍梧基地城内剩下的一千多万居民，他们可都成了军国盟的人质了，这才是最麻烦的事情。”

　　类似的介绍很多，不过占用的时间倒是不多。所有与会人员越听越头大，简直有点失了方寸。这可是基地城建立以来第一次出现这么乱糟糟的大事件，没有经验参照。

　　张浩然恨然砸了下桌子：“这究竟是怎么搞的！堂堂七万大军，竟然挡不住一群丧尸的冲击吗？哪怕丧尸再多，可它们没脑子啊！”

　　“不一定，丧尸背后会有僵尸，僵尸背后有驭尸者，这很正常。而且军方不是已经汇报了吗，盟主林西凌亲自出动了。”梁雪不留情地打断了他的话，反正双方没有好感。

　　“另外，我们99局在那座基地城里有幸存者，汇报了一些值得关注的情况。这个战士已经就近转移到了另一座基地城，现在让他汇报一下大体情况……开启单方视频模式吧。”

　　这个幸存的战士，自然就是苍梧基地城里侥幸逃生的尹明亮。至于说单方视频模式，指的是尹明亮在那里可以自行汇报，与会的大佬都能看到他，但他看不到与会人员。

　　尹明亮一身污血的形象出现在视频前，显示出他刚刚经历了多么惨烈的战斗。而他的脸色似乎异常激动，忍不住颤抖着嘟囔着：“老鼠……是大老鼠……”


第743章 中途遇袭

　　所有与会者都在发愣，除了陈太元和梁雪。这个尹明亮是梁雪的人，当然先和梁雪汇报，而梁雪接到消息之后当然也会首先电话告知陈太元——人类社会出现了蓬莱空间里的那种大老鼠。

　　陈太元也一直在纳闷儿，后来听到林西凌占据苍梧基地城的消息之后，也就恍然大悟了——自己和始祖都一致在坑林西凌，希望她傻儿吧唧地跳进蓬莱空间呢，看来这个计划是成了。只不过人家林西凌比想象之中牛掰，不但能进去，而且能出来，甚至还带着一帮僵尸猛兽出来了！

　　不得不佩服人家林西凌，就是猛。

　　当然陈太元不知道林西凌损失了多少精干手下，当时都心疼成什么样子了。

　　听了尹明亮的介绍，所有人都在沉思。而这时候，军方一位将军补充说他们接到了十七集团军的报告，说是撤离的时候据说有人看到了“金刚”，三四米高的巨猿，威力奇大。

　　“金刚？”梁雪也有点惊讶，“尹明亮，你看到这东西了吗？”

　　尹明亮先是一怔，随后意识到自己最后一眼竟然没看错，而是真的看到了怪物，于是点头道：“我当初跳下城墙的时候只看到了一个巨大的影子，像是一座移动的房子，只不过距离很远而且时间紧急，我还以为自己看花眼了，所以我也不敢确定……”

　　“不用怀疑了，八成是真的。”陈太元发话了，“那不叫金刚，而是蓬莱空间里的僵尸大猩猩，实力……嗯，嗯我和林西凌、始祖等人差不多，达到了夏级。当初我们几个在那里九死一生，就是拜这怪物所赐。至于说大老鼠更是那里数量最多的物种，而且带有繁殖能力。此前在东北粮食保留区作乱，并且被梁雪局长抓住的，也是这一种。”

　　所有人都惊呆了，张浩然瞪大了眼睛：“这种可怕的怪物怎么跟林西凌在一起？”

　　“显然是被她收服了吧。”陈太元说，“新人类组织为了诱惑她进去送死，主动泄露了蓬莱空间的进出咒文——不可否认其实我也希望她进去送死。但是林西凌不简单，反倒被她控制了这些怪物闯了出来。其实我很好奇的是，蓬莱空间按说还不到开启的时间，她是怎么出来的。”

　　最后这个纯属技术型的问题，现场当然没人能为他解答。大家现在最关心的，就是怎么除掉或撵走林西凌，怎么把那个尚有一千多万人口的基地城给夺回来。

　　“苍梧基地城落在对方手中，会形成周围几座基地城的巨大威胁，同时也时刻威胁着三座粮食生产保留区……”会议介绍夺回苍梧的重要性。

　　大家都心知肚明，但是能有什么办法？

　　现在城内据说已经涌入了几十万丧尸，偏偏还有一千万人质。所以国家的重武器不能使用，而仅凭地面部队的话，那几十万丧尸是白给的？

　　就算把整个99局都丢过去，也得杀个三天三夜吧。当然，99局也肯定要付出巨大的代价。若是再考虑到林西凌和大猩猩、大老鼠的威慑力，99局全体出动也可能折戟沉沙。更何况也不可能全体出动，毕竟有几十座基地城、几十座保留区需要守护。

　　人数还是太不够用了。

　　“当然，更要防备周围几个基地城不能被攻破！”张浩然指出，“要是再被攻破，就会形成心理上的多米诺骨牌效应，小心整个南部区域都会人心惶惶。”

　　另一位将军头疼地说：“可是正常兵力怎么对付那么多的丧尸，更何况还有什么大猩猩、大老鼠？”

　　陈太元苦笑：“别说正常士兵，就算一般的超自然战士也难防御这种东西。其实大猩猩还好说点，大不了用空对地导弹、坦克炮什么的，但那些老鼠太恶心了。速度非常灵活，一般的超自然战士都防不住，必须使用人海战术，而且必须做好一定的牺牲准备。”

　　一位委员说：“那就重点布防，请梁局长多派遣超自然战士去那边！”

　　梁雪撇了撇嘴：“说得容易，怎么防？人手呢？咱们费了老鼻子劲了，也才发展出了这么点超自然战士。首都基地城要加强防御，边境的十几座基地城要重点布防，99局总部要留下基本的机动力量……”

　　“剩下几十座基地城每个要部署五六十个超自然战士，每个粮食生产保留区布防都不到十位超自然战士——那么大的区域啊，十位都不到！你们大家说一说，怎么再增加防御？”

　　“当然，总部这边会派人的，我也会亲自带着机动队前往附近的清安等基地城。但是总体来说，咱们的超自然战士数量还是太少了，希望上级更大程度的拨款拨物资吧，多制造出一些极限战士、强化战士、综合体战士。”

　　你说要资源只是一句话，但是难啊，现在百废待兴都谈不上，可以说还在“继续废”的下降通道之中。粮食都只是勉强够用，还怎么拨付多余的物资？

　　而且现在各种药剂的原材料越来越难弄，再加上先前一些药剂需要在全球范围内采购，而现在人家世界各地都没人生产种植了……总之就是个难。

　　所以说短时间内，各种超自然战士的数量很难增加，倒是综合体战士还能制造出来一些，要求更高的装甲战士也会零星蹦出来几个。不过对于张文秀而言，现在也出现了高等级金属材料的供应困难，生产综合体没有以前那么顺利了。甚至，连炼钢都成了问题呢。

　　各种艰难。

　　因此听到梁雪又哭穷的时候，与会的这些人干脆都假装听不见了，反正也没法解决。

　　算了，就让梁雪带着人去苍梧附近的几座基地城加强一下防守。那么，怎么将苍梧基地城夺回来呢？

　　“从外部硬攻的话，难度恐怕太大了。”张浩然分析说，“咱们自己修建的城墙啊，现在成了我们地面部队的拦路虎。就算远距离轰开，也不便对城内的丧尸进行清理。几十万丧尸跟我们打巷战，形势太严峻。”

　　陈太元摇头：“不，其实清理丧尸只是迟早的事情。只要没有更强大黑暗种的干扰，就算普通市民也能联手干掉不少丧尸。最大的威胁还是军国盟盟主和那些僵尸猛兽，以及军国盟的其余黑暗种战士。咱们的地面部队就算开着坦克进去，能挡得住吸血鬼飞落到坦克头顶上吗？”

　　所以，问题的关键开始必须先撵走林西凌。

　　问题又回到原点：超自然战士不够用啊！就算陈太元实力超强，也不能然他一个人单枪匹马杀进去吧。

　　在这种人山人海的战斗面前，单个人的力量会显得比较渺小，也会让强者产生一种无力感。

　　就在众人束手无策的时候，忽然一条消息临时汇报了过来——

　　“八百多万难民的北迁遇阻！”

　　“路上遭遇了恐怕不下三十万丧尸的‘伏击’，甚至其中还有一些僵尸动物，天空之中还出现了僵尸鸦群。”

　　“护送难民的十七集团军残部遭到严重打击，目前又已经损失兵力数千，总兵力已经不足两万五千人。”

　　“难民死亡人数更加恐怖，而且更恐怖的是对方里面存在大量的绿化僵尸和丧尸，导致难民被感染了很多，一转眼就成了新的丧尸……”

　　消息传来之后，整个会议现场更加震惊了。

　　张浩然豁然起身：“这是一场精妙的伏击战啊！对方精准计算到了我们会怎样撤离疏散，竟然在撤离道路上预留兵力。”

　　另一个将军点头道：“先是在第35保留区做出攻击态势，使得苍梧的十七集团军派出兵力驰援，削弱了苍梧基地城的防御力量；随后大规模进攻苍梧，以南面城墙为表面上的主攻方向；再随后盟主带着僵尸怪物突然冲破北城墙防线，进而掌控整座基地城；第四步就是预判我们的撤逃线路，在线路上设伏……这是一整套的军事作战计划。”

　　一整套组合拳，打得人类阵营晕头转向。

　　所以说现在最大的问题又变了，已经不是怎么夺回苍梧基地城，而是如何首先确保这八百万居民的安全！

　　八百多万啊！

　　张浩然脸色凝重：“如今这些人都在路上，或者说是在旷野上，无险可守。十七集团军也损失惨重，更难抵御。现在必须将北部所有能够调动的兵力都抽调出来，另外……更大范围内所有可以调用的空中交通工具全部动用，尽可能派遣援兵。”

　　代价可真大。

　　但即便是这样，也不知道能不能成功扭转形势。毕竟这八百万居民的转移速度太慢了，不像尹明亮那样可以调集直升机紧急赶往下一个基地城。这八百万人的转移甚至基本上依靠步行，几百里的路程可是相当要命的！

　　梁雪叹了口去：“你们先开着会吧，我要马上调集周围基地城的超自然战士全部出动。至于我本人，也不要去什么附近的基地城了，直接带着队伍奔赴战斗现场得了。”

　　虽然是个女子，但是她的这份气度令人敬佩，这也是她可以硬怼任何大佬的资本——老娘死都不怕、一心为公，自然什么都不在乎。这一点，就算张浩然也得服气。

　　不过这都只是“远水”，战斗现场的“近渴”难解啊。

　　而在这个时刻，一个戏剧化的事情发生了，所有与会者、或者说全世界的人都将为此目瞪口呆。


第744章 意外地爆发了！

　　就在梁雪尚未离开主会场的时候，新的战报传来了，而且是十七集团军副军长亲自打来的电话。其中一个非常令人惊讶的消息引起了所有人的震惊和注意——

　　“在八百万军民遇袭的现场，忽然出现了一小批超自然战士！这些超自然战士大约二十多名，在面对丧尸的战斗之中起到了极其重要的扭转作用，数次挽救了险情。”

　　已经起身准备离开的梁雪愣住了：“不对啊，哪来这么一股力量？除了刚才的尹明亮之外，我们99局的人损失的只剩下了不到个，数量对不上……请问一下，这是哪来的超自然战士？”

　　结果，负责汇报的副军长有点激动地吼着——

　　“是修炼出来的气劲战士！我们……我们根据上级要求取消了修炼，但是其中一些不舍放弃的战士坚持了下来。”

　　“另外，警方也根据上级要求继续保持修炼。只不过在城内战斗时候撤出来的警察非常少，其中修炼之中的警察更少，只有几十个人。”

　　“这些警员和坚持修炼的军人加起来大约只有两百多人，这次出现的二十多名超自然战士全部出自这批……等一下，刚刚接到消息，又有几位战士爆发出了气劲，总人数超过了三十名！”

　　会议现场几乎要爆炸了！

　　大修炼！

　　大修炼竟然出现了效果！竟然是可行的！竟然真的有这么可怕的成功率！

　　两百名坚持修炼的战士或警察之中，竟然就能成功三十位，我的天啊，虽然没有达到当初最乐观的估计，但已经非常吓人了！

　　而且随着时间的继续推移，最终修炼出气劲的这批战士勉强达到了四十位。所以，成功率达到了百分之二十！

　　这可真是一个奇迹之夜。

　　会议现场的情绪是复杂的，当然以悔恨为主。有些人甚至气得浑身颤抖，能把嘴唇咬出血来！

　　二号首长似乎有点激动，这种情绪在他这种顶级大首长身上早就应该看不到了才对。“陈老师，这是怎么回事？为什么都出现在了十七集团军，而且成功率在他们那里这么高！”

　　陈太元其实已经心中有数了，点头道：“现在看来，修炼是有可能成功的，只是时间早晚而已。至于十七集团军的修炼者能激发出来，那是因为他们今晚经历着生死的考验。人们在死亡的威胁面前，往往能成功激发出自己最强大的潜力。”

　　当然从长远来看，其余修炼者也一定会成功的，只是时间远近的问题。

　　不知道怎么的，陈太元的心一下子轻松了好多好多，如释重负。

　　虽然此前已经通过了集体决意，表示不会追究他的责任，但这终究是他身上的一个污点，而且瞧不惯他的那些人也始终会拿着这件事当做话柄来攻击他。

　　而且自己一心为公，毫无私意，竟然也会被人用这种话题来中伤，冤不冤？憋屈不憋屈？

　　所以此刻终于证明了大修炼的成功，简直比任何语言反击都更加有利！

　　虽然成功来的迟了点，但只是比预期迟，并没有超出“一年之期”这个最保守的期限啊。

　　现在所有人的心情都极其复杂，甚至暂时把八百万难民的事情都放在了次要位置。因为大家都知道，此前错得太厉害了！

　　而且大长老和陈太元也都叮嘱过，这种修炼不能中断，否则前功尽弃不说，重新拾起来修炼也会变得更加艰难，事倍功半。

　　这倒好，很多人都已经坚持到了修炼成功的门槛上，却又退缩了回去。

　　其实当时要不是军方的搅合，现在至少应该还在撑着修炼下去吧？可是这倒好，百万大军几乎全部放弃，损失会有多大？哪怕就按照这百分之二十的成功率来计算，那就是……几十万气劲高手！

　　这样一股力量只要在这段时间里出现，足以一局定乾坤！什么新人类什么军国盟，咱们平推过去就是，遇神杀神、遇魔杀魔。

　　放下重负的陈太元坦然了好多，继续说道：“明天开始，我继续关注雷泽基地城的修炼队伍吧，这里倒是保留了最多的修炼者。现在是凌晨时分，不会有人在这个时候修炼，所以就算找到气感也不会上报。当然更重要的，我认为修炼出气感的时间本还该推迟一点，只不过苍梧基地城的那些修炼者遇到生命威胁才提前爆发了出来。”

　　一号首长轻轻拍了拍桌子：“好。雷泽基地城是咱们最后的希望了！据说二十七集团军没有听从上级的‘暗示’，依旧保持了一个旅的修炼队伍？”

　　陈太元有点不好意思地笑了笑：“说是一个旅，其实聂元朝军长偷偷安排一个师的兵力都在修炼。是我让他少报一些的，免得上级给他穿小鞋。”

　　张浩然的脸色顿时更差了。

　　今天这件事等于直接打他的脸，打得啪啪响。陈太元最后这句，就等于在打完之后又踩上了一脚。

　　但是他无话可说。

　　当初他们军方高层挤兑陈太元，陈太元说什么了？还不只能窝囊得陪着笑脸假装不在乎？只有自己的女人梁雪帮着怼了一阵子。

　　现在现实来打脸了，他能咋办？

　　最重要的是，当初陈太元的大修炼要是没效果，陈太元也只是让大家白忙活了一场罢了。可他们军方撤销了修炼计划，却等于是犯下了一个滔天大罪！

　　因为他们让人类失去了几十万气劲高手。

　　而在陈太元看来，这个后果会更加严重。因为现在是“大跳跃时期”，任何占据了先机的种族，都将拥有让对方心疼滴血的巨大优势！

　　重新选择一批人进行修炼？那么再度修炼出气劲的话，岂不是又要接近一年之后？而在这么长的时间里，那些黑暗种们已经占据了多大的优势了呢？这可是谁也说不定的事情。

　　这时候，有人又叹道：“哎，要是十七集团军坚持修炼就好了，现在苍梧基地城里可能出现几千个气劲高手吧？就算是林西凌或者什么大猩猩、大老鼠，也挡不住几千超自然战士吧？”

　　另一人说道：“再退一步，哪怕被撵出基地城了，现如今要是有几千个超自然战士守护着八百万难民，现在的战斗也肯定不会这么艰苦。”

　　废话，要是有几千个气劲高手，杀死那些丧尸还不跟玩儿一样。

　　当然，这些罪过可都要拍在军方那些大佬们的头上了吧。

　　张浩然长叹一声，仿佛瞬间苍老。他缓缓站了起来：“我向在座诸位承认错误，另外，也恳请给我相应的处分，甚至……治罪。”

　　治罪？你当得起么？梁雪冷笑：“你耽误的，可是整个人类族群的前途！大跳跃时期分秒必争，新人类组织那边的黑暗种疯狂爆发。假如我们这边拥有几十万气劲高手，现在就能灭了他们。就算不灭他们，我们在这个大跳跃时期也不至于落后。而现在，哼，就怕是咱们拍马也撵不上对手了。”

　　另一个公开和张浩然不和的大佬叹道：“陈老师不是带来了袁石清大师的话吗？说是这个大跳跃时期进化速率至少是十万倍，甚至更多。那么咱们耽误了一年，也就等于耽误了十万年甚至几十万年的进化效果，确实撵不上了吧……”

　　所有人听得头皮发麻。

　　是啊，现在是至少十万倍速率的进化，一步错则步步错、一步落后则步步落后啊。这一点，比一个基地城的得失更加恐怖。

　　陈太元倒是摇了摇头，道：“不过就好像上次针对我，因为大修炼是集体决意而没有追究我的责任。而初步取消修炼也是我们这个会议决定的，也是集体决意的结果，所以也不该追究张总长的责任。”

　　按道理是这样，但是大家确实难以接受啊。

　　当然对于陈太元能够在这时候说出这样的话，张浩然倒也心服口服。不管怎么说，人家陈太元这人的人品没问题。就好像当初张浩然评价他那样，无非是江湖气重了点。江湖人，重信重诺，也重一个天理公道。

　　但那位和张浩然不和的大佬却冷哼道：“集体决意是不假，但当时我们是怎么说的？说的是各个基地城视情况保留一个团或一个旅的修炼人数！”

　　“但是结果呢，在某些人的‘暗示’下，除了雷泽之外的所有基地城都放任自流了吧？”

　　“别的不说，要是每个基地城都保留两千人修炼，每个粮食生产保留区都保留一千人，现在会是什么情况？我们至少还有十万修炼者队伍不是吗？！”

　　政治上既然得罪了谁，而且已经将矛盾公开化了，那就只能彻底打死，打蛇不死反被咬的道理大家都懂。

　　张浩然怒而摘掉了自己的将军领章，一把拍在了桌面上：“老子该担的责任自然会担，用不着谁来提醒！”

　　其实大家都知道，张浩然只是代表并反应了那帮鹰派将军们的意见，比如高总长等人。所以张浩然做出这个举动，很多人倒也觉得意外，也觉得可惜。


第745章 首战必胜

　　张浩然的激愤和决绝，也让其他人不便多说什么。

　　而他本人却忽然话锋一转：“不过在辞去职务之前，我代表军方做出最后一个提议，那就是马上恢复设置全军修炼总督导这个职务，马上恢复大修炼。错了的，我们要承认更要改正。”

　　一边说着，张浩然转向了雷泽分会场这个屏幕，竟缓缓弯腰下来。这个倔强了一辈子的军中老汉子，似乎还没人见到过他会弯下笔直的身板儿！

　　“陈将军，当初多有冒犯，张某在这里向你赔罪。不过希望你以人类族群的前途为重，不要计较过去的委屈得失，继续带领人类健儿修炼下去。”

　　说完，大踏步离开了会场。

　　有人试图挽留了一下，陈太元也喊了两声，但张浩然毅然离开了会场。

　　他倒是走了，但是所有人都知道，真正最该承担责任的，反倒是高总长那批过于激进的军人。当然，这些人势必也会被追究责任的。

　　至于在军事监狱里还在嘲笑陈太元、并且自怨自艾的赵滇龙，终于可以闭嘴了，终于可以安安心心地坐自己的牢房了。

　　现场一片寂静，此时一号首长猛拍一下桌子。其实他的心何尝不在滴血，可惜啊，多好的一次机会眼睁睁浪费了。

　　“马上重新开启修炼！雷泽基地城和二十七集团军的做法非常好，为我们保留了一共两万名修炼者，两万啊！至于其余的基地城，必须马上开始新的修炼，重新遴选合适的人员。至于陈太元同志，我建议他重新担任总督导职务，并建议将该职务的等级提高。”

　　还是这个职务，但是将职务等级提高，那就是说这个年纪竟然要肩扛上将军衔了吗？够吓人的。

　　但是，全场竟没有一个反对的。大家以前对陈太元误解太多，更由于大家的决意而丧失了大修炼的最佳机遇，现在做出何种补救都不为过。

　　而且现场还决定，给予陈太元一定的临危调配权力。也就是说一旦基地城遭遇重大威胁，陈太元将来可以不经超自然战争指挥中心的会议，而是报请一号首长之后，就能马上抽调军中超自然战士执行军事行动。

　　这个权限可真够大的，因为假如军中全体修炼的话，将来出现几十万超自然强者，都听陈太元指挥调度的话……这场景太吓人。

　　陈太元本想拒绝，不愿介入太深。但是会议却以鼓掌的形式顺利通过这项提议，而且紧接着就希望陈太元马上带领一些超自然战士，和梁雪同志一起去解救八百万难民，同时也担任苍梧基地城反攻行动总负责人。

　　好嘛，说到底是为了让咱马上去干活儿，不但要参与解救八百万难民，而且要直面林西凌、夺回苍梧基地城！

　　这么大的活儿只要干成了，就算不搞大修炼，按说也得给提升一级啊，难怪你们这些大佬这么爽快。

　　随后就要商讨具体的作战计划了，“无关人等”相继离开。其实张浩然本该代表军方留下来参加讨论，但此时只能忽略这个小问题了。

　　小范围的商议，除了高层首长就是陈太元、梁雪，军中留了一位，而在陈太元的提议下又留下了警方的孔凡新部长。

　　“时间紧急，只说一个大概的思路，因为我们二十分钟之后必须动身，解救那八百万难民。”陈太元说，“我会在这边多带一些精锐力量，并调用几架大型客机，将二十七集团军的修炼战士调过去一千人。假如有可能的话，或许他们能够在激烈的对抗之中提前爆发出气劲。”

　　一号首长当场拍板：“附近岳东省城基地城和许阳基地城也把飞机抽调过去，尽可能多载运一些。另外让最接近难民的柳林基地城做好接机准备，让附近所有直升运输机准备接送这些战士去战斗现场。”

　　这是最高的战斗命令，当即就会行动起来。当然，各个相关基地城的油料储备肯定要耗费差不多干净了。

　　陈太元继续说：“战场上的指挥，只能随机应变。不过我想只要能有四五百个战士爆发出气劲，再配以足够的火力，堵住几十万丧尸应该问题不大。”

　　希望就寄托在这一两千名战士的身上了，希望能够和苍梧基地城那些战士一样，在危机之中爆发。

　　陈太元：“至于说苍梧基地城的夺回，我建议先暂时等一等。”

　　什么？一号首长和其余几位都为之一愣。军情如火急，你还等一等？一千多万居民被林西凌挟持，苍梧基地城内涌入近百万丧尸，你说还得等？

　　陈太元说道：“做出这个决定，来自于四个方面的原因。”

　　大家都微微点了点头，心道陈太元这人很有盘算啊，看来策略都很完备了。

　　陈太元解释：第一个原因，根据我们此前抓获的僵尸老鼠的实验，这种怪物离开蓬莱空间之后会降低实力，最终足足降低了两个大境界！也就是说只要等待一段时间，可怕的僵尸大猩猩会变成可怜巴巴的汉级大猴子，而几头秦级的老鼠更会变成唐级的小可爱。至于那些汉级的僵尸老鼠，估计到时候比警犬强一点就了不得啦。

　　这是个极其重要的消息啊，也为现场与会者打了一剂强心脏。与会的大佬作为一群普通人，其实本能地更加畏惧什么僵尸大猩猩、僵尸老鼠，虽然林西凌比这些家伙可怕好多倍，这叫内行看门道、外行看热闹。

　　第二个原因，林西凌虽然掌控了苍梧基地城，但是她不会随意虐杀城内的居民，因为她要拿这些居民作为人质，也会以这些人质向我们人类阵营提出一些条件。总之，那一千多万居民不会遭遇太大的威胁，只要保证在家呆着，不和街上的丧尸面对面遭遇。

　　“当然也要做好被勒索的准备。”陈太元说，“苍梧基地城内的粮食存量不是很多，粮库恐怕被毁坏或污染的也不少，而各家各户更要依靠配给才行。所以，盟主到时候会向我们索要粮食。我建议到时候可以用空投的方式给他们输送一些，拖延一定的时间。这个时间，我认为应该在一个月到两个月之间。”

　　一号首长点了点头：“这么没问题，附近的几个粮食生产保留区可以尽量输送过去一些。”

　　第三个原因，就是等到雷泽基地城内两万修炼者大面积爆发气劲，那时候陈太元手中的兵力就多了。而且，其余基地城和保留区也肯定有不甘心而坚持修炼的，还有警方那好几万修炼者，到时候都会成为巨大的助力。而等待这些人成为气劲强者，总要一点时间吧。

　　“第四个原因，也是夺回苍梧基地城非常重要的一点，”陈太元说，“那就是等待苍梧基地城内修炼警察成为气劲强者！他们的人数或许不多，但处在苍梧基地城的腹地，里应外合会给军国盟带来不小的麻烦。孔部长，苍梧基地城内的修炼警察，应该不低于一千人吧？”

　　孔凡新点了点头：“每座基地城的人数都比较平均，大体就是这个数字。当然苍梧那边可能更少，因为有些警察或许会牺牲在战斗之中，也有些可能会随着八百万难民而离开。”

　　嗯，这些都要考虑进去，那么最终哪怕剩下一半，到时候也可能培养出上百名气劲修炼者吧。

　　而潜伏内部的战士，作用可比外面的战士大多了。

　　由于以上四个原因，陈太元建议稍晚一些收复苍梧基地城。当然在此期间他不会闲着，会封锁苍梧基地城的外围，保证军国盟的其他人休想冲进去安营扎寨，更别想把祸水扩散到新的基地城。

　　他的意见获得了全票通过。

　　于是陈太元马上走出会议室，恰好这里就是二十七军的军部之内。一声令下，坚持修炼的那些战士便全都聚集了起来。

　　而作为和大家打了一年交道的总督导，陈太元自然知道哪个部队、甚至哪个战士的修为更扎实，平时更积极认真。所以不需要耗费多少时间——也就是附近基地城调集飞机过来的时间里，他就已经把其中最优秀的两千人给挑选了出来！

　　星空下，陈太元看着高台下的战士，做了一个简短的动员令——

　　“或许大家很好奇，这深夜紧急集结是为什么。那么我告诉你们一个坏消息：苍梧基地城沦陷了，因为对方聚集了太多的黑暗种。所以我们要去苍梧基地城外，杀——丧——尸！”

　　“但是不要怕，因为我还要告诉你们一个好消息——在那种生死威胁下，苍梧基地城坚持修炼的军人或警察，涌现出了一批气劲高手！”

　　“没错，你们没有听错，大修炼成功了！就在随后的一段时间里，你们，就是你们之中，也会出现一大批气劲高手。而且在这个废土时代，你们将是整个人类的中流砥柱！”

　　所有战士都被先前的消息吓懵了，随后又被大修炼成功的消息给惊呆了。

　　竟然能成功！大家坚持了这么久，到现在甚至成为仅有的一支成建制的修炼部队，说到底其实很多人都准备放弃了，至少心中不抱希望。谁知道，竟然真的成了！

　　“希望今晚的战斗之后，我就能从你们当中看到雷泽第一批气劲战士！而今天，气劲战士也将会以整体面貌迎来她在这个时代的第一场战斗，这是要载入人类史册的一战，而你我都是见证者、参与者、创造者！首战用我，用我必胜！”

　　顿时，两千人中气十足热血沸腾，“首战用我、用我必胜”的吼声响彻天宇。


第746章 接管最艰难的防区

　　数架大中型客机成了兵源运输工具，以最快的时间依次降落在了柳林基地城——这也是北部方向距离苍梧最近的一座基地城。

　　士兵和携带的军械装备卸完之后就赶紧离开，不然这个小型机场还真够受的，毕竟附近几座基地城的直升机也都来了，密密麻麻停靠了一大片。这些直升机要带着现场的士兵，以最快的速度去增援几乎陷入绝境的十七集团军。

　　最优先起降的是五架军方最新型的超重型直升运输机，每一架几乎能运输近百人的庞然大物。紧随其后的是十架可运输三四十人的直升机，再随后则是一批规格更小一些的。

　　所有直升机加在一起，一个批次就能运送一千人多一点。刚好，陈太元的两千雄兵只需两个来回就能运送完毕。

　　陈太元当然是第一批带队，毕竟要做个榜样。和他一起的还有梅和松，以及织田信长、李秀妍、沈燕然等大高手。更有点特殊的是心墨，这小子又搞到了一批僵尸，反正对付丧尸的战斗肯定要请他前来。

　　只不过上次自己的高等级僵尸都被太师伯林西凌给弄没了，现在手头这批都只是汉级或唐级的僵尸。当然，十来头的数量也够多了，在丧尸群里面足以自保。

　　他们几个，就足足占据了一架小型运输直升机呢。

　　除此之外还有一个特殊的队伍，那就是心墨招收的一批“弟子”！

　　老早就提到过，这货竟然也要开宗立派，传承驭尸派的功法。虽然能成为气劲高手的人很少，但只要学会腹语就行了，因为张文秀用那种改造后的特殊材料，帮着弄了不少类似尸皇镜的小玩意儿，增强驾驭能力。当然，效果比尸皇镜不知差了多少。

　　但就算是这样，心墨也已经训练了二十名弟子，这些弟子也各自训练了两个到四个不等的僵尸。现场，他们这二十多人带着六十多个丧尸，也挤满了一整个超重型直升运输机。

　　而且让陈太元感到搞笑的是，心墨竟然央请张文秀出手，用新型材料为这些丧尸制作了精良的甲胄。不但坚固的很，而且带着倒刺儿什么的，活脱脱一群不怕死、不懂畏惧的铁刺猬。

　　总之，陈太元和心墨这帮人才是真正的狠手，是为这次战斗保驾护航的最中坚力量。

　　依靠两千名战士？得了吧，陈太元说到底还是要锻炼他们，希望他们在死亡威胁下爆发气劲而已。但万一爆发不出来呢？所以要是把希望都押在这些爆发几率上面，那未免也太儿戏了，也是对这些军人生命的不负责。

　　只不过陈太元不可能向军人们保证：放心吧，我在旁边保护着，你们就是去旅游玩闹的……呵呵，没有了那种生和死的压力，说不定也就无法爆发出气劲了。另外就算无法成为气劲高手，这种经历经验也是一笔难得的财富，可以让参战的士兵比普通士兵更加坚韧、勇敢。

　　……

　　这么多直升机轰轰烈烈飞过去，接近一个小时之后才抵达了现场。大老远就看到了前面有武装直升机在战斗，只不过机关炮和携带的导弹很容易打光了，所以还得频繁返回去补充。

　　但是更加震撼的，还是地面上那数不清的丧尸大军！

　　“我勒个去的，铺天盖地啊这是！”心墨惊讶得目瞪口呆，“可惜了，实在是可惜了！这只是丧尸啊，要都是僵尸该多好，道爷我就发达了！”

　　啪……后脑袋上被拍了一记，师姐李小芬拍的。“真要是几十万僵尸，不活了啊你！”

　　不过其余人也不得不佩服人家心墨，就人家个头儿小，但也就人家看到僵尸和丧尸会两眼冒光儿。

　　其余的人，就算是李秀妍这样的强者，哪个不是心情沉重的——毕竟数量太多了！

　　几十万丧尸啊，就算是几十万头猪，也得杀到手软脱力吧？

　　更何况这深更半夜里还得分辨哪些是绿化的，这种家伙是会传染的。

　　……

　　直升机没有直接飞过密密麻麻的丧尸兵团上空，而是绕行过去。因为十七集团军此前就吃过亏，直升机被对方隐藏着的防空武器击落过。

　　现如今，十七集团军又损失了很多战士，分分秒秒都在死人。很多地方已经展开了白刃战，而战士们拼尽全力也得把战线重新守住，尽可能和对方保持一定的距离。

　　但是在有些区域，有的战士已经把弹药给打光了，但却依旧无法遏制那可怕的丧尸洪流。

　　总之，到处都在牺牲，到处都是险情。

　　十七集团军的将士们只剩下不到两万人了，这区区两万人却要死死保护住身后八百万的难民，难度可想而知。

　　而且不仅是正面阵营，现在丧尸也开始呈现出分化态势，向两边扩散。于是，十七集团军的防御范围也必须扩散，人力更进一步的稀释，导致每一段防区都出现了严重的人手紧缺。

　　若不是当初那位军长提前给预备役发放枪支弹药，使得这些预备役战士可以起到一定的辅助作用，恐怕很多防区都已经崩溃了。

　　所以在这个艰难困苦的时刻，一旦看到了援兵，这些战士和难民的心情该是如何？

　　当陈太元这些人飞抵两军交接的前沿阵地的时候，顿时引发了下面战士们欢喜的吼叫！当然，再往后则是那些难民们的欢呼声！

　　或许陈太元等人的兵力不多，下面的人也不知道他们的战斗力强大，但至少有援军，这就意味着强大的国家在背后支持着他们，并未选择放弃！

　　这时候，信心比黄金更重要。

　　一架架直升机在十七集团军防线背后降落，没有遭遇对方的地对空袭击。舱门打开，陈太元带着李小芬和心墨走了出来，肩膀上的将星尚未换成三颗，但是两颗也够耀眼了。

　　当那些战士和难民看到竟然是为将军亲自带队，仔细一看甚至还是陈太元的时候，顿时引爆了激情。

　　“是陈太元将军，咱们人类最强者！”

　　“还有他的两位亲传弟子，大英雄李小芬和小英雄心墨，哈哈，阵容强大啊！”

　　“你们瞧那边，李秀妍、沈燕然，还有那根低头的冷漠高手是大名鼎鼎的田信长吧？我勒个去的，这回咱们的援兵果然强大到爆啊。”

　　“穿着装甲的那两位，是梅和松吧？肯定是他们两口子，看那标准的鲜花牛粪组合就知道！”

　　这些人的名气实在太大了，更何况是一起出现，所以一露面就会热爆全场。

　　再随后，则是心墨和他“弟子”们控制的那些僵尸——更具视觉冲击力！

　　大家现在面对的是数不清的丧尸，哪知道咱们人类阵营的高手竟然带来了一大队更狠的僵尸，这叫魔高一尺道高一丈啊。

　　现在，十七集团军和附近的难民有的已经忍不住哭了出来。本以为上面不会全力营救，甚至以为自己会被抛弃，哪知道军方竟然把最精锐的高手战队给派遣了过来。

　　再随后就是一千名士兵，整齐列队。这些战士的精气神可不一样，一来是以逸待劳，二来平时加强训练素质极高，更何况又是陈太元精挑细选的拔尖儿人才。所以虽然只有一千名，但却给人以极其强烈的震撼。

　　于是直升机轰轰烈烈地离开了，去接应第二批战士。而且陈太元也已经接到了电话，说是梁雪已经带着99局的超自然战士抵达柳林基地城，等待和第二批战士一起杀过来。

　　根据计划，陈太元等人在这边协助十七集团军，并且保护背后的八百万难民，当然这是比较危险的任务。而梁雪等人将会带领第二批修炼者军人，在丧尸兵团的背后出击，在后面狠狠捅它们一刀子！

　　而且这时候，附近基地城的轰炸机也飞来了。不是武装直升机，是轰炸机！一架架轰炸机投掷一堆堆的炸弹，在丧尸海洋之中爆炸，极大减轻了十七集团军的压力，也增强了大家的信心。

　　十七军的军长冲了过来，一把抱住了陈太元。生死之际看到援军到来，那种救命的感觉无法言喻，虽然现在还没有真正被救。

　　“陈将军，多谢！多谢了！”这位军长激动道，“危急时刻千里驰援，这情分我们没齿难忘。”

　　“说什么呢，都是一家人。”陈太元轻轻捶了捶这条汉子的肩膀，看了看他身后的疲惫士兵，道，“最困难的正面防线，也就是最中间的这四五百米交给我们吧，赶紧把你的战士撤下来休整一下，看兄弟们都累成什么样了。休整之后的，可以去支援其余方面的战友，中间这防线交给我们。”

　　正中间这近乎一里地的防线，这是最恐怖的一段，压力最大的一段。丧尸在这里几乎不是攻击，而是被后面的丧尸硬生生往前推，好似泄闸的洪水般强行冲过来。所以在这一段防区里面，已经不知道牺牲了多少战士了。

　　在这片区域遭遇丧尸之后牺牲的七千战士之中，至少四千多人都牺牲在这一段。

　　而现在，陈太元要用区区两千兵力，把这最艰难的一段给接管过来。

　　“陈将军，这段防区可是……”这位军长甚至觉得有点不好意思。人家是来救咱们的，可不能把最难的活儿都给人家。

　　陈太元摇了摇头：“赶紧的，迟一分钟就可能多牺牲几个战士，抓紧时间。”

　　“是！”这位军长向陈太元标准的敬礼。其实他还不知道陈太元晋升为上将，两人同为中将军衔，可见这份恭敬的敬礼完全发自内心。

　　很多时候就是这样，威信并非上级任命而来，而是真刀真枪打出来的。


第747章 超自然军团

　　陈太元带着区区千把人接防了这段区域，反倒比刚才七八千人的防御更加强悍！

　　都是生力军，而且在陈太元的安排下尽可能节省子弹，以战刀御敌。虽然斩杀的速度慢了些，但是却让一千多名战士得到了最大程度的锻炼。

　　而且比较安全的是，心墨带着自己的弟子们，驾驭着一大群僵尸在前面阻挡袭扰，使得丧尸不能全面进攻，因为丧尸不会主动攻击僵尸。

　　所以，战士们的安全其实得到了极大的保证。

　　更惬意的是信长和李秀妍、沈燕然，人家三个不但自身攻击力超猛，而且不会受到丧尸的围攻，这倒更加方便了他们的施为。要知道他们手中的刀剑可是超级锋利的，等到丧尸发现被袭击的时候，已经被砍成两段了。

　　陈太元身上虽然也有点类似的特征，但他终究只是当初沾染了一点点病毒，所以现在依旧会被丧尸攻击，当然对他而言形不成任何威胁罢了。

　　而且陈太元的感应能力极强，他能清楚感知到附近丧尸群体之中隐藏的驭尸者和僵尸！于是没过多久，不知就已经被他铲除了多少驭尸者和僵尸，这些真正的凶顽一旦死去，仅剩下丧尸也就只是数量的问题了。当然，也最大程度减少了普通战士可能遭遇的威胁。

　　梅和松带着小芬，使用枪械远远地射杀。他们三人的实力都不错，只要看到附近有战士存在真正无法解除的危险，便会提前出手帮忙。

　　总之，战士们的状况虽然看似危急，其实都在陈太元等人最大程度的保护之下。而现有的危急程度，陈太元感觉到已经足以让他们感受到死亡的威胁了，一次又一次。

　　终于，战线中段一个战士猛然长啸，在如此密集的战斗声中竟然也无法压抑，中气十足。

　　陈太元抬眼望去，只见那个人高马大的战士浑身一震，身体陡然爆发出了唐级的实力，而且近乎唐级中段。

　　他爆发出了气劲！

　　“哈哈哈，我拥有气劲了，原来这么强……给我滚！”这个战士大笑着，飞起一脚竟然踢飞了眼前一个丧尸的脑袋。兴奋的劲头儿一旦上来就刹不住车，反手一刀又将一个丧尸拦腰砍断，简直像是屠龙刀切西瓜般顺溜。

　　他这么一吼，当然也极大振奋了战友们的精神。咱们当中也出现气劲高手了啊，那我们也有希望，加油啊！

　　于是在这场战斗之中，时不时就会出现一次气劲的爆发，每一次都是那么令人振奋。

　　就在这集中起来的一个多小时里，相继有两百多名战士爆发，拥有了气劲！

　　剩下也不是没有希望，但或许就要等待更长的时间了吧？坚持着，至少等到一年这个最长期限过去再说，现在轻言放弃还言之过早。

　　总之，现场一旦出现了两百多名气劲战士，这战事可就大扭转了。因为每个气劲战士都仿佛一座碉堡，令那些丧尸无法前进。相反，这些战士们还开始排成一排向前推进，收割机一样平推过去。

　　至于那些没有激发出气劲的战士，现在开始使用枪支射击。他们躲在那些气劲战士后面，透过缝隙疯狂出击。由于丧尸的防御力普遍较弱，所以打了个不亦乐乎。

　　尸骨堆积如山，越堆越高。而这时候，十七军的几个团已经组织难民绕向撤离了很远。当然，十七军还留下了几千人协助战斗。

　　只要陈太元和这几千人能够尽可能拖延一个小时以上，人类难民基本上可以摆脱这些丧尸的追击了。

　　而再这时候，梁雪也带着另外一千名战士从丧尸军团的背后杀过来，和陈太元等人形成了前后夹击之势。虽然丧尸没有意识，但是背后的那些驭尸者却吓懵了，也被杀了个措手不及。

　　渐渐的，丧尸的数量削减了超过十万！这当然不只是陈太元和梁雪他们的功劳，十七军的将士们也射杀了不少，而且附近援兵派来的轰炸机和直升机也产生了巨大的破坏作用。

　　现在丧尸的范围被极度压缩，也就更便于打击。为了不伤及两端的陈太元和梁雪等战士，天空中的轰炸机主要针对丧尸军团的核心部位攻击。炸弹不要钱似的丢，炸死不计其数。

　　而现在，十七集团军也终于有了调整的时间，将炮兵尽快拉到合适的射击距离上，轰轰烈烈炸了个爽快。

　　再随后，就是十七集团军调集的一大批坦克和履带式装甲车，拉成一条线平铺着碾压过去！

　　可以说是在陈太元等人的努力下，终于等到了附近援兵的到来，也给十七集团军创造了从容杀敌的调整时间。

　　而这些钢铁战队一旦发挥出了应有的作用，其杀伤力还是超过了陈太元等的刀劈斧砍。所以说，刚才十七集团军只是被打懵了罢了。真要是和这种正规集团军拼旷野上的野战，丧尸这东西还是不行。

　　因此陈太元也和那些战士们深切地感受到，经验是何等的可贵。不过谁都有个学习的过程，人类的战士也终究会渐渐适应这种新的战术，新的敌人。

　　终于，丧尸再也不成气候，零零散散的甚至还被追着砍，或者被坦克装甲车追着碾压。直到天都已经亮了，才发现这里已经成了一片人间地狱，伏尸数十万。

　　这时候陈太元和梁雪汇合了，手下的战士竟然少有牺牲。当场战死或被绿化丧尸感染了几十个，这是真正的战斗减员，救不活了。至于一些普通感染者或只是和丧尸接触了的，现代的归零药剂都能解决掉。

　　“只有减员几十人，简直不可思议！”梁雪虽然心疼这些战士的死亡，但是考虑到这次战斗的巨大悬殊结果，还是要承认取得了惊天大胜。“最重要的是，咱们这区区两千多人里面，竟然爆发出了接近五百名气劲战士，太强大了。这次，你可说得起话了。”

　　陈太元超乐，几乎合不拢嘴：“那是当然了。考虑到一些战士并不会因为生死威胁而爆发，而是需要继续修炼的话，最终的数字我看能达到六七百，这个预期应该算是比较保守的吧？”

　　“能到六百也行啊，百分之三十啦！”小芬叉着腰乐道，“那么咱们雷泽基地城里两万修炼者，就能涌现出六千多气劲高手？天哪，这些家伙要是冲出去，谁挡得住呀。”

　　李秀妍直撇嘴：“这就乐了？想想那些半途而废的上百万修炼大军，哼，一群鼠目寸光的家伙，让人类阵营损失了三十万气劲高手！三十万！”

　　这个数字确实吓人，能让人郁闷得窒息，估计最高层的大佬们考到这个数字会掀桌子，而老百姓听到这数字后或许恨不能把张浩然、高总长等人剥皮抽筋。

　　陈太元苦笑着摇头：“生气也已经没用了，这或许就是人类的气数。现在就看能有多少人，最终修炼出气劲。”

　　没多少吧。修炼者在警方有几万人，这是最大规模的一批，按比例应该能产生一万五千名气劲战士吧，到时候可以起到维护基地城治安的作用。当然平均分配在49个基地城里面，每座基地城也只能分得三百多名，并不算多。

　　剩下就是雷泽市这两万修炼者，按照现在的预期估计能产生几千气劲战士，这会成为人类阵营最强大的机动兵团。

　　还有各个基地城、保留区里面不舍得放弃，继续坚持修炼的那一少部分。算下来估计能有一两万人？顶天了吧。希望这样有毅力的修炼者数量尽可能多一些，希望。

　　……

　　彻底天明了，眼前的丧尸军团已经几乎被消灭干净，也有些幸存的丧尸不知道逃到了什么地方，反正已经不成气候。

　　原本林西凌得知情况，还想从苍梧基地城内驱逐几万丧尸来助阵，但后来想想还是算了。一旦人类阵营的钢铁洪流和超自然战队占据了优势，多来几万丧尸也只是拉长一下战斗的时间，对于战斗结果没有多大的意义。

　　至于那八百万难民，现在也已经向北迁移了几十公里，越来越接近柳林基地城。随后的接收安置将会是一个巨大的麻烦，但这已经不是陈太元需要考虑的问题。

　　他把那约五百名气劲战士组织起来，乘坐直升机紧急飞回了柳林基地城，并且将这些战士单独组建为“超自然军团”。虽然现在人数还很少，但将来会扩大的。

　　现在难民还在徒步迁徙，所以柳林基地城内尚且保持秩序。大批新闻媒体蜂拥而至，询问陈太元关于这次气劲大爆发的情况。

　　陈太元如实回答，结果消息瞬间传遍全国，也让整个人类阵营目瞪口呆。世人竟然没有一个为气劲战士的出现而高兴，大家先是沉默，随后就疯狂起来，到大街上集会抗议，要求枪毙张浩然等所有阻挠修炼的人员！

　　其实他们也不想想，当初大修炼迟迟没有结果的时候，他们自己是怎么想的？他们是不是也骂过大修炼计划是劳民伤财？有，而且很多。

　　但是人类就是这种喜欢给别人扣帽子、给自己摆脱责任的动物，出了事总会苛刻地要求别人，却又习惯性地遗忘自己的过错。


第748章 新的规定

　　民愤一旦激起，便难以平息。

　　人类白白损失了三十万气劲高手，而且会在所谓的大跳跃时代丧失先机，这么重大的责任该由谁来担负？总要有几个顶缸的吧！

　　超自然战争指挥中心来电，希望陈太元能从大局的角度说一些话，也帮助张浩然等军方高层摆脱一些责任，不然实在无法压制全社会的汹汹怒火。

　　指挥中心的冯秘书长在电话上无奈说道：“全社会扒出当初的事情，非要让张总长、高总长等人顶缸，承担撤销大修炼计划的责任。还有赵滇龙，社会上说气劲修炼一开始就是他抵制得最激烈，结果导致你和军方的关系越来越差，也最终导致军方高层庇护赵滇龙，从而在大修炼事情上作梗。”

　　陈太元轻叹：“人言可畏啊。而且上次我就在会议上说了，当初撤销大修炼的决定也是集体做出的，确实不该让张浩然等人单独承担责任。社会上的人也应该冷静一下，不要因为这件事而撕裂了社会。”

　　“难得你能这么想，但老百姓不可能都这么理智啊。”冯秘书长似乎也有点无奈，“发表个声明吧，为他们开脱一下。”

　　“凭什么？”耳力极佳的梁雪在一旁听不下去了，“他们自己做错了就得自己担着。”

　　陈太元压了压手示意她别说，冯秘书长在电话那边则苦笑道：“听起来是梁局长吧？还是那么直性子。不过现在形势不同，还是以大局为重，毕竟军方的形象要维护着，不能搞出群体的分裂。”

　　“明白。”陈太元其实还是挺大度的，“放心吧，我这就草拟一个声明稿，尽可能帮张总长他们摆脱一下责任。”

　　冯秘书长表示感谢。

　　挂了电话，梁雪还嫌陈太元滥好人。

　　陈太元叹道：“我也不是老好人，只不过现在形势这么差，人类阵营不能分裂了。特别是军方，说到底他们是抗击黑暗种的最重要力量之一。如果搞乱了，就怕会是亲者痛而仇者快。”

　　“反正就你的道理多。”梁雪白了他一眼。

　　“那是当然，咱再怎么说也是大学老师，讲课的出身。”

　　“得了吧，晴姐说你压根儿就没上过讲台。”

　　呵呵。

　　但是时间没过多久，情况发生了意想不到的变化。

　　陈太元的那份声明稿刚刚写完，传给冯秘书长看一下，本以为冯秘书长会修改一下，但是陈太元却没等到修改稿，而是等来了一个让他震惊不已的消息——

　　“张总长饮弹自尽了，代表军方向天下谢罪。”

　　陈太元愣住了，无法相信这是真的。就在昨天的视频会议上，这个老将军还威风凛凛气宇轩昂。

　　放在以前若是让人去猜他的结局，或许有人会猜他死在战场，也会有人猜他操劳过度而死，要么会是寿终正寝或患病身亡，但不会有人想到这样一个一身倔劲的老将军会是这样的死亡方式。

　　“还有赵滇龙，”冯秘书长带来的消息竟然还没结束，“在军事监狱里听说了外面的消息，坦诚自己错了，随后一头撞在了石头墙壁上，没有抢救过来。”

　　陈太元简直不知道该怎么说才好。

　　要说恨，他曾恨过这两个将军。比如赵滇龙刚愎自用屡次给他添乱，比如张浩然下令将核弹丢进蓬莱空间那一刻，但是事后，一向没心没肺的陈太元还真没了多少忌恨。没有什么深仇大恨，很多时候大家的纷争更多体现在理念和思维方式上面，仅仅是道不同不相与谋的意思。

　　现在这两人相继自尽，陈太元竟然觉得有点恍惚。

　　“高总长……”

　　“啊？他也……？”陈太元一惊。

　　冯秘书长苦笑：“别多想，没有。他只是带着当初反对修炼最激烈的三个将军，一同提出了辞职。他们表示愿意辞去现在的职务，交出现有的上将或中将军衔，作为普通士兵到形势最艰苦的基地城里做普通战士，带着些赎罪的意思吧。”

　　有时候豁出去一死倒是容易，但愿意活着受辱、忍辱负重则更艰难。四位上将或中将，都是权倾一域的大佬，到一个形势最差的基地城当普通战士，其实还不如饮弹自尽更痛快。

　　“上面同意了？”陈太元觉得不可思议。

　　冯秘书长：“换做平时肯定不同意，这是多大的损失啊，要知道人才的损失才是最大的损失。但现在形势不同，全国的民愤需要平息，所以……就只能暂时委屈这几位将军了。”

　　陈太元点了点头，表示理解。毕竟这些将军们毁了的是人类阵营的前途，至少把本该拥有的重大优势给弄丢了，这份责任太大。

　　“那么那份声明草稿……”

　　冯秘书长摇头：“算了吧，人死了两个、处分了四个，其中三个上将、三个中将（含曾经的），总该能堵住悠悠众口了。后面的精力还是放在训练上，希望咱们能培养出更多的气劲战士来。陈老师，辛苦你了。”

　　“有什么辛苦的，但凡人类便是职责所在罢了。”

　　……

　　张浩然和高总长等人的行动，确实产生了极大的震撼作用，也给了世人一个够份量的交代。

　　杀人不过头点地，痛定思痛，还能要求军方再做什么呢？所以尚未大面积爆发的情绪被尽快地消弭于无形，而现在最重要的问题就是如何启动并开展新一轮的大修炼。

　　最大的一个问题，就是当初那百万大军是军方严格挑选出来的、符合修炼条件的。现在他们都半废了，重新拾起来修炼的难度会比别人大很多，非常不划算。

　　所以说，现在数百万大军之中，竟然难找到成批量的符合条件者。

　　但是招募社会人员进行修炼，又会产生当初孔凡新那样的担忧——社会人员构成复杂，缺乏组织性和纪律性，到时候谁能确保这些人会老老实实听从指令？

　　人一旦拥有了超凡脱俗的力量，会膨胀，会失控。

　　所以国家现在的初步计划，就是赶紧招募符合条件的年轻人，成立新的修炼战队，而且人数要尽可能多，一次性就争取收纳三百万人！按照成才比例，大约能培养出近百万的气劲战士吧，一年之后应该足以抵制黑暗种的进袭。

　　但是现在普通的市民不干了！

　　“凭什么还是只允许军方修炼？我们老百姓就不行吗？”

　　“是啊，上次倒是把大好的机会都给了他们，结果呢？被他们白白浪费掉了！现在还禁止咱们普通人修炼，切，难道我们就不是人类吗？我们凭什么没有资格成为气劲高手呢？”

　　“是啊是啊，雷泽当初不就有一万多普通人可以修炼吗？虽然后期淘汰和离开了不少，但现在还保留五六千人呢。他们雷泽基地城可以，咱们基地城为啥就不行？难道因为那里是陈太元将军的老家，就能搞特殊是不？”

　　这些话就有点不顾历史实情了。

　　事实上，当初是赵滇龙过于刚愎自用、疯狂抵制，才导致雷泽基地城的修炼人数过少，于是陈太元向上级特批，招收了一批社会学员。而且当时的考虑是，就算这些社会学员将来可能有些人不守纪律，但是无所谓啊，雷泽拥有强大的狼王侦探所，总能压制住局面。

　　这倒好，现在反倒成了陈太元在搞特殊。

　　另外，当初普通人的修炼热情真的有那么高吗？那时候大家拼命想着在刚刚落成的基地城落脚定居，生活都成问题，谁乐意修炼啊。

　　而现在温饱问题解决了，加上大修炼已经被证明具有实际效果，大家的眼红指数当然飙升起来。

　　没办法，军方主动放弃修炼的行为实在太说不起话，以至于现在理亏得不便解释。

　　为此最高决策层不得不做出相应的妥协——向社会成员有限量地开放修炼资格，每个基地城可以放开两万名额！

　　也就是说，除了招收的三百万符合修炼条件的大军之外，每个基地城再遴选两万优秀成员。

　　这么一来，军方修炼者三百万，而49个基地城的社会修炼者接近一百万，官方还是能基本保持着弹压的局面。

　　当然，那时候警方的压力会非常大的。每个基地城一旦出现上万名民间超自然者，社会治安的压力不知道会有多大。

　　放开了这样一个渠道，社会上的反对声虽然还有，但是却没那么多了。

　　毕竟每个基地城两三千万人，真正最适合修炼的也就是十六岁以上（基本成年）到二十多岁，且保持童子身的年轻人，这些人的数量本来就不是非常多。

　　至于十六岁以下的，他们作为小孩子还缺乏在社会上的发言权。另外他们的父母也觉得，现在这批大孩子或年轻人先修炼着，等着自家孩子长大了，超过十六岁了，也可以向官方申请下一批的名额。

　　另外，三百万大军也是从基地城里选取的，每个基地城平均也有五万来人。那些年轻人或许没有被选为社会修炼者，但同样可以走军方修炼者的路子，也导致大家的意见不再那么强烈。

　　而为了保证自己的最大利益，全社会强烈要求官方必须持续释放修炼名额。而且就算符合修炼条件的，也只有百分之三十的成功率不是吗？那好，一旦剩下百分之七十的被淘汰了，那么原本的名额还得从社会上招募凑齐。

　　这下厉害了，这是要至少保证培养出四百万气劲高手，培养不够数量就决不罢休的架势啊。


第749章 都不是好消息

　　形成了最终的妥协方案，陈太元这个修炼总督导的事务估计又繁重了许多。随后一连接近一个月，雷泽基地城和警方的修炼者相继爆发了。

　　成功率勉强达到百分之三十，达到了基本的预期。单是雷泽二十七集团军就拥有了近五千名气劲战士，于是真正的“超自然军团”初见雏形了，说出去也真的当得起“军团”二字了。

　　至于武校里面的那些学员，最终出现了近两千名气劲修炼者，比例还稍高一些。假如将陈太元视为修炼界的功夫皇帝，那么这些学员可就成了名副其实的天子门生，吊得不得了。

　　另外，这座学校也被建议特许“长期招生”，每年春秋两季招收新生，每一批三千人。这是孔凡新提议的，梁雪也极力赞同，因为这座学校将会改名为——超自然警官学院，为警方和99局输送优秀战士。

　　孔凡新的说法很直接：以后社会上的超自然者越来越多，那么警方相应就要增强力量，否则无法保证社会平稳安全。

　　梁雪的说法更直接：既然是为警方培养人才，培养的又是超自然战士，那么我们99局优先挑选优秀人才，我们挑选完了之后，剩下的气劲战士再充实到警方其他队伍里面。

　　可真霸道。

　　孔凡新本想提出反对意见呢，但想到学校的陈校长都肯定只听梁雪的，于是只能笑着作罢。算了，毕竟99局也是警方的机构之一，肉烂了在锅里，都是警方的战士。

　　由此一来，只要能够考入这个学院的，也都自动拥有了警察身份。差别就是一旦修炼出气劲，将来就会成为超自然警官；剩下百分之六七十修炼不出的，将会分配到各个基地城当普通警察。

　　就算做普通警察，也比以前的警察拥有更多的经验，因为他们在学院里会学习更多对抗黑暗种的知识，所以也会成为普通警察里面的战斗骨干。

　　为此，孔凡新也建议在警方内部给陈太元一个职务——全国警察修炼总督导。之所以又叫“总督导”，是免得陈太元的头衔太乱。以后不管军方还是警方，见了他都直呼“总督导”就不会错。

　　如现在这培训出的两千名气劲战士，被梁雪直接挑走了最能打的三百人，陈太元自己留下七百，剩下一千人白送给了孔凡新，乐得孔凡新跟喝了蜜一样。

　　至于陈太元自己留下这么多，基本上就是为了授课。他以后的事务会越来越多，不可能整天在各个基地城里来回奔跑。甚至他怀疑到了后期，自己在学院里头也只是挂个名而已，真正的授课任务还得制定一个培训体系。

　　所以他挑选的这七百人都是悟性不错的，也肯钻研理论知识、善于讲解的那些，甚至女学员占了一大批。反正女气劲战士出去打仗挺残忍的，不如留下来当教员呢。

　　这些人里面会挑选出接近五百人，派驻到各个基地城里面讲授课程，协助管理那些社会学员的修炼。每个基地城两万社会学员呢，只派给十位教员，其实数量并不多。

　　至于剩下的两百多，都留在学院里面继续培训新一批的学生。

　　军方的修炼者更多，需要的教员也更多。为此，二十七军也做出了很大的贡献，那个超自然军团里面拨出了两千人分散到各个基地城，成为指导修炼的骨干。

　　可以说，雷泽武校成了大修炼的教官训练营。不知不觉间，整个人类阵营的气劲修炼者，几乎都打上了雷泽的烙印。

　　需要指出的是，当初从武校里面选择退学的那一批学员，此刻彻底傻眼。因为学校里面有规定：凡是主动退学的学员，新一批招收的时候绝不再考虑！

　　倒不是心存报复，主要是因为一旦修炼半途而废，再修炼的难度会非常大。培养这样的学员显然太耽误事，也不符合效率原则。

　　这些人真的哭晕在厕所了，不但没有成为大名鼎鼎的陈太元弟子，还基本上终生断绝了成为超自然者的希望。

　　同理，军中曾经放弃修炼的那些也是一样。

　　不过陈太元也说了，欢迎你们自己“自习”，因为再次修炼只是难度加大了而已，却不代表彻底断绝了希望。假如你们愿意坚持，权当是强身健体的运动也不错。

　　此时人类阵营大修炼成功的事情，也在全世界引发了巨大的震撼。新人类组织的高层对此非常感兴趣，并且以始祖的名义邀请陈太元再次会晤。但是很显然陈太元没工夫，因为现在他还在柳林基地城里坐镇，等着机会收复几百公里之外的苍梧基地城。

　　在苍梧基地城里，林西凌对于此事也倍感惊讶。原本提出这种大修炼计划的时候，作为玄真门的前辈耆宿，她总觉得这事儿有点玄乎，可能性不大。要不是这件事是大长老沈月皇亲自提出的，她更是不会相信一个字。

　　到后来大修炼迟迟不见效果，于是她才更加坚信自己当初的判断没有错，也觉得当初沈月皇可能有点过于自信了。

　　哪知道事到如今，竟然真的成事儿了！

　　苍梧基地城一座不起眼的小别墅里，林西凌正对着一方池塘发呆。这里绿树成荫，亭台错落，那传统中式小池塘里甚至还养着色彩缤纷的游鱼。金黄或艳红，首尾相连围成漂亮的圆圈儿。

　　在当今这世道儿上，恐怕也只有她的生活追求能和始祖相比了。

　　拇指和食指捏着鱼食轻轻揉搓，然后缓缓落入水面，但林西凌的心事显然不在喂鱼上面。身后，一个面带黑纱的女人正在向她汇报。

　　一个下属竟然还敢在林西凌面前遮遮掩掩，显然地位不是很低。一般人，哪有资格在大领导面前故作神秘。

　　“看他们这些部署情况，似乎已经步入了修炼的正常轨道了，非我军国盟之福。”林西凌缓缓说道，用的是熟练的华语，这就意味着向她汇报的这个戴黑纱的人也应该是华人。

　　黑纱人以沙哑的嗓音说道：“还是低估了沈月皇的本事，没想到竟然真的能弄出这种全民修炼的功法来。”

　　林西凌：“恨是没用的，现如今要马上解决眼前的问题。难道你没考虑到，这苍梧基地城里面本该也有修炼的人？至少在咱们夺取苍梧基地城的时候，当地的警察应该坚持修炼吧。”

　　“属下明白，这些人一旦修炼出气劲，虽然都是最弱的唐级超自然者，但人数很多又有组织，会比较讨厌。所以，属下已经派人去搜查了。根据苍梧基地城警方的记录，警方修炼者一共是1243人。但奇怪的是，这些人竟然一个都找不到。”

　　林西凌手中的鱼食一把全都扔到了水面上，转过身来双目凝视：“一个都找不到？我们夺取苍梧基地城当日，难道说他们全都随着数百万难民离开了？”

　　“这只是其中一个选项，另一个可能是他们当天就接到了对方总部的通知，全都潜藏了起来。要是这样的话，这些家伙可就危险了。如今一个月过去，说不定已经出现了一批气劲修炼者。”

　　这个回答让林西凌有点烦。

　　一千多人，根据人类阵营官方宣告的成功比例，那就有可能出现三百多甚至四百个气劲高手。一座城市里面出现这么多，而且都是以前的同事、拥有统一协调性，会形成多大的破坏？这简直成了埋藏在苍梧的一颗大炸雷。

　　但要是全力搜索的话，林西凌带来的驭尸者、吸血鬼的数量又不够。别指望那些没脑子的丧尸，一点用都没有。

　　“还有一件不利的事情需要汇报，”戴黑纱的人语气有点低落，“咱们的那些大老鼠，竟然出现了一些退化的迹象。个头儿倒是越长越大，可是……四头秦级的老鼠之中，其中一个竟然降为了汉级。至于另外的一些汉级老鼠，实力似乎也在退化，达到了从汉级退到唐级的临界点。”

　　林西凌又有点傻眼了，心道这是怎么回事？原本大猩猩和老鼠是她的一支奇兵，也自以为找到了一股最强大的攻击力量。只是没想到，这些东西竟然还会退化。

　　戴黑纱的人摇了摇头：“技术方面也给不出答案，只是猜测说它们现在的生存环境可能和原来的出生地环境不一样，导致出现了这样的变异。”

　　林西凌眼睛微微缩了缩：“那么，那头大猩猩呢？”

　　黑纱人：“体型也变大了些，战斗力……对不起，这家伙实在太强，我无法测试。就算它的实力真正下降了，属下也感觉不出来。”

　　不过从体型同样变大这一点来看，只怕是也会出现不同程度的实力下滑。对于林西凌而言，这些可都不是什么好消息。

　　林西凌点了点头，又看了看戴黑纱的人：“但是，你不至于不能和大猩猩一战吧？你的实力提升了不少。大猩猩虽然是夏级的怪物，但那么大的体型实在太吃亏了。”


第750章 黑纱

　　黑纱人沉默了两秒钟，叹道：“属下无能。盟主所授的功法进展缓慢，至今尚未掌握要领，无法发挥全部实力。”

　　“熟能生巧。”林西凌看了看黑纱人，转身离开了池塘，“走，去看看那头猩猩的实力是否下滑了些。”

　　黑纱人紧随其后，走出这座古式庭院，直奔不远处一座废旧的体育场。一路上哪有什么活人，全都是耷拉着肩膀漫无目的地丧尸。这座城市里的丧尸太多了，而且一个月来又引来了荒野上的一大批，致使街道上寸步难行。

　　市民都老老实实呆在自己的家里，而且基本上都以小区为单位——离开八百多万人之后，这里剩下的人基本上都能入住在成型的小区里面。这些小区都把墙壁大门封堵起来，万幸还算可以在小区内转悠转悠，留下了一点生活的空间。

　　而军国盟组织的人则开着车，在各个小区里面发放基本的食物。日子就这么一天天的熬，整座城市在崩溃的边缘坚持着。

　　但是林西凌不会把丧尸撵走，那样一千多万人类一旦可以自由行动，呵呵，他们一定会造反的！上千万人的造反，就算任凭她去杀，也能累死她。所以这上百万的丧尸，就是她掌控这座基地城、管制所有居民的最佳武器。

　　但是市民不能大面积死亡，否则又失去了挟持的人质，会遭到人类阵营的重武器打击。

　　所以说，丧尸和人类在这座残破的基地城内，维持着这种脆弱的平衡。

　　不过林西凌在大街上行走是丝毫无碍的，尸皇的体质让她畅行无阻，连无意识的丧尸接近了她，都会像兔子遇到老虎一样紧张避让。

　　但是让人感到奇怪的是，她身后的黑纱人竟似乎也带有这样的属性。有时候就算和林西凌相隔了一段距离，不能借用林西凌的威势，那些丧尸也已经不敢接近黑纱人。

　　由此可以看出，这黑纱人要么和林西凌体质相似，要么和李秀妍等人相似，总有一种可能。

　　终于来到了这座一公里外的体育场，一路上林西凌健步如飞，那黑纱人竟然勉勉强强也能跟得上。当然，前提是林西凌并未全力奔行。

　　进入那体育场，便看到了一头巨大的怪物蹲坐在废弃的场地中心。那是一个废弃的足球场，非常破旧了。原本这是市民们在废土期最难得的娱乐场所了，一些孩子们原本还能在这里踢踢球。还有别这更简单、更经济实惠、且又有趣的游戏吗？

　　但是现在不行了，僵尸大猩猩和一群超级老鼠占据了此地。受到了林西凌的命令，这些怪物都呆在这里面。不过林西凌也下令给自己的下属，每天都抓一些反抗的市民，以及当初落单的军人，或者干脆随便抓一些，丢给这些怪物当食物。

　　所以在那足球场中心，一片片的血迹和尸骸。

　　不远处的角落里，还有两具尸体已经被啃了大半，一群大老鼠正围在上面疯狂吞咬。这些家伙其实也吃丧尸，但那是万不得已的时候，平时它们更喜欢活人的味道，恶心而残忍。

　　那一身暗红色、没有皮毛且嘀嗒着恶心粘液的大猩猩端坐在中心，似乎刚刚吃饱。

　　看到林西凌和黑纱人来到这里，大猩猩马上站了起来，似乎对林西凌带着一股小小的恨意。果然还是难以驯服的兽类，竟然还想反抗。但是似乎反抗的念头稍稍升起，大猩猩就痛得抱着脑袋在地上打滚，搞得地动山摇。

　　林西凌的嘴角露出一股得意而冷酷的微笑。

　　终于大猩猩不翻滚了，显然再一次打心眼儿里臣服。此时，它却得到了一个匪夷所思的命令——主人竟然命令它出手，而且全力砸向主人！

　　这……大猩猩是不能反抗命令的，于是奋起全力，一下跳起了一屋子高。不愧是猴子类的家伙，就算体重这么恐怖，还能蹦这么高。

　　携卷着无敌的气势，依仗着接近四米的庞大体型和惊人体重，磨盘大的大爪子自天而降轰然拍落。下面，是身材娇俏玲珑的林西凌。

　　上面是重近万斤的庞然巨物，下面是体重貌似不过百斤的苗条女子，形成了一副对比鲜明的诡异画面。

　　随后奇迹发生了——

　　只见林西凌抬起手掌，一掌推在了大猩猩那拍落的巴掌上，自下而上暴然挺击。于是，大猩猩那惊人的庞大躯体竟然倒飞数米——竟然被震飞了！

　　若是仔细看的话，林西凌其实变“矮”了。事实上是她的双腿陷入了草地，但是并不妨碍她的行动。稍微发力便从土地之中抽出双脚，轻盈地落在了大猩猩即将降落的位置。

　　此时她身体斜着向前暴然冲刺，离地数米高，刚好和降落的大猩猩的肚腹部位持平。

　　单掌平推，于是这大猩猩庞大的身躯竟好似气球一般，被倒推开了十几米，轰然坠落。

　　何等惊人的手断，这就是夏级强者的实力。

　　林西凌轻盈地落地，取出一只手帕优雅地擦了擦手掌。沾上了大猩猩身上那种恶心的粘液，但也只是恶心而已，身为尸皇的她完全不用在乎什么毒性。

　　“盟主实力如此惊人，冠绝天下。”黑纱人不失时机地恭维。

　　林西凌却微微摇了摇头：“哪来的‘冠绝’？北边有个不弱于我的小鬼头，西边有个让我看不透的老怪物。有此二人，何来‘冠’字。”

　　但是在黑纱人看来，林西凌或许是谦虚了吧，那两人现在真的就那么恐怖？特别是那个年轻的，才多大岁数啊。

　　黑纱人还想再恭维一下，但林西凌却已经就事论事。“真的减弱了几分。这牲畜虽然还勉强保持着夏级的实力，但也只是勉强罢了，较当初走出蓬莱空间的时候弱了至少两成实力。明明是动物物种，难道也能应了那南橘北枳的道理？真是咄咄怪事。”

　　此时大猩猩已经跑回来，匍匐在林西凌的面前，庞大的体型趴下去也像是一座小房子，其恭敬的模样令人感到逆反。

　　林西凌看了看那黑纱人，说：“你去和它对练一下，难得有这么一个试炼的对手。哦，我让它始终保持半数的力道。”

　　这样的对手可是难得，当然夏级怪兽的半数力道，也足以轻松拍死秦级巅峰的存在。

　　黑纱人却点了点头，摆出了一个起手的架势。

　　大猩猩则愤怒起来，似乎表示老子虽然打不过主人、但还收拾不了你？于是小山般的身体猛冲过来，但却显然收留了几分力道和气势。

　　黑纱人握拳击出，狠狠打击在大猩猩的掌心。大猩猩竟好似身体微微一颤，只不过根本不会受伤——力量收起一半、但皮肉的防御力可不会收起。

　　大猩猩的身体微微倒退一点，但黑纱人的身体却倒飞好几米。不过此人身体足够灵活，脚尖在地面上微微点踏，于是身体高高跃起，直扑大猩猩的面门。

　　大猩猩一巴掌扇了个空，于是黑纱人便一脚踹在了大猩猩的鼻子上。这可是相对柔软一点的部位，打得大猩猩愤怒不已，反手又是一捞。

　　互有攻防，各有胜负！

　　能和半个夏级打成这样，这黑纱人的实力不容小觑啊。

　　忽然，黑纱人落入了不利形势，被大猩猩一巴掌给罩住了。狼狈向后撤逃一下，结果头上的黑纱被挂掉，随风飘落。

　　我的天，露出来的那还能算是一张脸吗？！

　　火痕、燎泡、化脓，眼眶已经烂了半个，鼻子也没了，甚至露出了一个丑陋的鼻孔。上唇烂掉了一点，于是露出了两颗牙齿和一点猩红的牙床……

　　难怪她一直遮住了脸，并非是要装逼，而只是要遮丑。也难怪林西凌不在意下属在自己面前这么做，事实上遮上面纱之后，也免得林西凌自己恶心倒胃吧。

　　这个丑陋如怪物般的人飞速跑去捡起了自己的黑纱，再次罩在了脸上。露出真容那一刹那，哪怕没有被什么人看到，此人还是浑身颤抖了一下。似乎自己这幅容貌哪怕只被天地看到，都是不能接受的罪过。

　　“对……对不起，让您看到我……”黑纱人有点慌乱。

　　林西凌摇了摇头：“算了，回去吧。另外我劝告你一句，要尽快适应自己的这幅容貌。事实上外表都只是表象皮囊而已，作为转世二十次、拥有二十副皮囊之人，我倒是最有发言权。”

　　“是……多谢盟主不弃……”黑纱人点了点头。说真的，林西凌还真的不是太厌恶黑纱人的容貌，这也让其对林西凌倍加忠诚。

　　林西凌转身离去，这时候黑纱人的手机响了，接到了一个电话。

　　而后，黑纱人当即追上林西凌，说：“盟主，属下让咱们的内线人员打听过，原来这种物种衰弱的事情，人类阵营早就已经有所了解了。当初您去雷泽刺杀陈太元，梁雪她们就在外面抓捕一头巨鼠——和咱们这些差不多，并交给吴心颍和袁晴进行研究。研究的结果，当时就表明这些物种会出现自然的衰变。”

　　好强大的谍报能力。

　　也不知道当初被核轰炸前十五分钟得到消息，是不是通过类似的途径。


第751章 小辣椒

　　听了黑纱人的汇报，林西凌的眉头微微一皱，似有所思。

　　“那么，就可以理解人类阵营为何迟迟没有发动攻击了，难怪一个月来毫无动静。”林西凌冷笑，“看来他们一是在等那些修炼者成为气劲超自然战士，二来则等待这些怪兽实力衰减吧。”

　　老怪物的脑袋还真好用。

　　黑纱人：“不知道他们的研究有多深，是否能准确掌握这些物种的衰变速度。要是能，估计就可以判断出他们大体进攻的时间了。”

　　总之时间不会太久了。

　　林西凌要求黑纱人马上部署行动，填堵了当初破损的城墙缺口，并引诱大批丧尸包围城墙一圈儿，形成一个奇葩的“丧尸隔离带”。这些丧尸虽然不可能敌得过陈太元等人，但却可以产生阻滞和报警作用。

　　“然后，就静静等他们来好了。”林西凌冷笑一声飘然而去。

　　……

　　同一时间，陈太元则坐镇在数百公里外的柳林基地城。由于承接了来自苍梧的数百万难民，这座原本就很脆弱的基地城显得更加臃肿不堪，周转艰难。

　　更北面一些基地城的各种生存物资源源不断地输送过来，尽量维持着。正是这种守望相助，才是人类在废土期的最大希望所在。

　　如今大修炼再次步入正轨，各地相继涌现出的气劲高手也不断刷新着数字。出乎陈太元预料的是，在当初军方放弃修炼之后，选择坚持下去的战士其实还不少。或许大家在废土期实在无聊，也没什么游戏娱乐活动，于是便把修炼当成了一种养生锻炼方式。

　　总之算下来，每个基地城都因此而增加了几十位气劲战士。这些人都暂时被划归部队充当助理教官，成为陈太元派出去的那帮教官们的助手，也便于军方进一步扩大修炼规模。

　　警方这次占了大便宜，每一座基地城里都出现了两三百名气劲高手，一下子就解除了其人力资源的窘况。再加上99局派驻各个基地城的分部也属于警务机构，所以警方的力量顿时从容有余起来。

　　这些都是梁雪的事，而陈太元最关心的只是苍梧基地城里面那些警察。

　　自从苍梧基地城沦陷当天召开紧急会议之后，警方就和苍梧的那些修炼警察取得秘密联系——事实上原本就一直保持通信联络。警方高层要求他们马上潜伏起来，并告诉他们现在已经存在修炼成功的希望，务必保存实力等待大反攻的命令。

　　当时那些警察都被困在城内，正六神无主呢，没想到竟然得到了这样的指令。于是大家在负责修炼的那位支队长的带领下，直接找到一个秘密地点潜藏了起来。

　　这个秘密地点，是警方在筹建基地城的时候就已经组建的，而且每个基地城都有这样的地下设施，为的就是预防万一，没想到现在竟派上了用场。

　　于是这些警察一直在里面加紧修炼，结果还别说，没过几天竟然就真的出现了第一位气劲高手，大家那叫一个乐啊！眼看着这位同事轻轻发力就能掰断坚硬的凳子腿儿，大家别提多兴奋了——在这个废土纪的时代，拥有超自然的能力就意味着更强的生存能力啊！

　　随后，一个又一个的战士爆发了。一个月来，前前后后接近三百人爆发出了气劲，在这个地下空间里竟然组成了一个强大的超自然战队！

　　根据当初的预案，超自然战队形成之后，从中挑选职务最高的几位超自然战士，成为新的负责人。

　　其实当初组建这个一千多人的修炼队伍的时候，就是从中选择的支队长。毕竟修炼队伍太年轻了，都是保持童子身的年轻干警，一个局领导都没有。

　　故而那时候从里面选择了一个比较有管理经验的年轻警官为支队长，才二十多岁。后来这个支队长也修炼出了气劲，自然而然延续了在这支超自然战队之中的职务。只不过一个副支队长没能修炼出来，自然被淘汰出局，由修炼出气劲的一位大队长补充上来。

　　总之一切都很理顺，都有固定的章程和管理办法，所以这才是敌人最担心的。几百个散兵游勇不可怕，可怕的是心往一处想、劲往一处使。这三百个唐级的气劲战士，比三百个汉级的散兵游勇更加强大。

　　而且警方这个秘密基地里面，一直存放着火力比较强大的武器，而且是黑暗战争愈演愈烈之后，兵工厂特地赶造的那种重火力单兵武器。正常人根本拿捏不住，修炼出气劲之后才能抓稳。如今这些战士领取了这些武器，自然攻击力更强。

　　然后就是一直的等待，感觉出上头曾有军国盟的人搜索过，但都没能发现他们。

　　……

　　“真着急啊，还不反攻，咱们要在这小旮旯里等到什么时候！”一个二十出头的女警气呼呼地攥紧了小拳头。她也是成功修炼出气劲的，现在自信心可是有点爆棚。不得不说，当一个人拥有了强大威能之后，心态确实会变化。

　　旁边一个大块头的男警察擦着一把匕首，道：“都忍了这么久了，不差这几天……对了，一会儿你们三大队跟我出去找粮食，恐怕食物不能支撑太久了。咱们当初在市北区分局下面的仓库里储存了一批食物，这是距离我们最近的一个储备点了，不到一公里。”

　　不愧是警方，做事儿就是比普通市民有条理。当然，原因也在于他们拥有更强大的资源，可以从容调配。

　　那里的食物还可以让这千把人支撑接近一星期，而且据说距离上级下达反攻命令也不久了。

　　而这个大块头的警察就是这支超自然战队的副支队长，名叫崔永浩，很平常的一个名字。

　　至于队伍的级别，这三百人统称为一个支队，下面分为三个大队。再往下每个大队下辖三个中队，每个中队三十来人。

　　而刚才那个有点小脾气的女警，就是三大队的队长，管着近百号人呢。而且，她也是唯一的一个女队长。绰号小辣椒，脾气可真的辣，由此也能看出她为什么能当上队长。

　　“切，这粗活儿累活儿给我们三大队呀，也太不够意思啦，我可是个女同志哎。”

　　崔永浩笑了笑：“平时不是一直自吹任何方面都不弱于男警察吗？”

　　“得啦，又没说不干，只是嫌弃你毫无怜香惜玉之心而已。”

　　崔永浩摇了摇头，继续说任务：“咱们出去之后，尽可能避开那些丧尸——就算偶尔杀几个也无所谓。但千万不要杀了僵尸，更不要被驭尸者或吸血鬼看到。”

　　“到了那个粮食储藏地点之后，咱们必须搬运四五吨的食物。一百来人，每人背着上百斤的东西呢，可不轻松。”

　　“这些食物够我们这里一千来人吃一周了，想必那时候总攻也该开始了。”

　　小辣椒撇了撇嘴：“一百斤，放在以前肯定不容易，但现在对我们来说没什么的，放心吧。我们三大队的可都是很棒的大牲口，力气可大了。另外你就别带队了，有我这个大队长还不行，哼哼。”

　　崔永浩笑着摇了摇头：“可我以前是市北分局的办公室副主任啊，对那里的地形最熟悉，而且那个粮食储备点当时就是我带人安排的。”

　　这倒也是。

　　……

　　两人带着大约一百人，悄悄走出了地下室。空气中弥漫着烂肉的酸腐味，这是丧尸聚集之后的必然，不少干警都禁不住在鼻子前扇了扇。

　　疾速潜行，这还是大家拥有超自然实力之后，首次真正执行任务并快乐的奔跑，确实舒爽畅快。那种骤然强大的感觉，常人是无法体会的。

　　前面忽然出现了十来头丧尸，换做以前肯定会惊恐慌乱吧？而且以前肯定会开枪的。但是现在不同了，崔永浩和小辣椒带着半个中队冲过去，手中的军刀轻易斩落了几颗丧尸头颅，快刀斩乱麻。

　　“我好强大啊我擦……喂，你们说是不是？”小辣椒又是震惊又是得意，不相信自己砍丧尸竟然好似砍胶泥人儿般轻松。

　　“那是，辣椒姐当然最牛逼了。”几个家伙顿时乐起来。

　　一群人心情大好，因为他们终于首次尝受到了实力的滋味。但是就在这个时候，小辣椒忽然眉头一皱，一挥手示意大家都停下来，噤声。

　　连崔永浩都随着她的手势而停下了。因为大家都知道，小辣椒自从拥有气劲之后，也随之拥有了一项奇怪的能力，那就是超级变态的嗅觉！

　　“有点奇怪的味道，似乎和……”小辣椒停下来怔了怔，说，“上次城市沦陷，战斗最激烈的时候咱们不是远远遭遇了那种怪物大老鼠吗？感觉像那种味道。只不过当时我还没有这种嗅觉，所以不敢太确定。”

　　大老鼠，这种东西现在已经被证实了，警方总部在电话上也已经对他们讲明。

　　而且据说为了保证市民不慌乱，林西凌也约束了大猩猩和大老鼠们都留在体育场，不准出去。否则就算怪物们听林西凌的，但是一旦兽性发作也可能咬人，而且会破门而入，那会逼着市民反抗拼命的，完全没有必要。

　　所以一个多月以来，这种怪物都没有出来乱窜。而现在，却怎么跑出来了呢？

　　更让小辣椒脸色一寒的是：“而且它们似乎跑向我们藏身的方向了。”


第752章 小规模侵入

　　大老鼠出现在市区，本来就是一件不同寻常的事情。这些家伙脑袋不够灵光，就算有主人的命令也很容易失控。而这种东西一旦失控，极有可能造成大面积的恐慌和死伤。甚至，万一这种玩意儿跑远了、跑出城墙了咋办？

　　现如今老鼠不但出现了，而且越来越接近一千多名警察的藏身之地，这就更加不寻常。

　　小辣椒仔细闻了闻，点头说：“距离我们七八十米，越来越远了，斜着直奔咱们的藏身地。老天，不会被他们闻到了吧？”

　　“不，”崔永浩说，“99局编制的教材你没好好读吗？陈天元将军在蓬莱空间里遇到过这种怪物，说是这些僵尸物种有的或许保留着基本的五官功能，但同时都能依靠气息感应对手。也就是说……不扯了，赶紧向总部发报告。”

　　难怪能当副支队长，至少学习态度就比小辣椒好了不少。

　　他赶紧电话联系总部，告诉他们这个险情，要求大家屏住气息，千万千万不要动用任何气劲。

　　至于他们几个，还是按照原计划去搬运粮食。不管前面再危险，没吃的肯定不行。而且现在也只是保险起见，万一大老鼠只是不小心溜出来的一次意外事件呢。

　　而且他们也不能趁现在返回，否则岂不是主动跑向大老鼠那里了。

　　大家继续向前，路上绕过了一队巡逻的僵尸，当然背后还有一个驭尸者。其实大家的实力足以灭杀对方，只是为了不打草惊蛇。

　　到了市北区分局，这里已经被一群丧尸所占据。好在崔永浩早就知道这里有个地下通道，也是基地城建设时期预留的。入口很隐蔽，在一个大型化粪池里面——当然这里肯定不会真的启用为化粪池，相反里面倒是挺干燥。

　　在里面打开一个结实的铁门，直奔地下储藏室，里面有好几吨的食物。其中一部分是建设基地城时候就已经储放的，还有一些是后来形势不紧张之后陆续补充的，崔永浩就是直接负责人。

　　每人背负一百斤，不累，就是感觉挺碍事。

　　另外一点不方便的，就是必须催动气劲才能觉得不累，仅凭肉身力道肯定不行。而一旦催动气劲的话，就怕大老鼠之类的玩意儿能更清晰地感应到，所以务必小心。

　　崔永浩已经做出了安排，但这时候外面忽然响起了枪声！

　　紧接着，总部的电话打过来，声称刚才不知怎么的被大老鼠给发现了，几头畜生堵在入口叫得欢。不一会儿，军国盟的大部队就杀了过来，显然那些老鼠一开始被当做了搜寻的“警犬”。

　　竟然被用作这个目的。

　　当然若不是林西凌和黑纱人都觉得形势已经有点紧急，或许也不会启用这种难以管控的玩意儿当警犬。

　　总之，一千多名警察藏身的总部被发现了。大家根据预案，纷纷跑到了上面，拿起武器反攻。但是军国盟的组织太充分了，竟然在附近几座高楼上都安置着火力点，搞得警方那些人相当被动。若不是提前准备了大量的武器，现在肯定已经撑不住了。

　　至于军国盟的这些士兵，其实只有少数是他们自己的，大多数都是强行抓来的市民，稍加训练便发放了武器。这些市民哪敢违背那些驭尸者或吸血鬼的命令，只能就范，说白了就是抓丁拉夫。

　　这种的战队一旦溃败，最有可能导致兵败如山倒的局面，但是战斗刚开始的时候其战斗力是和普通军队差不多的，所以也才能对警方形成如此巨大的压力。

　　再往后，崔永浩等人就听到了重武器的声响，一道道炮声震耳欲聋。别看都是些抓丁拉夫过来的杂牌军，打起来还真不要命。

　　总部表示已经向柳林基地城的指挥官梁雪汇报此事，梁雪对这个意外的事故也感到有点错愕。明明准备好好的，大反攻再过几天就差不多了。因为根据实验室的研究解决，虽然不确定大猩猩怎么样，但至少大老鼠的衰变时期是大体可知的。

　　几天后那些老鼠都会统统再衰弱好多，大猩猩也应该差不多降一级了。

　　只是还没等到行动的时间，这些潜伏的警察却被发现了。

　　梁雪先示意他们抵抗着，见机行事，并表示假如能支撑两个小时的话，柳林基地城这边倒是有可能提供一些军事援助。假如这点时间都支撑不到，那就不妙了，因为柳林基地城距离苍梧数百公里，就算乘坐速度很快的直升机也得一个来小时。就算这样，直升机能转运来的兵力也是非常有限的。

　　两个小时……苍梧警方这个总部盘算了一下，做了死保证：确保完成任务！若是无法坚守两个小时，宁死不撤。

　　而他们之所以有这样的信心，就是因为外面有崔永浩和小辣椒这支队伍的存在！

　　现在军国盟一方虽然找到了他们，但肯定以为他们的人马都在这里。正常情况下，谁敢在这种形势下分兵，崔永浩他们去取粮食本就是一个意外事件，否则也真的该被包围的。

　　所以，军国盟还不知道外面有一支一百人的超自然战队。这支战队会成为一支奇兵，在外面做出点事情，而总部那些警力则一直吸引对方的注意力。

　　战斗还在持续，比较幸运的是军国盟的重火力已经没了。他们手头原本就没多少重武器，都是在当初战场上搜集十七军丢下的一些。

　　如此一来，一千多名警察所面对的压力稍微减轻了一点，而崔永浩和小辣椒她们则兵分两路开始行动了。

　　……

　　柳林基地城内，陈太元和梁雪接到消息显得有点突然，原来的计划被打破了。

　　“现在若是没有援助，那些警察最终结果会很凄惨。”陈太元盘算着说，“单是一头大猩猩和一群老鼠，都能把他们给害惨了。”

　　梁雪点了点头：“可是咱们现在能投放多少士兵过去？启用所有直升机，运输千把人过去？用处似乎不是很大。而且对方肯定拥有一些防空武器，单是十七军仓皇留下的就应该有一批。直升机大规模过去就只能远远停在城外，而不能直接入城。”

　　直接入城太危险，要是在空中被击爆，就算陈太元这样的强者殒命的可能性都非常大，其他战士就更别说了。

　　而要是在城外，区区千把人去进攻一座基地城吗？要是基地城这么容易攻克，那当初就不要建造了。

　　所以陈太元的意见是小规模的侵入，只派遣最精干强悍的一支小分队。到时候擒贼先擒王，直接把林西凌给灭杀甚至活捉，一切就结束了。

　　这就是军事行动之中的斩首理念。

　　而小规模的队伍，倒是极有可能趁夜潜入到城墙上。就算被守敌发觉了，一闪身也能顺便潜入到城墙里面。依托着复杂的街区形势，瞬间隐藏起来。

　　“那么这支小队必须非常小了吧……”梁雪有点头大地看着陈太元在整理装备，“你还亲自去？拜托，有点当上将军的自觉好不好？你是高级指挥官，怎么还凡事冲在第一线。”

　　陈太元苦笑：“没办法啊，要是小规模侵入，谁能是大师伯和大猩猩的对手？就算信长去了都没用。再说，我拥有这个远距离感知的能力，就等于可以瞬间确定这些大BOSS的具体方位，最大化的节省时间。要是换了别人去，恐怕战斗一天都摸不清大师伯隐藏在啥地方。”

　　梁雪当然知道，但却不放心。

　　陈太元笑了笑：“放心吧，我带着信长、秀妍和燕然，这还不行？之所以就带他们仨，是因为它们的属性保证丧尸不会对付他们。”

　　另外还有一个优势，那就是苍梧警方那个第三大队还在外面保持自由之身。这是一支奇兵，应该会给林西凌的计划造成一定程度的混乱，当然也就等于变相帮助了陈太元。

　　主意已定，时间紧迫，梁雪也就没再多言，目送陈太元等人登上了一架高速的中型直升机。

　　区区四个人啊，胆子还真是挺大的。

　　……

　　陈太元他们距离苍梧基地城还有四五公里就降落了，免得被对面的守敌给看到，而且直升机也停落在一个较为隐蔽的地方。

　　随机带来的还有两辆小型摩托车，非常轻便的那种，主要是为了帮助四大高手节省体力。沈燕然最喜欢开这个，讨厌的是背后还得坐着信长，因为李秀妍这妞儿非要坐陈太元的车。

　　坐就坐吧，抱紧了！陈太元和沈燕然一同加速，没想到沈燕然挺楞的，活脱脱一个飙车女郎，平时从她温婉的形象里真看不出这样的性格。

　　于是不一会儿便到了城墙下，眼看着一群丧尸在那里漫无目的地转悠。不远处因为战斗而留下的城墙缺口上，一群工人正在加班加点地搞建设。

　　垒砌了一米半高了，过不多久就能恢复原来的高度。

　　干活儿的工人旁边，当然要有几个驭尸者赶着僵尸维持秩序，否则工人们早就被丧尸围攻吃掉了。

　　信长和两女从两侧混过去，甚至直接混入了丧尸群里，反正丧尸不会攻击他们三个。所以就算到了施工现场，那些驭尸者都没能发现异常。


第753章 小小的懵圈

　　忽然间，几个驭尸者竟然同时被挟持了！

　　只不过这些动作非常轻微，让其他人在黑夜之中难以察觉。而后，一个个被干掉。

　　这时候，陈太元则顺便催动腹语，一口气将这些驭尸者的僵尸给控制住。那些驭尸者是什么实力，他是什么实力？堂堂夏级强者的驭尸术，一张口几乎就是僵尸们的皇法天宪，没有一个能抵抗一下。

　　所以就在这短短时间里，驭尸者全都被信长等人干掉，二十多头僵尸也都被陈太元控制。陈太元下达了一个命令，让这些僵尸继续在这里维持秩序，而他则带着信长三人悄悄潜伏了进去。

　　竟然人不知鬼不觉。

　　到了城中，陈太元稍加感应便觉得一阵头疼，妈蛋啊，密密麻麻到处都是黑暗能量。不过绝大部分都是丧尸，可以忽视。而在这种普遍低级的环境之中，一些强大的家伙显得更加夺目，仿佛黑暗之中一颗颗星星。

　　而不一会儿，陈太元就感觉到了一团更加强大恐怖的力量。假如一般吸血鬼或驭尸者如星星，那么这个简直宛如天空的皓月。

　　甚至很熟悉。

　　“是那头大猩猩，它正在枪声最密集的地方！”陈太元说。他之所以首先发现了大猩猩，就是因为循着枪声跑过去，看看能否帮上什么忙。

　　连大猩猩都参加了对警察的围剿，可见这些警察的形势惨到什么程度。

　　“咱们是继续搜寻林西凌，还是先去干掉大猩猩？”李秀妍问，“要是和大猩猩打起架来，林西凌势必就知道咱们的行踪了。”

　　陈太元想了想：“知道咱们的行踪也无妨，咱们可以再次躲藏起来。但要是现在不救那些警察，就怕他们已经支撑不了多久了。”

　　随便你，反正你是指挥官，其余三个没意见。于是三人急匆匆赶过去，唯一让他们觉得好奇的是，枪声似乎都来自于警察那个聚集点，四周竟然没有了围堵的敌人。难道，军国盟连自己的士兵队伍都没组织起来？

　　随后陈太元和警察们联系一下才知道，是溜出去的第三大队做的好事。这第三大队在外面分做好几个小组，迅速袭击了埋伏在各个大楼上的敌军。那些敌人都是乌合之众，被抓丁拉夫而来，哪能抗拒一群超自然战士。

　　于是，一个个火力点竟然被拔除。

　　要不是关键时候大猩猩带着一群老鼠和吸血鬼赶过来，那些警察几乎可以顺利转移了。不过当大猩猩一来，警察们马上又被压制了下去，可怜地蜷缩在一个大院里面，纷纷躲进了几个废旧大楼。

　　两百名气劲战士在前面用重武器轰击，迫使大猩猩不能轻易靠近。但是，重武器总有打到弹尽粮绝的时候。

　　至于崔永浩和小辣椒的第三大队，则按照命令去袭击对方的大本营了——这也是这帮警察们的大胆之处。

　　他们知道，军国盟在苍梧基地城里抓取了不少男劳力，组建了一支大约两万五千人的护城军，而刚才用来围剿他们的不到三千人。所以，外面两万多人是个关键，搞不好就会形成巨大威胁。

　　至于这些护城军，并不是真正守护外围城墙的，那个任务交给了数以百万级的丧尸就行了。不过现在不同了，还真的需要大活人。

　　于是崔永浩和小辣椒们已经从速转移，直奔那两万多人所在的军营。恰好赶到那里的时候，两万多人正在集结待发呢！

　　原来这些破队伍反应很慢，反应非常迟钝。现在他们总算回过神来了，其中两千人要去支援大猩猩那边，而剩下两万人，则被调往城墙的方向去做守御。

　　竟然要用活人守御城墙，就意味着林西凌在防备陈太元这样的高手趁势潜入。

　　只不过还没等到这两万人出发，崔永浩就带着一百名超自然战士来了个突然袭击，甚至将军火库都给对方炸了。这倒好，现场被他们消灭了两三千人，而剩下那些哭爹叫娘抱头鼠窜，一转眼功夫竟然……全都没了！

　　崔永浩他们找不到这一万七八名残兵败将，连林西凌他们也找不到了。这就是个笑话了，可见抓丁拉夫而来的乌合之众是何等不禁打，一旦出现颓势便马上兵败如山倒。

　　也正是因为这个，才让陈太元等人顺利通过了城墙防线。当时若是有人类士兵在城头上防守着，想要这么神不知鬼不觉的可就难了。

　　而且也没用了后续的兵力实施增援或全城围剿，这同样也算是帮助了陈太元等人，使得他们放心大胆地突进即可，不用担心对方的大规模武装。

　　“这就是有组织、成建制的超自然战队的作用了。”听了警方的即时汇报之后，连李秀妍都不得不服气，“再加上平时训练有素凝聚成一个整体，那么行动起来确实很头疼。一百人的武装，竟然轻易打散了两万多人的军队，甚至让对方无计可施；另一边两百人的唐级战士，硬生生抵挡了夏级大猩猩带队的黑暗种队伍……很不可思议。”

　　沈燕然笑了笑：“以前你还说这些修炼者实力太低不堪大用呢，现在是不是知道厉害啦？”

　　嘴上是不认输的，但李秀妍心里真的意识到了整体战队的威力。至少她的实力比大猩猩差老远了，不是吗？大猩猩都拿不下对方，就别提她了。

　　一路上迅速奔行，而且陈太元能准确找到一个最佳线路。这个线路，指的是尽可能快地抵达战斗现场，但一路上涵盖更多、更强的黑暗种。他能清楚感应到一路上黑暗种的实力等级，所以将所有汉级以上的家伙都列为诛杀目标。

　　这些家伙在陈太元面前无所遁形，一个个都惨了。结果在这不到一公里的奔行途中，陈太元他们顺手干掉了几十个吸血鬼或驭尸者及其僵尸，都是汉级的家伙。对于现在人才匮乏的军国盟而言，这可是一个非常大的数字。

　　终于抵达了现场，一头庞然大物的形象远远出现在陈太元等人的面前。天色已经初亮，大猩猩那熟悉的模样令陈太元觉得恍如隔世。回想起在蓬莱空间里的时候，自己还是何等畏惧这家伙，险些被这家伙带着一群僵尸怪兽给弄死了。

　　不过，这头大家伙的体型似乎变得更大了。看样子和老鼠一样，体型越大也就衰变得越厉害。

　　根据这个变大的比例，似乎已经到了跌落等级的边缘了吧？可惜了，要是再等几天爆发这场战争就妙了。

　　不过也无妨，现在的陈太元可不怕这混蛋。于是他把大猩猩旁边的黑暗物种交代给了信长等人，自己准备去干掉大猩猩。可是信长却不服气，捋了捋横胡说：“不，我要会一会这个最弱的夏级！我能感觉出，它似乎也无非如此。”

　　陈太元其实想说：就凭我的感应来看，它的黑暗能量还是明显超过了你的……只不过没等他打击战友的自信，信长就已经拔出长刀冲杀了过去。

　　与此同时，在苍梧基地城的一座地下指挥中心，林西凌静静地端着一杯茶，听取黑纱人汇报一桩接一桩的怪事——

　　开始的形势很不错，大老鼠发现了那些警察的藏身地址，而后守城军迅速安排火力点完成了包围。

　　虽然不知为何，那些警察似乎提前有了点防备（小辣椒提前通知的原因），但至少这些警察已经落入包围圈，迟早会被干掉。

　　可是哪知道形势陡然一转，负责包围的那些守城军竟然一股股失去了联系，应该是被消灭了，可这是谁干的呢？那些警察不是都被包围了吗？

　　这就导致那些暴露的警察们马上撤出地下设置，转移到了一个可攻可守的地上大院里面。所以后来就算把大猩猩都调集过去了，可一时半会儿依旧不能攻下。

　　这时候，传来了守城军大本营被一窝端的消息，而且军火库也被炸了。这时候林西凌他们才确认，外面竟然还有一股实力非常不错的超自然战队！

　　林西凌有点不敢相信，那些警察在这种形势下竟然还敢兵分两路？她哪知道那只是一场意外，小辣椒他们取粮食只是临时安排的行动罢了。

　　这时候，林西凌已经准备聚集一批黑暗种战士——虽然已经不多，赶紧奔赴守城军大本营去击杀那支超自然战队，因为那支队伍在外面的破坏力简直太大了。

　　可是这时候林西凌忽然发现，自己能召集的下属数量锐减。分布在北城区域、也就是大猩猩战斗区域周围的一些黑暗种，而且都是汉级的中坚骨干力量，竟然一个个都联系不到了！

　　谁能神不知鬼不觉地击杀这么多的黑暗种战士，难道还有第三股超自然力量的存在？我勒个去，怪事连连啊……林西凌有点小小的懵圈。

　　林西凌的眼睛一凛：“难道……陈太元派了高手进来支援了？”

　　黑纱人缓缓攥紧了拳头：“那么，让属下带人去围剿他们？”


第754章 灭猩

　　黑纱人似乎比较有自信。

　　包括林西凌也对她说过，只要不遇到三绝，哪怕面对的是凶悍冷血的织田信长，黑纱人也不至于弱多少。

　　毕竟是能跟夏级大猩猩周旋一阵子的高手呢，黑纱人的实力不容小觑。

　　当然黑纱人和林西凌都觉得，陈太元已经是如此身份贵重之人，应该不会再轻身犯险，亲自执行这么凶险的任务，他应该是派人前来才对。

　　除非真正对苍梧基地城执行大规模的反攻，陈太元才应该出现并带队指挥吧？正是基于这样的考虑，林西凌才加紧时间排查清剿城内潜伏的超自然警察，为的就是将来心无旁骛地和陈太元搞一场城市攻坚战。

　　现在显然不是人类阵营大规模反攻的时候，所以这次潜入的小分队应该是其他人带队。

　　不一会儿，大猩猩所在的战场传回了消息。战场附近的两个吸血鬼在夜间拍摄了一个战斗照片发送了回来，不是很清晰，只是看到了一副大体的轮廓。

　　画面上，一个身材矮小的男子手持东洋战刀，艰苦地跳跃奔行，和强大的大猩猩周旋。

　　这男子虽然矮小，而且看似场面艰苦，但所有人都知道，能和夏级的大猩猩战斗到这种程度，简直已经太强大了。

　　因此看到这幅画面之后，林西凌当即眼神一缩，冷笑：“竟然是织田信长，陈太元还真舍得下本儿，将这个大杀器派了过来。”

　　黑纱人似乎更有些跃跃欲试：“都说织田信长为三绝之下第一人，属下倒真想会一会他！”

　　林西凌摇了摇头：“假如猜不错的话，汇报之中的另外三人，应该也是接近同等级的强者。而为了便于潜伏进来，不被百万丧尸干扰，那么我想至少李秀妍和沈燕然是该在其中的。”

　　这是一笔大买卖啊，不容有失！

　　所以林西凌已经决定，亲自前去会一会，务必确保将这几员大将一网打尽。

　　而她之所以轻易做出了陈太元不在现场的判断，是因为她本能的认为——陈太元是很清楚大猩猩实力的，假如他在场的话，会让织田信长去对战？能和大猩猩对战的，肯定是团队里面最强大的家伙吧。

　　她哪里知道织田信长的固执和痴迷。

　　“你留下暂时指挥这里，我亲自去一趟。”林西凌安排，这个指挥中心不能没人看着。而且她走出几步之后，又似乎犹豫着停下说道，“一定要严密关注城墙的方向，万不可再让有实力的对手混进来。另外，必须确保我们新制造的那几个宝贝的安全，不容有失。”

　　黑纱人诚恳地点了点头。

　　……

　　而在大猩猩战斗的这边，织田信长已经真的有点撑不住了。不过在这段时间里，其他那些黑暗种也倒了血霉。包括刚才拍照汇报的吸血鬼，也被远处的气劲警察用重火力轰了下来。

　　至于那些疯狂肆虐的大老鼠，哪会是陈太元他们的对手？包括一些驭尸者，甚至硬生生被陈太元夺取了僵尸的控制权，反过来被自己僵尸咬死的现象都很正常。陈太元这家伙太猛了，现在控制僵尸简直不知道还有没有数量的上限，反正面对这些低端的僵尸根本不费力。

　　所以林西凌刚刚离开指挥中心，这边的黑暗种就已经被干了个干净。那些气劲警察也大为振奋，呼号着冲杀了出来。当他们知道来的是陈太元等人的时候，更是兴奋异常，毕竟谁不知道陈太元他们四个的超级大名。

　　不过大家还来不及太兴奋，就听到砰的一声，信长被大猩猩一巴掌抡飞了。万幸他的身体太坚硬了，硬是撞倒了一面墙却还没事，只不过站起来都已经非常艰难。

　　终究还是不行，实力的实际差距太大，信长也终于认命。

　　那些警察也一个个震惊不已。号称“半绝”的信长竟然也被打成了这样，大猩猩果然凶残啊。这些警察都是唐级的修为，其实对于高等级的实力缺乏客观的认识。对他们来说，秦级和夏级其实没啥区别吧？但是现在他们明白了，这差距简直是天和地。

　　大猩猩愤怒地砸击自己的胸口，似乎因为被挑衅而愤怒。怒吼一声冲了过来，声势惊人。

　　但是当他看了陈太元一眼，或者是感觉了一下之后，忽然愣住了。庞大的身躯硬生生刹车，竟然在陈太元二十米远的地方停了下来。

　　熟悉，确实见到过……在蓬莱空间里面。

　　是那个最狡猾的家伙！也正是这个家伙，把蓬莱空间里面搅和得天翻地覆，最终一拍屁股走了。

　　只不过，现在这家伙似乎变厉害了？反正感觉起来似乎有点小小的吓人啊。不，是小小的吓猩猩啊。

　　“嗷……”大猩猩吼了一声，竟然不由自主地倒退了一下，浑身充斥的是戒备的气息。

　　虽然只倒退了两步，但却让所有人真切看到了它的惧意——它还没打竟然就被陈太元吓坏了！

　　好家伙，那陈太元究竟是多么可怕的气息。只不过这种由敌意凝聚的气息没有作用在警察们的身上，故而那些警察无法清楚地感应到。

　　“留在蓬莱多好，非要出来送死。”陈太元笑了笑，走到了旁边一片破烂不堪的区域。随手抱起来了一根巨大的铁杆子，竟然是一根倒伏了的路灯。“给我倒下！”

　　“倒下”二字刚出口，大猩猩就吓得扭头要跑，但陈太元抡起两屋子高的路灯杆横扫过去，猛烈砸在了大猩猩的腰部。于是，大猩猩巨大的身体被打歪了，轰隆一声倒在了地上。

　　太震撼了，简直是神魔交战……一千多名警察都看傻眼了。

　　而大猩猩勉强站了起来，还要继续逃跑，却被陈太元抱起路灯杆冲过去，杆子顶部硬生生攮进了大猩猩的屁股里！

　　庞大的大猩猩，屁股上长了一根超长的大尾巴。

　　大猩猩哀号一声，猛然横转了一下身体，于是路灯杆子就成了一个巨大的甩棍，搞得陈太元也只能松开了手。

　　大猩猩则愤怒地从自己屁股后面抓住路灯杆，奋力薅了出来。这下倒好，由于用力过猛而形成了进一步的伤害，疼得它自己再度狂啸起来。愤怒地掰弯了路灯杆，直至两段都贴合在了一起。

　　巨大的爪子抓住这个折叠之后的路灯杆，对准陈太元就是一通猛砸。每一击都好似天崩地裂，声势惊人，迸溅的碎石砖块都伤到了前面的几个警察，吓得众人纷纷倒退。

　　陈太元当然也不得不跳跃闪躲，但却没那么狼狈，只是好像简单的见招拆招。而让人惊恐欲绝的是，最后一次眼看着路灯杆劈头盖脸砸了下来，他竟然没躲！

　　或许是看到有反攻的机会，陈太元干脆单臂向上，悍然挡住了砸落下来的路灯杆！

　　轰隆一声之后，众人本以为陈太元会被砸趴下，哪知道路灯杆却被他荡开了！

　　这是什么力气，什么防御力，令人目瞪口呆。

　　而陈太元则趁势向前冲过去，一脚踹在了大猩猩的肚皮上。庞大的怪物被踹飞，向后撞倒了一面墙，这次轮到它撞墙了。

　　紧接着陈太元飞奔过去，抓起路灯杆再次刺入，硬是捅进了它的肚皮。

　　又是一声惨嚎，这回它受伤更重了，也更加明白必须逃命才行。

　　可是这个时候，它的身体竟然禁不住颤抖起来。而后，竟然以肉眼可见的速度变大了，原本就已经非常庞大的身体，硬生生增高了二十公分——可可是几乎瞬间完成的增高啊，简直太奇怪了。

　　但是陈太元却知道发生了什么，衰变！

　　经过这次明显地体型增高，大猩猩从夏级一下子坠落到了秦级巅峰！

　　连速度都随之放慢了，于是有点不适应的它在奔跑时候一下子倒在了地上。陈太元则一瞬间追上，再次给它补上了一杆子，将它砸伤。

　　而这个时候，信长忍不住了，抡起手中的长刀飞奔过去，对准了大猩猩的脖子就是一个凶悍的旋切。

　　偌大一颗脑袋，被他斩切下来。

　　所有人都吓得不轻，信长却兴奋地吼了一声。一刀捅进大猩猩的颅腔，他……他竟然在找大猩猩的松果体？！

　　陈太元有点愣神：“你还吃？”

　　信长一向无话，但此刻不得不解释一下：“兽类的，不是人的。而且夏级难得，仅此一次。”

　　好吧，毕竟是野兽的松果体，说到底跟吃猴脑差不多，只不过你的口味很重，生吃……陈太元揉了揉脑袋，把脑袋扭了过去。

　　李秀妍和沈燕然则相顾对视一眼，随后撇了撇嘴。她俩已经彻底放弃了这种野蛮的提升方式，并且由衷感到不爽。

　　好大一颗松果体，信长开始怀疑自己的做法对不对了。妈蛋，这一颗几乎就能吃饱了吧……呕……看来他自己也是知道恶心的。

　　不过既然已经干了，那就忍住恶心吃吧……信长禁不住皱起眉头，将这恶心玩意儿一口口吞了下去。当然，他会找个不让人看到的地方悄悄地干。

　　动作倒快，就好像吃药一样，闭着眼一抬头一饮而尽最好，时间越长越难受。

　　只不过吃下去之后他才有点傻眼——预想之中因吞吃而增长实力的状态并未发生。

　　这是怎么了，难道到了因吞吃而变强的上限了吗？

　　看来是的。


第755章 又来这一套

　　信长有点二逼地擦干净了嘴巴，愣愣地走了出来。李秀妍和沈燕然盯着他看了一阵子，也没看出什么变化来。

　　“别看了，一点提升都没有，估计信长正郁闷着呢。”陈太元低声说。

　　沈燕然呆呆地哦了一声，李秀妍则有点幸灾乐祸：“不过也好啊，至少大饱口福啦。”

　　信长冷冰冰地瞪了她一眼，乐得她前仰后合。

　　但这是为啥呢？

　　陈太元作为一名京华大学生命科学实验室的研究人员（咳咳），猜测表示这可能跟物种有关吧。就好像大猩猩相互吞吃能提升，大老鼠、蟒蛇什么的都如此，那么人类僵尸属性的估计也只能……吞吃其他人类僵尸。

　　还真有这个可能。

　　“那这么说的话，回头我要是咬死了你的那位大师伯，会不会……”李秀妍被自己的异想天开吓了一跳，心道自己咬死林西凌的可能性不大，倒是林西凌干死她的可能性还算不小。

　　陈太元正想取笑她的胡思乱想，忽然脸色一滞：“好吧，你咬她的机会来了。正南方不足一公里，我这位温柔可爱的大师伯来了，你上？”

　　李秀妍打了个寒颤。这妞儿平时挺胆大的，但就是本能畏惧林西凌，估计这是同类之间的天然压制。

　　现在陈太元命令那些警察马上出击，完成对即将到来的“大魔王”的包围。警察们一听自己竟然要参与围捕军国盟的盟主，顿时大为振奋。当然主要还是因为陈太元在这里，使得他们只有兴奋而没有恐惧。

　　崔永浩和小辣椒也接到了消息，奉命从另一面围堵过来。恰好可以堵在林西凌的后面，天然形成了一个完美的口袋阵。

　　陈太元则跑到了一幢视野开阔的五层楼顶，从警方内部找到两个高水平的狙击手。这两位以前是一名特警，多次参与过解救人质之类的行动，不但枪法很准，而且心理素质也非常棒。

　　明知李秀妍来的方向，是可以组织一次不错的狙击。

　　“只是可惜了，就算是这样的子弹也很难对林西凌造成多大的伤害，除非直接打中眼睛。喂你们这两位小警官，能确保打中吗？”

　　两位特警都有点为难，其中一个不好意思地说：“要是距离合适，对方不怎么移动还行，要是一个移动之中的目标……打在身上差不多，打眼睛就真的有点要求过高了。”

　　陈太元苦笑：“那还真算了吧，对方不但是移动的，而且是高速移动。现在的速度，恐怕不亚于一辆开到最高速的电瓶车。”

　　两位特警有点傻眼，那不可能。当然，他们也好奇陈太元为啥知道目标现在是高速移动的。也或许他很了解林西凌的习惯？也是啊，据说盟主是陈太元将军的师伯呢，肯定是这样。

　　“既然这样，那就等她们来了之后再动手，哪怕只是给她造成一些干扰也行。”陈太元说，“约定好一个手势暗号，你们等我的信息。”

　　说完，陈太元就匆匆下了楼。结果刚刚到了下面，就看到林西凌从那边奔跑了过来，还带着一众手下。只不过她们的人都在另一栋楼旁边，处在两个狙击手的射击角度之外。

　　林西凌对现场感到很意外。特别是看到大猩猩被砍掉脑袋的尸体，以及遍地老鼠尸体，她的眼睛瞪得有点直。

　　这都是信长他们干的？不可能。就算信长和李秀妍、沈燕然联手，甚至就算大猩猩在战斗时候衰变，好歹也得有信长那么强的实力，不至于这么快被干掉。

　　当她一转眼看到陈太元的时候，一切便都明白了。

　　“你竟然亲自来了，还真不爱惜自己的小命儿！”

　　陈太元乐了乐：“你当初不也亲自去了雷泽杀我？”

　　“那时候你可不是什么夏级强者，甚至情报上说你是个废人嘛，而且其余高手还都在东北的保留区。”林西凌不得不承认此时非彼时，也等于变相承认了陈太元胆子确实很大。“当然看到你，我也就明白这一路上的手下怎么都被干掉了。”

　　陈太元笑着上前两步，抽出一柄软剑。看样子也懒得废话，难得这次形势这么好，自己这边的手下这么多，这应该是擒拿林西凌的最佳机会。

　　但是人家林西凌也不傻，知道陈太元已经足以和她抗衡，而自己手下可没有能抗衡信长等三大高手的，更别提数百名气劲警察。于是，她根本不假思索，一转身……竟然逃！

　　还别说，虽然抓捕林西凌这件事很紧急，但她转身就逃的表现真的大快人心。全世界都知道大名鼎鼎的盟主凶焰滔天，今天见到陈太元扭头就跑，这事儿够吹半年的了。

　　陈太元马上带着人追，而林西凌的形势则不咋地。区区几十秒钟之后对面就响起了枪声，崔永浩和小辣椒带着一百名气劲警察围堵了上来。这些人知道自己要抓的是谁，故而远远地就开火儿了，没人敢跟林西凌近战。

　　就这么稍微阻滞一下的时间，陈太元就得以及时追上，自背后飞出一枚手术刀直刺林西凌的腿弯。

　　竟然刺中了，而且刺入半寸。虽然对林西凌无法形成重大创伤，但再次延缓了她的行动，使得陈太元挺剑追齐。

　　紧接着就是一连串疾风暴雨般的攻防，陈太元的攻势如潮，而林西凌的防御则密不透风。更让人感到眼花缭乱的是两人都使用软剑，连进攻套路风格都完全一致——毕竟是一对师伯和师侄呢，由此令人误以为节奏更快。

　　在这段时间里，林西凌带着的两个秦级吸血鬼和几个驭尸者、十来头汉级僵尸就惨大了。面对着信长和李秀妍这样的杀人狂，这些家伙根本不够杀的。而且大家现在也清晰看到，同为秦级的高手，低端的和高端的竟然差距那么大，简直是压倒性的优势。

　　结果当陈太元和林西凌缠战了几分钟之后，林西凌就变成了一个孤家寡人。

　　分开站定，林西凌发现自己的形势更惨了，当然还得继续撤。而就在这个时候，陈太元忽然一挥手——这是给狙击手下达的射击命令，因为此时的角度已经可以开射了，而且林西凌难得处在一个相对静止的环境。

　　只可惜林西凌反应太快，看到陈太元一挥手，她马上就闪躲了一下，还以为陈太元又要扔手术刀什么的。反正她的速度至少比两个狙击手更快，所以当枪声响起之后，打偏了。

　　一枚子弹打在了她膀子上，紧紧是一阵酸疼但无大碍。另一枚更惨，没有击中目标。

　　“好小子，还有埋伏！”林西凌更加不敢大意，竟悍然冲向了崔永浩他们的阵营，似乎要以一敌百。

　　崔永浩他们还真敌不过！十几个站在最前面的警察纷纷开火，都是大口径的武器，但却只将林西凌的衣服打了个支离破碎，却没伤及筋骨。

　　随后，十几个警察就变成了飞起的断肢残骸，场面血腥恐怖。就算信长和李秀妍这样的大杀神，在这一刻也似乎显得比较温柔。

　　背后追击的陈太元溅了一身血，前面的警察则自动分散开来，任由林西凌撤逃。

　　不是警察们不敢战，实在是缺乏必要的实力和经验。面对这种神魔般的对手，这些刚刚掌握气劲的警察们根本不知道该怎么对付。

　　于是原本的包围圈放开了一个巨大的缺口，林西凌含着诅咒疾速奔向自己的老窝。本是来剿杀陈太元的，哪知道竟然被陈太元追着打。

　　现在能勉强跟得上节奏的也就信长等三人，其余的那些警察都只能远远地跟着，倒是乌泱乌泱的一大片。由于小辣椒那批气劲警察距离最接近，所以跟得最紧。

　　一直往前冲，林西凌无论如何都甩不掉陈太元。而且陈太元已经感觉到，似乎这座城市里面丧尸以外的黑暗种不太多了。跑了这么久，竟然也没感应到几个上档次的货色。

　　再次追上了林西凌，陈太元与之再度绞缠在了一起。林西凌似乎窘迫到了极致，怒道：“小混蛋，不要逼我跟你鱼死网破，这座基地城里上千万的性命，你总不敢无视吧！”

　　陈太元一愣，甚至险些被林西凌给伤到。他倒退了两步，谨慎地问道：“什么意思？”

　　林西凌冷笑：“当初在岛国皇宫的地下室里面，咱们不就来了一次九弹连爆吗？我军国盟当初就掌握了这种技术，经过这么久，我们当然还能制造出这样的毁灭性武器。不怕吓到你，这苍梧基地城里面已经被我安置了四颗核弹！”

　　又来这一套？握了个草，陈太元觉得脑袋都有点大了。不过他有点信不过：“核弹不是那么容易制造的吧，而且你们的基地被我们炸了，短时间内还能生产这么多枚核弹？”

　　“不信你可以试一试。”林西凌冷笑着，转身跑进了对面一座楼宇。这座楼不是很高，但是看起来很坚固。而且陈太元能感觉到，地下十几米的地方存在一批超自然者。

　　地下……将指挥中心放在这种地方，搞不好还真的是为了防备核爆！

　　“混蛋，恐怕真有核弹！你们赶紧组织市民疏散，能跑多远跑多远！”陈太元对那些警察们吼着，自己轻身追了进去。


第756章 撤逃时的人心

　　原本陈太元的计划是收复苍梧基地城，最好能灭杀甚至活捉林西凌。假如做不到的话，能把林西凌撵走也行，随后马上恢复基地城的重建，清理城内丧尸什么的。

　　但现在形势陡然变化，竟然出现了核弹威胁，那还收复个蛋蛋？把大规模的士兵派驻进来，当初的难民迁移回来，然后……等着核弹爆炸？

　　事态超乎了想象，现在只能先抓住林西凌，并且找到安置的四颗核弹。要不然就只能执行第二个方案——废弃苍梧基地城，将城内一千多万老百姓彻底转移。

　　那些警察肯定已经将这些事汇报给了总部以及99局，随后接到的命令就是两部分——

　　分出至少一个中队（大约三十多人）尽量掩护支援陈太元，无论如何也要保证陈太元四人的安全；

　　剩下八个中队以及没有修炼出气劲的近千名警察，马上执行大疏散任务，将城内的百姓尽可能地转移出去，能转移多少就转移多少！

　　两个任务当然都很紧急，但前面这个却更危险。因为前面这个任务意味着不但要留下来，而且要冲进林西凌的老窝——毕竟陈太元已经进去了。

　　“时间紧急，马上研究！”支队长有点焦躁地看了看三个大队长、九个中队长，结果绝大部分人似乎都不乐意留下来。“我们都知道，留下来协助陈将军他们肯定最危险，所以希望大家有个心理准备。”

　　这些队长们都有点退缩。有的倒是胆大，可他也要考虑手底下大批同事们的生死是吧。自己一拍脑袋留下在了九死一生之地，同事们怎么想。

　　副支队长崔永浩摇头苦笑：“要不然抓阄吧，公平。”

　　但是就在这时候，三大队这位大队长“小辣椒”忽然举手说：“在我们三大队里挑选一些吧，我带队。”

　　按说只留下一个中队就行，那么带队的也只需要中队长。她堂堂大队长做出表率留下来，已经够可以了。这也让其他汉子们无话可说——人家可是一个姑娘家呢，都没你们怕死。

　　有了大队长的带头，结果好歹挑选出来二十个愿意留下的。虽然凑不齐一个中队的数，但也不错了。

　　小辣椒说：“支队长，就这么些吧，大家都不容易。梁雪局长要是追究责任，回头就算在我头上就行。”

　　不会的。哪怕人再少，梁雪也只会感谢你们，因为你们都是自愿的，都是好样的。

　　说完，小辣椒带着二十个战士整理了装备，追随陈太元他们进入了那座大楼。

　　……

　　外面副支队长崔永浩作为队伍的二把手，带领一大队以及三百普通警察做开路先锋，清理出城道路上的丧尸。

　　支队长则带着剩下一百五六十个气劲警察，以及数百名普通警察，紧急通知城内所有居民。告诉大家现在苍梧基地城面临核爆的危险，警方暂时控制了这座城市，并尽量清理丧尸，希望大家马上走出小区，遵守秩序紧急出城。

　　这下整个基地城都炸锅了。

　　本以为警方控制局面就是苦日子到头了，哪知道真正的危险才刚开始。核爆，妈个蛋的，这比丧尸可怕多了呢。

　　好在现在没有了守城军的干涉，城内那些潜伏的黑暗种也不大敢出来作乱——怕被几百个气劲警察和数以千万计的老百姓打死，更害怕自己也被核弹炸死，所以他们跑得简直比老百姓更快，这反倒有利于撤离了。

　　“支队长，咱们什么时候撤啊？”二大队的队长有点紧张地问，“上千万的居民啊，全部撤完得等到啥时候啊！”

　　“是啊，我看就算半天也撤不完吧？城内至少七八十万丧尸啊，就算这些家伙咱们也杀不完啊。”

　　“支队长，要不然咱们定个时间算了，能转移多少群众就算多少，咱们尽力了就行吧。”

　　面对头顶悬着的核弹威胁，谁不怕啊。

　　说实在的，这个支队长孔庆康也怕死。但他脸色惨然地看了看远处那座大楼，陈太元他们刚才进去了，小辣椒带着二十个兄弟进去了……咱们倒是怕死想要赶紧走，可他们呢？

　　“一个小时。”孔庆康咬了咬牙，脸色铁青地说，“所有群众马上疏散，尽最大可能。一个小时之后无论是否撤离干净，留下一个中队跟我在这里支撑一下，我等着小辣椒他们。”

　　那几位中层干部对视了一眼，眼神之中流露出的皆是不安的神采。

　　一个小时？你说得轻松！就算陈太元他们，能跟林西凌等人战斗或磨蹭一个小时？说不定几分钟之后就会把核弹搞爆了吧？至少有这个可能。

　　大家头顶上顶着四枚核弹，还怎么干活儿？

　　最重要的是，咱们刚刚修炼出气劲啊，难道还和这些普通人一样？咱们的生命价值大啊。

　　再说咱们要是现在疾速奔跑出去，绝对比那些普通人跑得快多了。现在反倒让那些普通人先跑，凭什么？

　　只不过孔庆康的话占住了道义，而且所以其他那些人也都是有公职在身的警务人员，故而不便直接反驳什么。

　　大家低着头离开，抱着各自的武器尽量疏散群众，但似乎一个个地都有点心不在焉。头顶上悬着四颗随时可能爆炸的核弹，谁能淡定。

　　终于，有个中队长忍不住这种可怕的煎熬了，竟然气呼呼地一跺脚：“这特妈搞毛啊，凭什么让咱们在这里等死！都跟我走，大不了回头受处分，也比稀里糊涂死在这里强！”

　　这可真是替大家说出心里话了，于是下属三十名警察立刻允诺，这一刻大家可服从号令了，完全听从中队长的安排。

　　于是这三十来人忽然放弃了自己的岗位，也不管旁边是否可能出现丧尸袭击，反正丧尸伤不到他们。这三十个家伙撒丫子跑路，后面的孔庆康发现的时候，他们已经混入茫然人海之中了。

　　“王八蛋！”孔庆康大怒。本来他的心情就纠结着呢，现在遇到了逃兵，自然心情大大的不爽。“二大队，你下面的四中队逃了，给我拦住那……你姥姥！！！”

　　还没等他的命令下达，二大队长竟然也学了前面那个中队长，带着自己的几个心腹撒丫子跑路了！

　　这就有点尴尬了。

　　而中队长、大队长带着队伍接连逃跑的事件一旦发生，马上引发了连锁反应，使得孔庆康根本无法阻止。剩下那些气劲警察一看这架势，乖乖，谁不逃啊！

　　这些气劲警察都逃了，那么那些普通警察自然也开始效仿。这么一来，形势可就全部乱了套。不少地方也出现了丧尸的袭击，导致逃亡的居民忽然失去了秩序，现场形势瞬间失控！

　　“这群狗日的，他们就该被千刀万剐！”孔庆康悲愤了。妈了个蛋的，陈太元将军他们四人何等身份，貌似前来不就是为了解救他们这些陷入险境的警察吗？这倒好，陈太元等人陷进去了，警察们却率先逃了，这他娘的是人干的事儿吗？

　　但是他现在能做什么？

　　旁边倒是有二十来个不怕死的留下了，终究还是有正义战士的，只是人数少了点。其中一个名叫刘大山的中队长苦笑：“孔支队，我看你还是别着急了，没用！上千万人拥挤、踩踏，我看就算老天爷来了都管不住了，失控了。”

　　确实失控，看得吓死人。唯一的好处是这里的居民好歹知道该往哪里跑，又或者知道随大流，一股脑向着城外拥挤而去。

　　“是啊，希望这些居民……能活多少算多少吧。”孔庆康叹息一声，“还有那些逃走的孬种，也希望他们能活下来，草！至于你们，刘大山，你带着大家走吧。我会向上级汇报，就说你们二十几个是奉我命令离开的。”

　　敢留下不怕死，自然就要有英雄的待遇。擅自脱逃和奉命撤退，这可是完全不同的概念。虽然警方不执行军纪，但基地城时代的律法极其严格，他们这种公职人员若是擅离职守而造成重大损失，同样要和军法处置一样，是要枪毙的！

　　但是奉命撤逃的话，就算明知于是逃，但由于有上级的顶缸，所以顶多就是受处分而已。

　　刘大山他们没想到支队长竟然会这样处理，当然也很公平。其实大家已经心动了，却不料他们发现孔庆康竟然向反方向走去。

　　“支队长，你……去那里？！”刘大山一惊。孔庆康要去的，明明就是陈太元他们赶过去的那座楼。

　　孔庆康留下一个背影，挥了挥手：“你们走吧。不过陈太元将军是为救我们而来，小辣椒是替我们留下来尽忠职守，我这个支队长要是走了，那就不是人了。”

　　“草，支队长你这是说的什么屁话，我们走了难道就是人了？”刘大山的倔劲儿也上来了，一晃手中的大口径武器，“妈个蛋的，不怕死的跟我来，跟上支队长，想走的赶紧滚蛋。”

　　剩下二十一个战士相互看了看，忽然有人竟笑了起来：“怕个鸟啊。陈太元将军是什么身份，人家都不怕把命丢在这里，咱们还爱惜自己这小命儿，也不怕天下人笑话！我留下，赶紧走！”

　　结果出乎孔庆康和刘大山的预料，这二十一人竟全都留下了！

　　人都有从众心理，逃走也是看别人怎么做，留下也是如此。

　　孔庆康大笑：“我就知道咱们支队好歹还是有几条汉子的！好，咱们赶紧走，说不定还能在灭杀盟主的关键战斗之中留下咱们的名号，会响彻全世界吧？哈哈！”

　　顿时大家都大笑起来，豪放而沧桑。


第757章 相互妥协

　　整个苍梧基地城陷入了疯狂的混乱，不一会儿连那些警察也不方便撤离了。就算他们力气比较大，但也无法轻易推开千万人的逃亡大潮，更别提还有几十万丧尸时不时出来捣乱阻拦。

　　反倒是孔庆康他们的路很轻松，反方向，空无一人。

　　进入大楼里面，就看到一个地下通道已经被打开了，或者说是被硬生生撞开的，说不定就是小辣椒他们干的。

　　这原本就是一个地下防空设施，军国盟来了之后又稍微加固了一下，沿着一个深邃阴暗的楼梯直通地下。

　　大约十几米深，就是个普通的防空洞。下去之后就热闹了，孔庆康他们遇到了有点焦躁没头绪的小辣椒！

　　“支队长？你们怎么来了？”小辣椒等人虽然觉得好奇，但心里头还是忽然有了些暖意。不管咋说，在这个吓人兮兮的环境里，在这个随时可能灭亡的时刻，遇到自己大批战友终究是好事。

　　孔庆康说了说上面的形势，里面这些警察都唏嘘不已。不过还好了，现在留下的这四十四位战士可都是有胆子的，大家的性命捆绑在了一起。假如，是说假如还有机会离开这里的话，那么大家今后就是打不散的兄弟姐妹，生死相托的战友情分。

　　“你们怎么停留在这里了，陈将军他们呢？”

　　小辣椒苦涩地看了看前面，带着孔庆康等人走过去，被堵死在了一座自动金属门前。“这不，门关上了。虽然不是很厚重，但我们不敢爆破进去了。万一把门弄坏了，陈将军他们反倒出不来了咋办？”

　　孔庆康看了看，转身喊了一位警察过来，这位当初就是开电子锁的专家。毕竟是警方的队伍啊，什么类型的人才都有。

　　“赶紧的，尽快打开这扇门。陈将军他们被围困在这里面，恐怕需要咱们的支持。”

　　最蛋疼的是，或许由于现在处在地下很深的区域，连手机信号也联系不通，孔庆康他们现在和陈太元等人完全失联。

　　……

　　事实上，陈太元他们四个在金属门后丝毫无恙，甚至从进来至今都没跟人打斗一下，而是在傻逼般的僵持着！

　　当初林西凌说了四枚核弹的事情之后，本以为陈太元会被吓跑——谁愿意在这种环境下呆着。但陈太元是个倔种，硬是追了上来。而且陈太元也觉得吧，反正我就跟你在一起，你到哪里我就到哪里。你林西凌肯定会去最安全的地方吧，难不成自己还会跑到核弹旁边？

　　于是两个倔种就这么一前一后，径直追到了林西凌的老窝。期间林西凌还利用迷宫般的地下设施绕了一下，试图甩开陈太元，哪知道陈太元这家伙仿佛黏胶一样在她背后，根本甩不掉。

　　开玩笑，就算事先放你先跑一分钟，他都能清楚知道你在什么地方。包括这地下设施里还有两个秦级、八个汉级以及四个唐级黑暗种的事情，全都在陈太元的掌握之中。

　　结果，就算下面的环境有点小小的复杂，陈太元还是准确追到了中心指挥大厅，将林西凌堵在了里面。而在林西凌的身后，黑纱人正手握核弹的起爆器。林西凌当初临走时令其看管好的宝贝，其实指的就是核弹。当然，那时候也就等于将核弹起爆权暂时移交给了黑纱人。

　　于是……僵持开始了。

　　林西凌的挟持条件：只要你们敢动手，我这边就马上引爆核弹，地面上的上千万人将会随之陪葬！

　　陈太元的要挟条件：你们要是不起爆还好说，只要是起爆了，就失去了任何讨价还价的本钱，而你们这里的人手不是我们的对手！

　　就算林西凌能逃出去，到时候整个苍梧基地城已经毁了，她再无要挟人类阵营的能力，人类阵营也会动用全力来一个千里大追击。

　　当然就算看眼前，军国盟一方就知道事情不妙了。因为他们在金属门外安装着秘密的摄像头，看得出小辣椒带着二十个气劲警察堵着门。所以他们赶紧关上了金属门，但是形势已经确定他们难以轻松冲出去。

　　“既然这样，咱们不如坐下来好好谈谈。”陈太元笑道，“毕竟是也是我大师伯嘛，咱们一家人不说两家话。”

　　“你什么时候真把我看作大师伯了？”林西凌冷笑，“你所谓的谈谈，其实是为了拖延一下时间，好让地面上的居民和警察尽可能撤离吧？还以为我看不透你这点小心思？”

　　确实。要是能在这里磨蹭半天，地面上的人恐怕都跑干净了。到时候就算引爆了核弹，那又有什么用呢？空地上随便怎么折腾，权当是听鞭炮了。至于陈太元他们，反正都在地下设施里面，这么深的环境肯定能防御核弹吧。

　　“果然被你看透了。”陈太元也不尴尬，笑道，“不过你看透也没用啊，反正你没招儿，我是不会让你离开这里的。”

　　就这么拖延时间，一直拖到上面的人撤干净。

　　到时候大家就在下面打一架，看咱们谁厉害。陈太元盘算了，自己能耗死林西凌，根据能量探测那黑纱人确实不弱，但也还是不如信长。至于剩下的那些喽啰兵，李秀妍和沈燕然能虐死他们，更别提门口还有小辣椒带来的几十位战士呢。

　　此时林西凌也恼了：“是吗？那好，我的条件也很简单——十分钟之内你给我出去。若不然的话，十分钟后我就起爆一枚核弹，到时候不管死多少人，全都是你来负责。”

　　黑纱人在背后解释：“一共四枚，埋置在东西南北四个方向。不怕对你们明说，军国盟的军工科技因为你们的核轰炸而丢失了不少，中子弹目前已经造不出来了。现在这四枚都是普通的原子弹，很初始化的那种，当量也只有两万多吨。”

　　林西凌冷笑：“每一枚爆炸呢，在当下这个人口密度下，炸死一两百万人是没问题的。我当然不会一次性全都引爆了，引爆一枚，剩下三枚就是继续要挟你们的筹码，不是吗？”

　　陈太元有点蛋疼了。头顶上一千万人，每一枚就算是炸死量三百万人都是有可能的，只要选择引爆的区域够准够狠。而剩下的三枚，确实依旧具有强大的威慑力。

　　“但我还是赌你不敢。”陈太元继续打心理战。“只要你真的引爆了，这片城市必然不再适应居住。剩下的居民要么撤离，要么留在这里等死。到时候这苍梧基地城依旧是一座鬼城，无非时间稍晚一点罢了。到时候你能得到什么？而成为空城、鬼城的苍梧，你确保不会迎来军方更大当量的核打击？不管怎么样，至少你还是会失去这座基地城，而且会丧失最后的撤逃机会。”

　　似乎也有点道理。

　　就在这时候，军国盟这座指挥中心接到了外面的消息，声称撤逃居民已经失控了，包括军国盟在地面上的黑暗种也都拼命逃离了苍梧。死伤无数，到处都是混乱。

　　而根据现在的推测，顶多再过三个小时，苍梧基地城里将再无活人留下。能跑出去的都跑了，没跑出去的也肯定被丧尸给咬死了。

　　“你们顶多只有两个小时。”陈太元继续施加心理压力，虽然他对上面警方的工作非常不满意，但却装作无所谓。“现在就引爆？我看是无所谓了。就算你炸死一两百万人又怎么样？只会加速居民的逃亡。两小时之后，这里变成一座空城，你拿什么来要挟军方？”

　　而且就在这时候，一个人有点紧张地汇报，说通过监控可以看到，又有一批警察前来帮忙了，堵在金属门前的警察已经达到了四十多名。

　　当然他们也都判断出，这些应该都是气劲警察。

　　“他们甚至还在试图打开金属门。”汇报者说。

　　一旦被打开了，四十多个气劲警察带着重武器，鬼知道会在这狭窄的地下环境里搞出什么妖蛾子来，擦枪走火进而引发全面战斗也是非常可能的。

　　这下林西凌越发焦虑了。

　　这时陈太元有点得意地笑道：“所以呢，我劝你们还是别坚持了。要不然咱们都退一步，不要在这里僵持——你们不要引爆核弹，任凭老百姓们散去；而我也不追击你们，你们趁着这两个小时的时间赶紧离开苍梧基地城。两个小时之后呢，我就算想找你们也肯定找不到了吧。”

　　外面到处都是荒芜的废墟，而且军国盟在城外肯定有中转点。

　　李秀妍点了点头：“这可是你们最后的撤离机会了。一旦等到居民两三个小时之后都跑光，你们还能吓唬谁？就算你们自己不引爆，恐怕军方更大的核弹也会砸过来的。”

　　陈太元继续忽悠：“而且你们手捏起爆器，我在这两三个小时里面也不敢追。另外，就算你们永远不引爆，也没人敢冒着危险住在这里了，军方也不会冒险让专家团队来拆除。所以这座基地城已经必然算是废了，你们造成的破坏还不够大吗？”

　　似乎也有道理。

　　林西凌想了想，颇为不甘地点了点头：“好，那赶紧让你的人让路，咱们一起上去！”


第758章 超级意外

　　林西凌的手下已经不多，武装人员只有那十四人，其中当然以黑纱人的实力最为强大，也最值得提防。

　　陈太元甚至觉得，这个黑纱人怎么会有点熟悉的意味，但却又总觉得不可能。因为这黑纱人的能量气息很奇怪，有点接近林西凌这种尸皇的性质。就好像始祖归类的那样，可以将之称为“尸族”高手。而这样的敌方高手，陈太元还真不认识。

　　至于这个黑纱人的实力，应该比信长稍低，但肯定完胜李秀妍。这种级数的强者极其罕见，陈太元想不出军国盟怎么莫名其妙多出了这样一个高手。

　　至于其他的文职人员也不是很多，十来人。这些人出去之后，将会乘坐一架运输直升机离开，这是和陈太元商量好的。

　　当然陈太元不会马虎大意，他要求林西凌等人和自己一同行进，免得这大娘们儿上了飞机就引爆。必须等到大家都抵达了城外，才可以分道扬镳。到时候林西凌等人乘直升机离去，而陈太元他们则步行尽快远离苍梧基地城。

　　沿着弯曲的通道走向金属门，却发现这门竟然被警察们从外面直接打开了！真可谓是早了一步谈和，否则这些警察乱纷纷冲进去的话，真有可能擦枪走火。

　　就这还很危险呢，小辣椒直接举枪就要射，被陈太元给喊住了。而看到陈太元和林西凌一同走出来，那些警察一个个都瞪大了眼睛。

　　“看什么看，地面上有四枚核弹呢。”陈太元苦笑，“我跟盟主大美女暂时谈和了，咱们大家都撤出去。一来是保证大家的安全，二来也希望尽量不要伤害到无辜群众。没办法，这里老百姓太多了，疏散也太困难。”

　　呼……一群警察都松了口气。老天啊，这可真是个大好的消息，大家刚才一直把心脏吊在喉咙眼儿上了。

　　小辣椒竟当场哈哈大笑起来，笑得毫无淑女风范。怎么说呢，这妞儿的性格超级没心没肺但又很可爱很仗义，有点像以前说相声的那位贾妹纸，只不过是瘦版。

　　“你们支队长说，你是第一个主动带队支援我们的，多谢了。”陈太元笑着去握手，哪知道爽朗的小辣椒竟然直接一个熊抱，在陈太元背上狠狠拍了两巴掌。

　　“哈，跟大名鼎鼎的陈太元抱了，我要一星期不洗澡，留作纪念！”

　　陈太元一头黑线，心道你至于么。

　　“至于支援什么的，实话实说我也是没办法，总要有人来是吧？毕竟梁雪局长都下命令啦。职责所在罢了，谢什么。”

　　陈太元笑了笑，心道这样的人现在可越来越少了。没心没肺也好，让人更觉痛快。“可是别人不都走了吗？不仅仅是你，包括孔支队你们都是好样的，回头到了柳林基地城我好好请大家吃顿饭。”

　　“他在柳林还有一箱藏的白酒，基地城那位市长送给的。”李秀妍毫不客气地揭陈太元的老底，毕竟她也非常感谢这些敢留下来支援自己的干警们。

　　陈太元摇着头笑了笑，显然是答应把酒贡献出来了。

　　林西凌在一旁看了看这些人，心中莫名其妙产生了一些感慨。陈太元和她一样，也是矗立在世界巅峰的“三绝”之一，可他多自在？跟什么人都是朋友，跟谁都可以很开心。

　　反观她自己，真可谓是茕茕孑立形影相吊。下面倒是有一帮跟班，但是连个敢跟自己大声说话的都没有。

　　唯有黑纱人现在敢跟她多说几句，或许是因为性格问题，也或许是因为林西凌对黑纱人而言亦师亦友。不过，总体上还是似乎有些隔阂。

　　于是莫名其妙地有些心烦：“少扯，赶紧走！我就两三个小时的时间，哪来这么多的磨蹭。”

　　陈太元笑着大步向前，和林西凌一同走向通道口，看到了外面的晨曦。

　　天空微微发白，仿佛孕育着希望。

　　而后径直走向大楼外，几乎和林西凌平行。陈太元身后是信长和两女，而林西凌身后则是黑纱人。后面警察们尚未完全走出地道，队伍太长。而且军国盟的那几十个下属还走在前面，警察们在最后垫底断后。

　　这时候，就要找到几辆车出城了。只不过远处乱纷纷的，逃亡的声音呼天喊地让人不得清净。

　　“真不行就步行，咱们这帮人还不至于被丧尸什么的挡住。”陈太元笑道。其实他尽量选择步行，那就等于尽量延迟核爆的时间——他总觉得一旦林西凌等人离开，就肯定会引爆的。

　　而引爆时间每拖延一分钟，恐怕就能多救几百人的性命吧？谁知道呢，反正越晚越好，毕竟城内逃亡的人太多了，城墙都快挤塌了。

　　林西凌摇了摇头，径直走到前面的一座大仓库前，命人打开了大门。同时，遥控的房顶也缓缓开启，这里竟然是个直升机的机库。

　　“我们是什么身份，还要跟他们抢路？放心吧，你我先走，一批批的来。”林西凌始终自以为高人好几等。

　　“那不行，要是分批次，咱们两个必须是最后一批。”陈太元笑着贴过去，恨不能拉住林西凌的手，“大师伯的心狠手辣我可是知道的。要是你到了城外，才不管城内有多少自己的属下，肯定命令引爆了吧。”

　　林西凌皱了皱眉头，冷哼了一声。“让她留下，这总可以了吧？”

　　她？陈太元顺着林西凌的目光看过去，赫然指的是黑纱人。

　　哦，黑纱人手握起爆器呢，让她留在最后的话，确实应该也可以。

　　而在这一回头对视的时候，陈太元再次感觉到，这个黑纱人似乎有点熟悉。只不过这对熟悉的眼神似乎有些狠厉，仿佛对陈太元非常仇恨。

　　陈太元真想上前问一句：我欠你钱吗？还是对你始乱终弃了？

　　当然，要是看到面纱下那张丑陋得吓死人的面孔的话，后面这句轻佻话肯定说不出口。这张脸太吓人了，以至于黑纱人自己都不敢照镜子。

　　现在直升机已经开始缓缓发动，林西凌等人也正要登机。陈太元他们四个主要成员返回大楼那边，准备让一些警察先走。他们四个留在最后好了，和黑纱人作为最后一个批次。

　　但是就在这时候，陈太元忽然有种非常不妙的感觉。他有点莫名其妙地看向了黑纱人，却仿佛看到了她在笑。

　　估计黑纱之后笑得会非常可怕，但那双眼睛却显示出她真的在笑，而且笑得有些残忍。

　　更让陈太元觉得有点心虚的是，她这种可怕的笑意为何对着他绽放？

　　而紧接着，黑纱人又看了不远处的直升机，像是在目送林西凌？

　　不对劲，陈太元总觉得心里头不舒服……这时候，黑纱人的一个动作吓坏了他——只见她把手中的起爆器轻轻反过来，似乎拨开了起爆器的保险开关！

　　这种要命的东西当然要多重保险，首先要拨开开关，其次是输入一个简单的九位数密码，最后是按下那个红色的按钮。这么做，当然就是为了防止被人不小心触碰而起爆。

　　陈太元虽然不知道这些步骤，但至少知道对方拨弄这个肯定不安好心！

　　“擦，你要……”陈太元大为震惊。他无论如何想不到，黑纱人为什么要这么做。难道，要同归于尽？

　　可是黑纱人的主子林西凌还在直升机上啊，要是现在核爆了，直升机也会被烧化吧？就算不在核心高温区，也会被冲击波给吹得支离破碎。

　　但是考虑到黑纱人最后那一道目光，似乎要给林西凌“送别”，陈太元忽然觉得还真有这种同归于尽的可能。

　　不好了我擦……陈太元脑袋反应极快，瞬间指挥着信长和两女向大楼里面跑，因为黑纱人还站在大楼的廊檐下。当然，现在黑纱人已经开始向大楼里面转身跑了！

　　此时陈太元大窘，当即一把手术刀和几枚钢针都扔了出去。主要攻击力在于手术刀，还真就扎在了黑纱人拿着起爆器的手腕子上。

　　当啷，起爆器跌落在了地面上，向前滚出去好几米。

　　黑纱人当然连滚带爬扑过去抢夺，陈太元也已经闯进了大楼里面，迎面而来的是那些目瞪口呆的军国盟下属。这些下属还不知道发生了什么，本以为双方统帅都讲和了，现在怎么又打起来了？

　　一群人都是懵逼，只有陈太元大约知道要发生什么。而紧接着，远处的林西凌也似乎感觉到了不对劲，嗖的一下从直升机里冲出来，直奔大楼大厅里的黑纱人，嘴里还怒斥一声“你敢！放肆！”

　　她一喊这个，陈太元就知道自己猜对了——黑纱人可能和林西凌的关系也比较复杂，现在黑纱人真的要选择同归于尽！

　　她要豁出去自己不活了，也要把陈太元等人都炸死在这里，甚至要把林西凌也一同炸死！

　　这可真是个超级意外，陈太元的脑袋现在几乎是空白的。

　　而信长和两女倒是反应够快，也主要是和陈太元配合娴熟了，所以跟得倒也很紧。四大高手外加林西凌，一同奔向了黑纱人。

　　但是迟了一步，滚地的黑纱人已经提前一步抓住了起爆器。就算陈太元距离不算远、速度这么快，也决计不可能阻拦她的疯狂举动了。


第759章 要命的尴尬

　　距离黑纱人还很远，而且她已经开始往起爆器上输入密码，怎么办？

　　陈太元当机立断，吼道“回地道”，便直奔刚才出来的地道而去。这地道不就是防御核打击的吗？也只能这样了吧。

　　而信长和两女也够机灵，同时跟进。最让人感到欣慰的是，已经走出来的都是军国盟的那些人，而警察们却还在那地道里排着队往外出。最前面的是小辣椒，刚刚走出地道口儿。

　　“回去！”陈太元化作一道流光往里面冲，也吼得小辣椒为之一愣。不过小辣椒反应挺快的，一转身掉头就回去，并且和身后的支队长孔庆康撞了个满怀。

　　在这个命令下，所有人警察都往里面转移，当然也都转过身。就在这时候，一道恐怖的惊雷爆发了，大地在颤抖，天空被撕裂，足以晃瞎人眼的亮光迸发，将这个昏暗的晨曦照耀得比正午还明亮百倍千倍……

　　所有人都有点感官丧失的感觉，眼睛失明、耳朵失聪。但是陈太元和那些警察都是非常幸运的，他们都背对着这亮光，而且光芒被大楼遮挡好多，所以不至于直接刺瞎眼睛。

　　外面那些人就没这么幸运了，哪怕是军国盟刚刚走出地道的那些。直面这恐怖的光亮，眼睛会瞎掉。

　　当然，建筑物会大面积摧毁，苍梧基地城会变成一片绝对死域。就在天地大爆炸的这一刹那，一阵天昏地暗般的摇晃发生了。陈太元他们四个甚至都没能来及进入地道，这座大楼就轰隆一声倒了下来。

　　随后，就是一片恐怖的黑暗神。

　　不过陈太元在最后一刻能感觉到，林西凌似乎也钻进了大楼里面。当然她更不可能钻进地道，因为还在陈太元的背后，所以现在也肯定压在了大楼废墟下面。

　　也就是说，除了小辣椒他们，其余所有人都没能进入地道。而在没能进入地道的那些人里面，能够躲在大楼废墟下面的还可能残存性命，外面直接暴露在核弹冲击下的肯定死了。

　　而在废墟下可能残存的这些人里面，大部分眼睛都瞎了，要么也被一瞬间的高温炙烤而死，或者被沉重的屋顶或立柱砸死……总之，能不死肯定就是超级命大。

　　……

　　而在基地城外面，已经完全变成了另一副模样。从开始大逃亡到现在，其实也才半个小时，并没有多少人走出了苍梧基地城。

　　几乎死了干净，包括逃走的那些警察。此时对比一下，反倒是孔庆康和小辣椒他们是幸运的，毕竟躲在地下设施里面可以暂时保住性命。

　　这都是命，谁也算不准。

　　整个城市到处都是残垣断壁破砖烂瓦，更别提什么花草树木。核爆较近的区域的生命乃至钢铁都融化了，哪怕距离稍远也无法存活。也有一些距离更远，侥幸没有死在高温、冲击波等直接灾难下，但是强大的辐射也会让他们在今后很短的时间里慢慢死去。

　　最终这场核灾难下能存活多少人？两百万还是三百万？就算能有半数人侥幸活下来，其实意义都不大了。一千多万人口的基地城，损失已经太恐怖了，惨绝人寰。

　　这次灾难，说到底是一个莫名其妙的意外。原本林西凌并未准备真正启用这东西，因为核弹只是她手中的一个要挟砝码。就好像扬起的巴掌，没拍下去的时候一直都是很有威慑力的，一旦拍出也就那样了，没人会再害怕。

　　一切的罪孽，其实都源于黑纱人，只不过外界可都不知道这一点。

　　消息传播了出去，整个世界为之哗然。这还是中方首次遭遇这样恐怖的损失，而且也都被军国盟的疯狂给震撼了。

　　首都基地城各个机构忙碌不停，气氛紧张得令人窒息。梁雪不停追问陈太元的下落，只可惜所有方面都联系不上。反倒是接到了剑舞袁晴等人好多电话，到最后焦躁地她干脆不接亲友的电话了，头疼。

　　“赶紧组织救援队，我就不信这混蛋会死。他的命就是铁打的，就算世界毁灭了，这混蛋都不会死！他不会死！”原本还处在虚脱无力状态之中的梁雪爆发了，其实满脑子里面都是空白。

　　而且她这种思维方式其实是很偏执的，很主观，带有强烈的个人感情色彩。大姐，那不是普通的灾难，是核爆炸啊，你咋就那么相信你家男人的命硬。

　　不过她还是力排众议，直接从99局里面挑选了最精锐的一队战士，包括极限战士和气劲修炼者，带上防护服装直奔苍梧基地城。

　　剑舞和头狼等人也没闲着，还有梅和松他们，纷纷从各地奔赴苍梧，并让梁雪多携带一批防护服，大家在基地城外三十公里的一个地方汇合。

　　……

　　一片漆黑。

　　陈太元晕晕乎乎醒了过来，感觉脑袋似乎有点痛、神智有点懵。想要伸手揉一揉，却不料碰在了一个坚硬的物体上。

　　总之空间非常狭小，几乎容不得转身。

　　而在他的身体下面，是一具软绵绵的身体。伸手摸了摸，竟然摸到了一团肉肉的山峰。是个女人，但……是谁呢？李秀妍还是沈燕然？

　　不，不是！当他脑袋清醒过半的时候，那种强大的探测能力又恢复了。于是，自己身下这女人的能量值轰然爆发，吓了陈太元一跳。我擦，和他本人差不多。

　　不用说，竟然是林西凌！

　　我擦，自己竟然骑在大师伯的身上，刚才甚至还不轻不重地抓了一把。

　　怎么会和她在一起？

　　陈太元仔细想了想，想到最后时刻大楼坍塌的时候，似乎一根巨大的横梁砸了下来。太重了，这玩意儿要是砸在身上，就算李秀妍那样的强者也得被砸残废。

　　偏偏的，李秀妍和沈燕然就落在那横梁之下。

　　于是陈太元当时也没多想，硬生生用双手托举起来，这看上去简直就是自寻死路的行为。但是就在这个时候，另一边也有一股同样的巨力爆发，硬生生地撑住了横梁的另一端。有了这股巨力的支持，陈太元只是双臂一软，导致横梁一端落在地面上。

　　而由于这么一个顿挫，其他断壁之类的东西被挤压填塞，故而横梁另一端架在了一堆碎砖石上，形成了一个不算大的空间。

　　现在想起来，当时那股巨力来自于急冲进来的林西凌。

　　要不是林西凌帮着托举那一下子，陈太元自己够呛能撑得住。而他要是撑不住，李秀妍和沈燕然估计也会砸成肉泥了。

　　当然林西凌也不是发善心，她只是本能觉得头上有超级重物砸了下来，所以就本能地向上托举罢了。

　　再后来，又是一个巨大的物体砸落，将那横梁从中砸断。于是原本两端都架在废墟上的横梁从中间对折，在左右两边形成了两个更小的空间。

　　陈太元和林西凌在左边的空间里，李秀妍和沈燕然在右边空间——这是最理想的设想。而要是李秀妍和沈燕然的位置不佳，说不定会被直接砸住，那就麻烦大了。

　　陈太元越想越吃惊，赶紧催动自己的探测能力。让他几乎欣喜得要嚎叫起来的是，李秀妍和沈燕然应该都好好的，至少那股秦级巅峰的能量还是那么清晰！只是没有任何动静，估计还处在昏迷之中。

　　不远处，信长的气息同样也在，而且也应该处在昏迷之中，因为他们三个都没有发出声音。毕竟陈太元的实力惊人，所以才最先清醒了过来。

　　不过能量还在就意味着没死，没死就一切都好说，没死就还有希望！

　　确认了三个朋友没死，其实也感觉到了那些气劲警察都还健在，只是都被砸压在了地道里。但陈太元来不及多想，因为身下的林西凌动了！

　　在这种浑身不得动弹、救援不知需要多久的情况下，其实人是很容易绝望，甚至发疯。只能说幸亏还有林西凌这个女魔头在，竟然第一时间吸引了陈太元的所有注意力。

　　或许是因为陈太元的轻微扭动，也或许是因为陈太元在她胸口的山峰上抓了那一把，总之把这个强大的女人也给唤醒了。她，毕竟是和陈太元同一个级数的强者。她要是醒了，咋办？

　　这个连身体都无法转挪的狭小空间里，两人几乎这么面对面地贴合着。林西凌平躺着，陈太元骑在她腰间，甚至都无法坐直了，只能身体前倾，后背贴在斜着的横梁上。两人的姿态就这样，而且也没什么改变的余地，这是一种要命的尴尬。

　　几乎是本能的，陈太元想着去掐住她的脖子。而一旦等她清醒过来的话，会不会试图杀死陈太元呢？两人毕竟是生死大敌，而且两人都有杀死对方的可怕能力，是势均力敌的对手啊！

　　还是……掐死吧？要不然多危险啊！陈太元从未想象过，自己有朝一日会和林西凌一同困在一个不足两立方米的小空间里，这太恐怖了。

　　当然要是掐死她之后，也不知道啥时候才能获救，甚至有可能无法获救。这么一来，他就要一直骑在一具尸体上面，一直骑着……这画面挺他娘的蛋疼啊。

　　但现在来不及考虑这些了，他已经有点不由自主地伸手，两只强劲的大手箍在了林西凌的脖子上。

　　就在这时候，他感觉到了巨大的威胁，双目一瞪，双手没敢继续发力。


第760章 难堪的贴合

　　林西凌醒了，当然也感觉到了这种威胁。

　　她试图反击，但是狭窄的空间和不利的姿势，让她甚至难以顺利抽出双手来反抗。双手都垂在腰间，向上抽手的时候胳膊一弯，结果手肘还撞在了旁边的石头上。

　　但是，陈太元的双手已经掐在了她的脖子上，并且准备发力呢。

　　林西凌大惊之下也来不及抽手了，干脆将手向自己小腹的方向挪移过去，这点空隙还是有的。而由于陈太元就坐在她的腰上，所以她那只强大的玉手，也等于探在了陈太元的裆下。

　　不需要多大的力气，只要轻轻把玉手一攥，就将陈太元那极其紧要的物件抓在了手里面！

　　！！！

　　“放手，否则……”被掐住脖子的林西凌勉强说话，威胁意味很浓。而且那只手配合这句话，轻轻发力抓得紧了点。

　　陈太元这是真的蛋疼啊，名副其实的“蛋”疼！

　　你可以掐死林西凌，但她在死之前肯定能抓爆你的蛋蛋。这么强大的女人，三绝之一，别怀疑她拥有这点力量。

　　而且这也不是取舍问题，并非用一对蛋蛋就能换了林西凌的命。要知道在这种环境下，受伤都没得治疗，连止疼药、抗生素什么的基本药物都没有。要是蛋蛋坏了，就怕这伤势都能让陈太元死在这里。所以说要是继续下去，双方这是在以命换命。

　　陈太元想要把手探下去抓开林西凌的魔爪，可是空间狭窄根本伸不下去。而只凭蛋蛋的力量，无论如何无法摆脱控制。

　　陈太元缓缓松开了手，惊心动魄：“这……师伯您高抬贵手……松开贵手……男女授受不亲，您这么抓着实在不雅……”

　　“刚才要掐死我呢？”林西凌气不打一处来，就是不松手。

　　陈太元苦笑：“本能罢了，我一睁眼就看到这黑洞洞的，心里头害怕，这才……事实上，我都不知道是师伯您啊……”

　　“花言巧语！要是换了别人，还用把你吓成这样？还需要你两只手来掐？哪怕是秦级巅峰的，你一只手也足以掐死他们了吧？！”

　　就是找个下台阶呗，您不要拆穿好不好。“我这人怕黑，而且刚才脑袋被砸了个晕晕乎乎。”

　　林西凌说到底终究是个女人，一直抓着那东西也确实不是办法。当然，她也动了杀死陈太元的念头，但是转念一想就断绝了这个想法。在这种环境里，大家顶多是半斤八两的局面，一个死了另一个也至少会是重残。

　　一旦重残了，将来人类阵营将此处挖掘开，她还怎么逃？

　　当然重残还是好的呢，更大的可能性是陈太元杀了她。

　　“非常时期，咱们暂时讲和好不好？”陈太元提议，“咱们还不知道需要多久才会获救。你想，要是现在你杀了我，过几天我的尸体就腐烂发臭了，肠子肚子洒落一地，臭烘烘的烂肉堆在您身上，在这么狭窄的小空间里面，师伯您不觉得恶心吗？”

　　“滚！”林西凌一想起这画面就觉得恶心。

　　“我倒是想滚，但能滚哪里去啊……”陈太元苦笑，好歹算是挪了一下身体。只是向前面钻了一下，因为前头的空间稍微宽敞一点点。

　　不过现在等于是心口压在林西凌面门上，当然让她更加不爽。“挪开，要憋死我么！”

　　可是没地儿挪啊……陈太元勉勉强强从她身上翻下来，但是后背已经紧紧贴在砖壁上。明明只有一个半的身位，无论如何无法平躺下去两个人，陈太元只能侧着身子。

　　后来林西凌也干脆侧着身子，这倒稍微轻松一点点。可这样面对面又显得太别扭，而且侧了一会儿之后就开始难受了。毕竟这不是床上，下面只是又硬又冷的地面，更别提有个枕头什么的。

　　“不行受不了，我得躺着。”林西凌先认输。

　　陈太元苦笑：“那我再爬你身上去？”

　　“不行！”

　　“那你说咋办吧，反正不可能平躺着两个人。”

　　“我躺着，你继续在我旁边侧着，虽然稍微挤了点。”

　　“凭什么啊，我侧着就不累吗？”

　　“我是你师伯不是吗？”

　　“这就是耍赖了，你啥时候真把自己当成我师伯过……算了，我躺在下面，你趴我身上，这样总可以了吧？我还免费给你当床垫呢。”

　　这倒是个非常诱人的想法！

　　刚才陈太元能压在她身上，那么现在她自然也能趴在陈太元身上。不用和冰冷生硬的地面接触，当然会舒服很多。

　　“但……成何体统。”

　　“得了吧，难道现在就很光彩吗？都什么环境了，哪来什么体统不体统的。真不行还是你在下面，我趴上面……”

　　“胡扯，我是你长辈，知道什么是尊敬师长吗。”林西凌说完就翻身爬到了陈太元身上，但这么紧紧贴着真的很别扭啊。于是她把身体稍微向下挪了点，毕竟是个女人，身体本来就比陈太元矮半头，所以她现在脑袋位置放在陈太元的胸口刚刚好。可是就这么趴了一会儿，还是不舒服。

　　“我知道不舒服，不过总比躺在这地面上舒坦吧？”陈太元说着，稍微扭了扭体位。不知怎么的，他忽然开始对林西凌的身体好奇起来。

　　他最清楚林西凌的躯体有多强大，当初就算他的手术刀全力一刀，也只能在她胸前最柔软的部位划开一个小口子。这是什么硬度？近乎钢铁了。

　　但是在她没有任何发力的时候，身体却是软软的，虽然如蛇一般冷。他悄悄捏了一下她的腰部，果然还是很软，只比普通人的肌肉稍硬一点点。

　　虽然李秀妍等人的躯体平时柔软、发力时候也很强大，但远不如尸皇这么变态。

　　“你干什么？动手动脚的！”

　　爷们的头婆娘的腰，这可都不是随便能摸的。只不过是两人位置特殊，陈太元才方便在那里掐了一下。

　　“我是说……在尸族之中你是老祖宗级的了，想知道为啥你的身体这么强大？瞧你这腰上也肉嘟嘟的……我擦掐我干嘛！”

　　林西凌松开了魔爪，冷声笑了笑：“你以为我不知道？我能感觉出，你身上的能量也有‘尸’的气息，或许是想通过我，了解你自身吧？”

　　当然。要不然呢？你以为我真的多在乎你的身体呢。

　　而林西凌给出的答案很无奈：老娘又不是研究生物躯体的，这是当初陈世钊他们的事情，也或许是吴心颍等人研究的领域，我一点不知道。

　　只能说比较神奇。而且李秀妍她们也都一样，搞不懂自己的躯体究竟为何这么强大。

　　一边聊着，林西凌一边活动着双手和腿，仿佛在陈太元身上不老实地来回摩挲。任谁一个姿势久了都不好受，但她这样来回动弹真的有点挑逗意味，再加上她这身体确实曼妙年轻，使得陈太元叫苦不迭。

　　“老实一下行不行？我躺在冰冷的地上都还忍着没动呢。”

　　“迟早你也会动的，愿意忍就忍，反正我忍不了……该死，腿都有点酸麻了，偏偏够不着，不然能捏一捏也好。”

　　想得美，谁给你捏去，你还以为自己像在外面那样做女王呢。

　　而感到难受的她尽可能向上抽身，好让双腿能稍微活动弯曲一下。这下完了，她的胸口竟然顶在了陈太元的面前，压制得无法喘息。

　　我擦，请你拿开好不好……

　　而伴随着这样的磨蹭，她的小腹也在陈太元肚子上摩挲着，越发难忍。

　　男人假装没在意，但心中暗暗叫苦，只希望自己能赶紧调整情绪。因为被她这么一搞，一不小心竟然来了反应。但是没等他调整完毕，女人的身体便又滑了下去。刚刚松弛了一下双腿，舒服了不少。

　　但是刚滑到下面，女人的双目就猛然一睁。自己身子下面，仿佛被一柄凶器给顶住了！

　　她当然知道那是什么玩意儿，刚才还被她擒在手里呢！

　　“你……不想活了？！”一字一句，看来她有点动了真怒。

　　陈太元吓得浑身一颤：“正常反应啊大姐，我……我是个正常男人，你又是个这么年轻的女人。而且你刚才非要那么来回磨蹭，我咋办……别着急，你等我调息一下，稍等……”

　　林西凌的呼吸有点急促：“我年轻？我当你祖宗都没问题！”

　　我知道，您老人家都五百岁了，喊你老奶奶行不行？但问题你长得真让人无法联想到老奶奶啊。

　　甚至，这具身体非常非常年轻，比剑舞和梁雪他们都年轻，甚至比小芬都看起来更加青春萝莉。以至于陈太元在喊大师伯的时候，其实都是带着一些戏谑的意味，并非真觉得她像师门长辈。

　　“混蛋，你调息好了没有？硌死我了知不知道！”女人越来越恼。

　　其实不排除她只是越来越羞赧，所以拿这个理由来催促。

　　陈太元还真有点无奈，正准备拿出当时双修时候的本事，尽可能让自己达到无欲的状态。但这有个小过程，而林西凌有点等不及。所以，林西凌竟然把手探了下去！

　　陈太元大惊失色睁开双眼，刚才的准备前功尽弃。“你抓它做什么！”

　　“哼，给你‘弄出来’完事，免得它老这么恶心人，还硌得慌。”

　　“我擦，这样不解决问题啊，一会儿肯定还会……”

　　“怕啥，敢再起来就再给它‘弄出来’，起一次弄一次！”

　　“休想……我知道了，你这是要让我虚脱而死吧，你这个坏女人，果然没安好心。”

　　“咦，这办法确实不错啊，而且你还从中得到了快乐，嘿……”

　　“快乐你个头，松开！”


第761章 原来是她

　　陈太元竟用双手扯住了林西凌的耳朵，世界前三位的两大高手对战，双方的招数简直太奇葩了。

　　“你松不松开？小心我扯掉你的耳朵！”

　　“你敢，看我掰断你的根！”

　　“那你松手，咱们都松手。”

　　“就不松，谁叫你轻薄我了，而且硌得很。”

　　“要不你身体往上一点，真不行就躺我身上。给我一点点时间调理一下，几分钟就行。”

　　总算是谈妥了，林西凌气呼呼地艰难转身，躺在了陈太元的身上。由于身体向上了一点，臀部贴在陈太元的肚脐处，故而避免了被下面的尴尬之物再次硌到。

　　只不过身体这么靠上的话，后脑勺就枕在了陈太元的脸上，大家都不舒服。所以等到“事成”之后，身体还得再滑下去才行。

　　没几分钟，陈太元还真就缓缓松软了下去。林西凌试着向下了一些，这样两人都舒坦一点。而当她身体后部小心翼翼贴在男人刚才那尴尬部位的时候，真的没有感觉到被侵犯，这才慢慢放心了下来。

　　这时候，他俩都得考虑怎么出去，这是个现实问题。

　　这一对强大的对手可真够奇葩的，要是换做其他人，早就在这种黑洞洞的环境之中吓得屎尿齐流了吧？但是他俩不一样，愣是先闹出了一大堆的矛盾，直到现在才考虑该怎么对付冰冷的环境。

　　林西凌在上面，尝试着用力推动一下那压着的横梁。乖乖，纹丝不动。毕竟是一座大楼的塌方，好多层呢，就算神仙也推不动啊。

　　深深的无力感。

　　要是这种状态持续久了，只怕是两人就算不渴死饿死，也会因为疯狂焦躁而死吧？这简直就是恶劣版的“蹲小号”的酷刑，而且不知道何时才会获救，期间也没用食物和水。

　　而且这里的空气也非常差，毕竟是在一堆废墟的底部。只要大大的呼吸一口，肯定会吸入半个鼻腔的灰土。

　　更别提时间长了之后，两人该怎么处理大小便的问题。这么狭小的环境里，一旦有了这种需求，那味儿就别提了。所以，两人干脆尽可能地避免考虑这种问题，想了也是没用。

　　摸索着，越来越绝望。

　　唯一有点好处的是，废墟的缝隙似乎能投射过来一点点的亮光，这也意味着氧气好歹是通融的。但由此也会带来一个更加可怕的问题——外面的核辐射也肯定会轻易侵入，麻烦。

　　摸索了好久，林西凌终于认命。

　　“喂，你们的人什么时候会来救援？”她现在不得不考虑这个最现实的逃生可能。因为军国盟的人肯定无法过来，只能寄希望于人类阵营了。

　　陈太元也不知道：“不清楚，但我觉得雪姐他们肯定会尽快搜寻的。”

　　林西凌：“咱们必须先说好一点，等到你们的人救我们出去，你要保证他们不许围攻我，你更不能参与对我的围攻。对了，咱们当初约定好了的，你要给我两个小时的撤逃时间，等到把咱们救援出来之后，两个小时的时间重新开始计时。”

　　竟然想到了这个歪理！

　　不过也不怪她，这是没办法的事情。万一等了好久才把她和陈太元挖出来，那时候她的体力还有多少？铁打的人也毕竟会有个坚持的时限。另外，要是陈太元那时候就这样死死的抱住她，她还怎么逃啊。

　　陈太元可不答应，这次可是抓住你的最佳机会。

　　“既然你不答应。”林西凌冷笑着，忽然一个翻身再次面对面贴着他，双手掐在了陈太元的脖子上。这次是她在上面，适合使用卡脖子这一记烂招加狠招了。

　　“既然这样，我只能先杀死你。到时候就算我被重残了，好歹外面也没人能拦住我。”

　　只要没有陈太元出手，那么就算林西凌只剩下十分之一的实力，趁着出其不意也可能脱身。

　　陈太元冷笑，同时在下面伸手，竟然和林西凌刚才抓他的招数一样。当然，问题是林西凌可没有“把柄”供他抓握。

　　所以，他的一只手贴在了她平坦结实的小腹上，竟然还轻轻地揉了一下！“那我也……这么对付……你……松手，不然我就……”

　　林西凌浑身一颤。使用现在这具身体以来，还没被男人这么摸过。甚至，她最近这好几世都没有和男人产生过什么生理上的交集。活得太久了，对这些东西有点慢慢的淡漠。而且她心里也慢慢把自己当作非人般的存在，甚至当做是高高在上的神祇，哪会再跟男人产生那种关系。

　　但是不曾想，今天竟然被一个年轻男子这么轻薄。甚至，这男子还是自己所谓的师侄呢。

　　“我杀了你！你……把手拿开，你……你杀不死我！”林西凌怒道。她能掐住陈太元的脖子，但陈太元却无法对她形成太致命的伤害吧，毕竟又没有那种把柄可抓。

　　但是这时候，林西凌忽然感觉到，陈太元的手中似乎多了一个非常锋利的……刀刃！

　　是手术刀！

　　换做陈太元以前的时候，或许不能用手术刀伤害她太严重。但是大家现在势均力敌，那么陈太元用手术刀能够对她造成的伤害，也就等于普通男人拿着手术刀对一个普通女人形成的威胁。

　　而现在，这手术刀似乎可以将她开膛破肚。

　　“在你掐……死我之前……你会死……”陈太元说话有点艰难，但是意志很坚决，而且看得出肯定能说到做到。更要命的是，那手术刀贴着的部位太羞人了，也无形中增加了女人的心理压力。

　　于是女人缓缓松开了手，而陈太元手中的手术刀也忽然间消失不见。此时贴在她小腹上的又是那只该死的破爪子了，甚至又轻轻揉弄了几下：“没伤到吧，罪过……”

　　“给我拿开！”林西凌怒着扯开了他的爪子。“反正你给我记住，只要你不答应到时候放我一马，我总会跟你拼命的。说不定就在咱们头顶这块大石头被挖开的那一刹那，我会跟你拼死，让你空欢喜一场——除非你在咱们被挖空之前答应我，并且发毒誓。”

　　陈太元乐了：“你就这么信任我的承诺？”

　　“你小子不是好人，但至少还算讲信用。快，发毒誓。”

　　“好，”现在死活难料呢，陈太元也不想跟她一直在这件事上纠缠下去，“我发誓等到被挖开之后，两个小时之内不对你动手，不然不得好死——这样总行了吧？只要我不对你动手，我想没人能拦得住你。”

　　“还行，但是这誓不够毒。”

　　“什么？我都说自己不得好死了，还不够毒？！”

　　“这样吧，就说要是违誓的话，你和梁雪、剑舞都不得好死。”

　　“我呸，你把她俩带上干什么，跟她俩啥关系啊，你这毒婆娘。再说了，我保证遵守誓言还不成吗，保证。”

　　林西凌退了一步：“那这样，就说要是违誓的话，你和你的弟子心墨都不得好死。那该死的小贼，我早就想弄死他了！”

　　陈太元干咳一声：“好吧，替师父顶雷也是当弟子的本分，那就带上这小子一起发誓好啦。”

　　不知道小屁孩听到这些之后，会不会气得泪崩。

　　这时候林西凌才心里稍安，尝试着去摸索旁边，还是不死心。但是，终究还是失望了。

　　而与此同时，陈太元则悄悄感应着附近。除了知道信长和李秀妍他们三个就在不远处，只是没有醒来，还知道那些气劲警察都在地下设施之中。

　　那些警察肯定是最幸福的，因为地下设施本来就是防备着打仗用的，所以里面应该会有食物和水的储备。

　　当然，怕就怕核辐射会不会把大家都玩儿死。现在是处在核爆的核心区啊，辐射不知道有多重。陈太元甚至觉得，就算回头梁雪等人把自己救出去，恐怕过不多久也得死掉吧？至少有这个可能。

　　不过现在已经非常佩服自己的抗辐射能力了，至少处在核爆核心区这么久都没死，甚至都没有身边不良的反应。

　　这时候，陈太元又感应到一股强大的能量，而且非常熟悉。

　　我擦，黑纱人竟然还没死！

　　这个女祸害啊，害死了不知几百万人，现在也坑坏了陈太元，甚至坑坏了她的顶头上司林西凌。这娘们儿，简直太可恨了。不过这娘们儿也够厉害啊，命竟然这么大。

　　也不知道，这个神神秘秘的女人究竟是什么身份。

　　但是陈太元不想暴露自己的搜寻能力，所以不能直接向林西凌发问。

　　“师伯啊，你那个混蛋手下究竟是什么来头儿啊？害死咱们了。”陈太元问道，“当时你都登机了，肯定不会下令起爆的。也就是说，她竟然自作主张就引爆了核弹，甚至要把你也一起炸死。”

　　“这该死的臭婊子，忘恩负义的东西！”提起这个林西凌就大恼，“其实你认识她，甚至应该比较熟才对。她，就是妙真宗的沈月仙。”

　　什么？陈太元当场就愣住了。

　　沈月仙？

　　不，沈月仙虽然也勉强达到了秦级，但实力远不如现在这样。另外，沈月仙是地地道道的气劲高手，可黑纱人的身上却带着一股浓郁的尸族气息，至少能量是这种属性的。


第762章 惹火

　　“你感觉的不错。”林西凌说，“上次你们和新人类组织联手，把我手下的重点目标炸了不少啊。沈月仙当时在曼丹国做国主，哼，虽然提前十来分钟得到了消息，但还是没来及逃走，被核爆给殃及了。”

　　于是，她的脸、甚至浑身上下都变得那么人不人、鬼不鬼的！

　　想当初沈月仙虽然不算漂亮，但至少是个中等姿色的女人，年龄也不老——至少比大长老年轻，因为她是大长老的师妹。这样一个女人，一下子变成了这个鬼样子，心理肯定失衡，也会变态。

　　当初沈月仙的身体已经毁了，不过大脑和一些中枢神经还是好的。还是林西凌传授以自己的那种诡异心法，让沈月仙竟然以近乎尸族的状态存活下来。也就等于将自己的身体向尸皇的状态炼制，而自己的大脑“寄宿”在这具身体之中。

　　说白了，那具身体曾经“死了”，现在更像是一具空壳，随后被沈月仙自己的意识给重新占领。

　　“原来是她。”陈太元摇了摇头，感觉命运挺无常的，“她本来就是个心胸狭隘的女人，遭遇了核爆、毁坏了身体和容貌，自然会心理扭曲，想要报复世界，哪怕报复到你身上也在所不惜。”

　　林西凌却气得咬牙切齿，再次骂沈月仙不是东西，而且发誓别让她逮到，否则必将千刀万剐。

　　“当然，这混蛋女人肯定死了吧，不信她和咱们一样好运。”林西凌没有陈太元的感知能力。

　　陈太元也当然假装不知道：“希望是吧。而且就算不被砸死，将来也可能死在辐射下吧？哎，就算是我，也不知道会不会因辐射而死。”

　　林西凌没说话，过了很久之后似乎在不想保持这个小秘密了，说道：“你的情况我不知道，但无论是我还是沈月仙，其实……都不怎么畏惧所谓的核辐射。我的身体属性不同，那种辐射也只是对正常人有用。”

　　陈世钊制造培育这具尸皇之躯的时候，已经把各种属性都钻研透了，包括核辐射的影响。事实证明，一般人类觉得无法忍受的恶劣环境，对于尸族的高手而言往往没有什么影响。

　　也难怪这么巧，李秀妍、沈燕然和织田信长都没死，沈月仙也没死。至于那些气劲警察，他们所在的位置本来就是为了防止核战争的防御设施，再加上气劲高手比普通人终究多了些抵抗力，所以也没事儿。

　　至于其他的人，比如林西凌手下的那些吸血鬼或驭尸者，一个都没了！至少在陈太元的感应范围内毫无动静，甚至连丧尸都没有。

　　很显然就算不怕辐射，远处的丧尸什么的也会被冲击波冲飞、撞碎，而距离爆炸点稍近就会被可怕的高温当场烧成灰烬。

　　这座基地城反倒清净了。

　　看来只要没能进入地下设施的，也就陈太元他们几个没死。而除了陈太元以外，其余几个全是尸族的身体！

　　不过，陈太元自己不也带有一些相应的属性吗？自从被僵尸怪兽抓伤又复原，身体就变成了这样，坚硬程度也和秦级的尸族差不多。

　　这么说来，难道自己现在也具备了抗辐射的可怕能力？这可就逆天了啊。但要不是这个原因，无法解释为啥只有他和其余尸族高手能活下来。

　　希望真的是这样。

　　但要是这样，自己算不算尸族呢？那就有点蛋疼了。

　　不，凡事应该看主流，自己的主要成分肯定是人类。就好像极限战士基因突变少，依旧和人类无疑；而兽化战士突变多了些，一眼看上去就“非人”了。

　　“其实你身上也有我这样的气息。”林西凌一语点破，“所以呢，我上次还说可以教给你这种转世的功法，你修炼起来应该合适。”

　　陈太元：“你的意思是，只有尸族才能练这个？而我要是炼了，基本上也就是尸族了？”

　　“是啊，有问题吗？”林西凌哼了一声，“事实上早年间那些修炼夺舍术的道门高手，走的都是我这个路子。你可以说我是尸族，也可以说我夺了别人的舍，占据了别人的躯体，一个样。只可惜嘛，现在我这样竟然被你们称之为僵尸，而当年那些夺舍成功的老道则被你们称之为‘神仙’或‘真人’，真是可笑。”

　　“啧啧，这么说，感情您老人家还是位活神仙喽？这说辞不错，一眨眼就显得高大上多了。”

　　“你爱信不信，我还懒得收你做弟子呢！”林西凌冷笑着不再说话。她也折腾得有点累了，而且在这种不知何时才可能获救的环境里，必须尽最大可能地保持体力。

　　趴伏在陈太元身上一动不动，甚至有点昏昏沉沉想要睡觉的感觉。她也不知道为什么会产生这种感觉，事实上几辈子都不曾跟男人接触过。她本以为会比较抵触，但现在却没觉得别扭。

　　相反，在这个黑暗、压抑、绝望的环境里，下面这具男人的躯体竟然还给了她一点依靠感。她这么强大的女人，当然不会承认需要什么依靠，但她心里头却必然承认，若没有陈太元的存在，她一个人在这里估计会很难熬。

　　不一会儿又累了，双手拿上来放在陈太元胸口，垫在自己脸下面。陈太元却觉得有点痒：“别逗我那里，反应太灵敏。”

　　“谁逗你了，一个姿势太累不懂吗！你这是什么思想……喂喂你干嘛，把你破爪子拿下去！”

　　她没说完的时候，陈太元竟然把平放在身体两侧的双手抬上去，搭在了她那两只挺翘的屁股上！“一个姿势太累啊，你说的……”

　　不算报复，确实是累了，双臂长时间保持一个姿势而且贴着冰冷的地面，已经有点酸麻。

　　林西凌气得有点颤，但随后松弛了下来，仿佛就此认命。她近乎以鼻音在发声说：“那干脆帮我揉一揉，浑身都僵硬了。”

　　“啊？揉……这里？”陈太元轻轻抓了抓她的臀，没想到她竟然发出了一道沉醉痴迷般的鼻音，若非亲耳听到，陈太元真不敢相信这种妩媚入骨的声音会从这个女魔头的身体里发出。

　　陈太元有点发愣，两只手不由自主地轻轻揉捏起来，一会儿挪移到了柔软的腰部，一会儿又滑落到浑圆紧致的大腿，手感还真不错。在这里任何娱乐活动都没有，似乎也只有这一点点小享受了。

　　林西凌则仿佛沉醉一般，趴伏在他身上像只懒猫。在浑身不得动弹的环境下有人给按一按，当然舒服得要死。

　　而她不时发出的鼻音，以及时不时因为舒服而轻轻的扭动，都对陈太元产生了一种不由自主的魅惑。特别是两人小腹紧密贴着摩挲的时候，那种感觉简直无法抗拒。

　　于是他的双手禁不住在女人后面加大了一点力气，令女人的躯体和自己贴合得更加紧密，甚至他的腰也本能地向上挺了挺。而让这种气氛进一步加剧的是，她也不由自主地向前挺了挺小腹，仿佛在主动迎合。

　　狭小的空间里，气氛陡然升温。不一会儿，她竟悄悄向上滑动了一些，双唇似乎有些渴求地攀上去，贴在了男人的唇上。

　　香舌宛如灵蛇，轻轻叩开了男人的牙关，甚至两人的舌尖轻轻抵触。但就在这一刹那，陈太元的眼睛猛然睁开，顿时回过神来。

　　我勒个去，差点就真的失去理智了！

　　而他这个身体反应当然逃不过林西凌的感触，令她也从沉迷之中清醒过来。两人都是意志力极其强大之辈，迅速控制了自己的情绪。她也把双唇从对方脸上拿开，身体又悄悄向下滑落半尺，免得保持接吻的角度而更加尴尬。

　　但是随着她轻轻的滑落，下面再次触碰到了陈太元那坚硬的反应。这说明他刚才真正受到了诱惑，这种反应就是最诚实的回答？

　　本以为自己主动叩开男人的牙关，会显得有点失态尴尬呢，现在看到男人也这么没出息，林西凌心理也就平衡了。当然，或许也这源于女人对自己身体诱惑力的自信和满足。

　　“小子，下面又要干坏事了哦，要不要师伯帮你呢？”一边说着，她竟故意摇动了一下腰部，这简直就没想着让陈太元松弛下来，更像是恶作剧。甚至她的手又向下面探去，仿佛要再次抓取。

　　“别……”陈太元扳着她的双腿根儿向上提了提，让她的身体避免和自己下方接触。不过这种扳腿的姿势有点粗放，让林西凌都觉得羞惭。

　　而且她穿的可是类似旗袍一样的裙子，虽然开衩不高，但随着扭动早就把裙角卷到了腰间。如今两只大手扳着的，可是毫无阻隔的大白腿。

　　她似乎忽然喜欢上了这种危险的游戏，又或者这个死亡绝境般的空间里实在找不到第二种乐趣了，于是她故意迎合着向上，双手探入了男人的衣襟之中。

　　“小子，咱们两个也能双修哦，对修为提升可是有好处的。来，让师伯带你一起双修了。”

　　陈太元叫苦不迭，双修你妹啊，在这里要尽量保持体力，才能尽可能地多支撑到救援的时候，哪有多余的精力搞这个。

　　不过，林西凌也或许希望故意搞出一场火花来，甚至连续搞它几场。到时候就算救援队伍到来了，陈太元却已经成了软脚虾。只有累死的牛，没有耕坏的地，嘿，就算不想遵守承诺，也休想追得上她。


第763章 特殊的搜寻方式

　　一场挑逗下来，陈太元竟暗暗出了一身的汗。强行将衣衫不整的林西凌推开——事实上也推不到哪里去，只是勉勉强强不再触碰尴尬的部位。

　　虽然林西凌有点懊恼，觉得自己的诱惑没能成功，但也为陈太元刚才的艰苦表现而感到满意。不管怎么说，至少陈太元比她消耗的体力多得多。

　　而且时间还有的是，只要肯坚持下去，就不信这小子不中招。

　　“你还真不想试试双修的效果？”

　　“得了吧，不管怎么说至少你还是我师伯。”

　　“这是借口吧？其实前两世我才是你师伯，而上一世甚至寄宿在你堂师妹的身上哦，这你怎么不说呢？”

　　“为老不尊……”

　　这倒也是，其实陈太元一直很后悔，为啥当初不认定咬死了就称呼她为师妹。这么一来，自己在辈分上也就不这么吃瘪了，被对方拿得死死的。

　　但吃瘪不等于吃亏，事实上人家林西凌五百年寿元、二十次转生，当谁的师伯都可以视为提升他的辈分。

　　林西凌一边微微笑着，一边把手探进陈太元上衣里面轻轻拂拭：“小子，天大的便宜送到你面前，你竟然都不知道珍惜呢。且不说师伯这具身体清清白白，单是这份修为造化，双修之下就可能让你受益匪浅哦。”

　　陈太元苦笑：“双什么修啊，还以为我不知道啊，你在炼尸，说好听了就是炼体，而我是在炼气，咱俩走的压根儿不是同一条路子。”

　　“我说的就是炼体方面的双修。”林西凌笑得很得意，“可以助你将身体进一步进化，到时候单凭肉身就能达到尸皇的强度。再配以你的气劲，岂不是无敌了。”

　　你会这么好心？陈太元才不信。“我还要什么无敌？无非就你和始祖这两个对手罢了。再说你也是玄真门的前辈，修炼气劲比我还专业，难道就没做过体气双修的打算？”

　　林西凌当然想。她不但想让自己的尸皇之躯更加强大，同时也想让气劲更强。哪怕气劲修炼的天赋不如陈太元这样，但达到剑舞或大长老那样总是没问题吧？她确信自己的资质足够可以。

　　可问题在于，她现在这具身体竟仿佛无法修炼气劲了。全身经脉都拥堵淤塞着，根本无法修炼任何气劲功法。

　　看来，气劲和肉身两种修炼需要取舍，她也曾这样认为。但后来感觉到陈太元身上竟然也有炼体的气息，这就奇了怪了。这家伙怎么就可以呢？

　　所以她说和陈太元双修，虽然不乏逗乐捉弄之意，但也带着一些假戏真做的准备。假如陈太元真敢吃这颗禁果，她也不会介意来一场天雷勾地火。又不是小孩子了，男男女女对这种事有什么好避讳的。

　　“对了，忽然想到一个问题。”林西凌的身体稍微向上挪了挪，“我要是收了你这个小男人的话，你会怎么对我？”

　　什么？不可能，你休想！陈太元当场回绝。但是他有点心虚，毕竟刚才就险些着了道儿。

　　林西凌嘿然一乐：“根据情报上显示，你这人似乎对女人挺重情分的。你说，要是我跟你发生点什么，等到获救时候你就更不会追击我了吧。”

　　陈太元脸色有点铁青，幸好黑洞洞的看不见。“有你这样当师门长辈的？脸都不要了……”

　　“敢辱骂师伯，欺师灭祖的小东西，看来是要小小教训一下了。”林西凌一边说着，一边又把手探了下去。这女人才不怕事儿大，只要对自己安全有利就行。再说了，陈太元身体越是虚脱，她就越能占据了主动。

　　推都推不开，因为没有空间。陈太元干脆尽力抓住她的双臂，无奈对方的力气并不比他小多少。而且你双手抓人家的上臂，双肘还撞在墙壁上，怎么可能顺利的发力。

　　“我跟你拼了！”

　　“死脑筋，师伯赏你好处呢，至于跟我拼个你死我活么，嘿。”

　　……

　　正午时分，这座残破的苍梧基地城之外，一堆全副武装、穿戴全副防护装备的战士从直升机上降落下来。这是第一批，梁雪、剑舞、梅等人都在其中，一个个心情紧张。

　　军方也派来了专门的专家和士兵队伍，陪同他们一起进去搜寻。

　　破败的惨景令众人震撼。现在初步的统计已经出来，死亡人数至少超过两百万，数字肯定还会进一步增加。

　　这是个吓死人的数字，沈月仙这个混账女人百死难赎其罪。

　　还有一些人陆陆续续从城外向更远处撤离，现场乱成了一片。但是，在破败的城墙范围之内却没有一个人影儿，连丧尸都没有，真正是一片鬼城。

　　站在城边，一身防护服的梁雪等人越发的紧张。这里哪还有什么活人啊，也不可能让人存活下来啊！所以看到这里的景象之后，几个人虽然嘴上不说，但心里头认为陈太元的存活可能又一下子小了十倍。

　　“梁局长您看这……还要这么着急搜救吗？其实现在还是太危险，咱们不该这么早就深入核爆核心区的……”军方那位专家觉得，当梁雪等人看到这幅惨景的时候，就应该可以死心了，至少不要再这么着急上火地搜救了。不但于事无补，而且会让搜救队伍陷入更大的风险啊。

　　但梁雪摇了摇头，示意普通搜救成员可以暂时撤离，但是她自己带来的人先留下。

　　她自己带来的有二十几个不怕死的兄弟，再加上剑舞头狼等人，分别从苍梧基地城的四个方向进入。每个方向六个人，分作三组，各自相距一公里多的距离向前推进搜索。

　　假如搜不到的话，下次再从此前搜寻的巨大缝隙里面，寻找中间位置作为新的搜寻线路。

　　对于这种奇怪的搜寻方式，军方的专家组认为这是胡闹台。由于废墟的掩盖，大量废弃物的阻挡，生命探测仪的探测距离和精度根本不可能太高。你们这相隔一公里的距离搜寻，能搜到什么？这不是开玩笑吗？

　　但他们哪里知道陈太元那种惊人的探测能力，梁雪当然也不会告诉他们。她只是觉得，假如陈太元还活着的话，就肯定不会放弃机会，也肯定会时不时地通过那种能力来搜寻。

　　梁雪带队在北边开始，剑舞去东边，小芬和心墨去西边，头狼几个在南边。四个方向的人平铺着开始了搜寻，虽然大家都觉得希望越来越小。

　　至于梅和松则留在了外面，他俩又没有超自然的能力，进去之后也发挥不了什么作用。

　　当然，他们在外面还是有作用的，那就是随之准备挖掘。一旦有了发现，他俩就会带着军方的那些搜救队，以及调用所有可能的器械，第一时间冲到事发地。

　　“都走了，哎，也不知道太元哥这回……”梅说着的时候竟然有点抽鼻子，觉得希望不大。

　　松轻轻拍了拍老婆的肩膀，苦笑无语。

　　……

　　而在那个黑布隆冬的狭小空间里，陈太元正气喘吁吁。整个人都有点虚脱一般，非常不堪。

　　林西凌似乎非常得意，甚至促狭地在他脸上轻轻画着毫无意义的比划，但是那指尖可真够轻佻。似乎能看到陈太元局促不安的样子，就是这个濒死环境下最有趣的事情了。

　　“小子，只要和师伯双修，包管你躯体的能量得到了激发，产生那种一拳击碎山岳的冲动。躯体的强大感，其实会比气劲的强大更让人感受深刻。来摸摸这里……”

　　陈太元喘了口粗气：“得了吧，还击碎山岳呢，连头顶这块烂水泥疙瘩都打不破……”

　　“就是个比方，较什么真。”林西凌邪邪地笑道，“哟，跟师伯做这个，心里头还真的羞愧了？我这身子可是个小姑娘家的，比你年轻多了呢，别得了便宜还卖乖。”

　　不仅年轻，而言拥有可怕的活力，简直就是一台恐怖的抽水机……以至于她自己都忍不住有点恶毒的揣测，自己几次转世都不碰男人，是不是因为已经没有男人能够让自己产生什么感觉了。

　　但是这次不同，真可谓是棋逢对手将遇良才，毕竟放眼天下也只有两个人能和她本人达到同样的强度。陈太元的身体，竟然让她勾起了对男女欢爱的莫大兴趣。而这种兴趣的火焰一旦点燃，便成燎原之势不可遏制。

　　忽然之间，她甚至都觉得这个年轻小男人看起来也没那么可恨了，相反倒是越想越觉得舒心，似乎找到了这一世活着的价值。

　　“喂，你说我要是干脆做你的女人，就在你那个雷泽住下来，人类阵营会不会还继续追杀我呢？”

　　啊？大姐，你这个想法实在太危险啊！陈太元吓得浑身一颤。妈蛋，就算人类阵营不找麻烦，剑舞她们至少会先找哥的麻烦。

　　“出息，都吓抖了，我就说说而已。”林西凌哼了一声。

　　“谁抖了，我是感觉到动静了。别出声，听。”陈太元恰好找到了为自己掩饰尴尬的理由，也恰是一个转移话题的机会。


第764章 找到了

　　陈太元听到的，并非上面的搜索队，而是相隔不远处。

　　断掉的横梁的另一侧，其实距离陈太元和林西凌不足五米远的地方，也存在一个小窠臼。只不过巨大的横梁这一端架在了一个一人多高的墙壁上，所以形成的空间是比较大的。

　　至少信长这个一米六多一点的身高，站起来之后竟没有撞到脑袋。李秀妍和沈燕然也被信长唤醒，她俩就算身材稍微高挑，但也毕竟是女子，所以在最开阔处也能站直了。

　　相对于数米之外的陈太元，他们可算是享大福了。

　　三人醒来之后还晕晕乎乎的，其中沈燕然的脑袋还被撞得有些外伤，不过对于她这样的强者而言还不算大碍。

　　他们三个都已经慢慢回忆起当初的事情，顿时陷入了恐慌之中。到处搜寻出口，最终无果便又联手推举头顶的横梁，结果都以失败而告终。正是这些动作，让陈太元听到了动静。而一旦静下来，林西凌当然也听到了。

　　陈太元通过感应早就知道他们三个在旁边，但由于不想暴露这种能力，故而大声发问：“那边是谁？”

　　区区几米远，李秀妍三人当即听出了是陈太元，顿时大喜。在这种时候能找到朋友，当然是件值得庆幸的事情。李秀妍一激动甚至想傻乎乎的问：你丫傻蛋啊，不知道探查一下我们是谁。

　　但是紧接着，陈太元就补充说：“我和大师伯在一起呢，也就盟主大人，不管哪个阵营的人都回个话儿。”

　　我擦，两个阵营的大领导在一起呢。虽然这种关系有点蛋疼，但李秀妍他们马上明白了——陈太元这货是在装傻充愣。

　　“我是秀妍，燕然和信长都和我在一起呢，大家都没事，你呢？”

　　“没事就好，哈哈。”陈太元假作轻松，“我也好着呢，就是空间太小不便动弹。别着急哈，‘我猜’雪姐他们会马上来救咱们的。”

　　真的？

　　当然真的，因为陈太元此时已经在自己的探查范围内，感应到了好几股超自然能量，而且其中几人非常熟悉——剑舞、梁雪、头狼、小芬和小屁孩……哈哈，一个个都出现了。

　　但是这事儿不能让林西凌知道，所以才说“我猜”。而李秀妍等人知道陈太元的厉害，已经有些意会，故而不再焦躁，只是静静地等待就是了。

　　陈太元也在等，等到搜寻者最接近自己的时候，再大声喊叫试图引起搜救者的注意。毕竟被一二十米的废墟压着，要是距离稍远的话，就怕大声嘶吼也未必能听到。

　　至于李秀妍等人的手机什么的，早就在核爆时候毁掉了，否则怎么可能不马上对外联系。

　　“你似乎对搜救人员的到来很自信。”林西凌也觉得有点不对劲。

　　“什么意思？”陈太元不知道自己哪里做得不对劲。

　　林西凌趴在他胸口，用手支着自己的下巴说：“你我在这里困着，按道理说就算出不去，你也得盘算着咱们没吃没喝能等待多少天，这是最基本的反应。但是你根本不在意这些，甚至都不见你有什么担忧的。所以，你是不是知道搜救的马上就来了？”

　　还真够机灵的，不愧是洞察世事五百年的老怪。

　　陈太元哈哈大乐：“那是因为你活得越久，反倒越是不懂人性，也越没有朋友亲人。而我不同啊，我有自己的爱人，有自己的朋友，我知道自己遇难的时候他们肯定全力救我。就算只有万分之一的希望，他们也会尽百分之百的努力。”

　　或许林西凌不完全相信他的解释，但他这番说辞无疑触痛了她心底深处最寂寞的心弦。没来由的一阵不高兴，气得用拳头在他胸口狠捶了一拳。

　　“瞧，就你这脾气就会没朋友。”陈太元揉了揉胸口，真疼。“也就是我能这么挨你这一拳，换了别人，哪怕是个秦级的高手，都被你这一拳把心脏给砸变形了。说到底，你从没有把自己当正常人来看待，甚至瞧不起普通人，因为你觉得自己高高在上近乎神祇，所以……”

　　“别说啦，讨厌！”林西凌哼哧着，直接把脑袋埋进自己双臂里面，也等于埋在男人的胸口上。不一会儿，她抬起头低声说：“要是救援的来了，我会想办法离开。你假装自己被我制住了，所以来不及追我，记住了？到时候我在你身下，一旦你被拉起来的时候，我瞬间冲出去。”

　　陈太元苦笑：“其实，我很舍不得这次机会，这是抓捕你的最佳良机啊，一旦错过估计就再也找不到了。”

　　林西凌没说话。她能听得出，陈太元虽然嘴上不舍，但不会背誓。

　　“那你也向我保证，逃走的时候不能伤害任何人。在这个节骨眼上冒死来搜救的，就算不是我的亲友，也至少是我的恩人。”

　　成交。

　　不知怎么的，陈太元做出这个小交易的时候竟然很轻松，并未有什么负罪感。管她是什么人类公敌呢，不在乎。

　　当然陈太元也得先蒙骗一下李秀妍她们，就说自己目前被大师伯制住了，所以请他们三个不要声张。大师伯答应了，只要搜救队员把大家挖出来，她就独自脱身，不会伤害到陈太元。

　　李秀妍等人虽然为此而感到担心，但也无可奈何，只能表示配合。

　　当然这些商议肯定低声瞒着李秀妍等人。

　　“那么一旦离开之后，你会去哪里？估计你这次在东方真的没什么基地和党羽了吧？”陈太元竟考虑起她的未来了。

　　林西凌摇了摇头：“还没想法儿，大不了就遍世界周游。活了五百年了，每一世都为了野心和欲望而奔忙，也为了能够延续到下一世而不停修炼。这一世挺好，竟然至少有八十年的寿命，我可以让自己轻松一点。”

　　看来野心真的消磨了，也真的淡然了许多。五百年不曾看透的红尘，此刻如薄雾般被轻轻挥散。

　　或许，这也是陈太元轻松答应放她一马的重要原因之一。

　　此时林西凌忽然诡邪地一笑：“当然，也说不定我会时不时溜进雷泽，找某个小男人幽会一下，或许会很刺激。”

　　陈太元又吓了一跳，结果又被骂了句“没出息”。万幸，这娘们说这种话的时候又把声音低了下来，否则被不远处的李秀妍等人听到就不妙了。

　　“当然，我也不会真的彻底消停了。至少不折腾几下，对不起我受的这些罪。”林西凌冷笑，“我在欧洲还部署着不少势力，闹腾去。人类阵营和新人类组织的合作，虽然是你在穿针引线，但始祖肯定是始作俑者，而且这老东西两面三刀害了我多次。”

　　看来军国盟残余势力的工作重心，要全面转向新人类组织那边喽。

　　陈太元当然不反对，笑道：“那既然都不和我们这边为敌了，你就把当初的内奸身份告诉我呗。在那次核爆之前的十几分钟，是谁给你通风报信了？”

　　林西凌摇头：“这可是重大机密，你别奢望知道了。”

　　不想说的谁也别想着迫使她说出来，而后她就不吭声了，趴在陈太元的胸口静静休息起来。她没陈太元的本事，不知道距离获救已经很近了。

　　陈太元能感应到，一股熟悉的能量从自己大约两百多米远的地方直线走过，是剑舞；不一会儿，似乎是小芬又从自己左侧大约三百米的地方直线搜寻了过去。

　　熟悉，感动。

　　距离太远了，但也得试一试。他假装只是在碰运气，带着李秀妍和信长等人一起吼叫呼救，尽可能让声音最大。但是很遗憾，无论小芬还是剑舞都没能听到。

　　又过了一会儿，其实已经是上面的敌人第二轮搜寻了，大家的搜寻线路都平移了一下。

　　这一次，陈太元的运气好得爆表。因为一股速度极快的能量不徐不疾地接近了他们，是头狼！

　　这家伙正在这条最接近的线路上搜寻，距离陈太元最近的时候，平面直线距离只有不到二十米！

　　“有人吗，救命啦！”陈太元吼道，李秀妍等人也跟着一起呼救。

　　林西凌觉得可笑，心道你没来由地这么卖力喊，不知道珍惜体力吗？但既然大家都在努力，她也不便一个人闲着。所以鼓起了自己的力道跟着大吼，好家伙，夏级强者果然中气十足，让集体的吼声音量增加了不少。

　　当然要是一旦有了回应，她会马上停止呼救的。她还得假装不在这里，以便她一会儿的逃脱。

　　外面的废墟上方，头狼正不紧不慢的步行搜寻。由于穿着防护服，所以不便展开巨大的翅膀。他的心里头一团乱麻，因为根本不相信还有人能在这种环境里活下来。

　　但是就在这时候，他忽然愣了一下。隔着防护服，他似乎听到了什么动静？不会是错觉吧？恰在这时候，手中的新型生命探测仪也出现了一定的反应，地下有人类生命存在！

　　我擦，真的啊！头狼大惊大喜静下来仔细倾听，终于听到了陈太元等人的呼声。

　　“是太元吗？你们……”头狼大喊，激动异常。更让他激动的，竟然隐约听到了陈太元的回话，确定了身份。而且陈太元还说，李秀妍他们三个竟然有人都好好的。

　　“哈哈哈，梁雪你怎么谢我，我把你男人找到了！这混蛋，肯定生龙活虎的呢，中气十足啊。”头狼在电话上大吼。

　　“挖出来之后，允许你亲他两口。”梁雪的冷笑话很基。


第765章 重要内奸

　　各种挖掘救生设备都来了，工作的速度还算不慢，到了天黑的时候就已经成功清理了上面的废弃物，露出了那个巨大的断裂横梁。

　　也无须将横梁抬走，只要将两侧的砖石清理干净，陈太元他们自然就能出来了。

　　首先被挖开的李秀妍他们那里，因为他们所在的空隙更大，更容易挖掘清理。一旦出来，他们三个就被马上披裹上了防护设备，鬼知道有没有效果，随后抬上直升机离开辐射区。

　　作为直接暴露在严重辐射下、而且被废墟压制了一整天的“难民”，就算他们在怎么觉得没事，也必然会被带走检查、清洗、治疗。当然他们也不会觉得一点事儿都没有，至少精神有点萎靡，浑身有些酸软。

　　但是李秀妍还是以电话形式告诉了梁雪：“你们先不要急着挖开，因为和太元困在一起的还有女魔头林西凌，只不过这么女魔头挟持着太元，故而我们在当场都没说。”

　　梁雪大吃一惊。“太元被她挟制着？”

　　李秀妍电话上说：“是啊，太元说他被坍塌的巨物砸伤了，所以战斗力当时不如林西凌，这才被挟制的。”

　　这些都是陈太元和林西凌商议之后说给李秀妍等人的，李秀妍当然也不知道其中有假。

　　“不过，这女魔头的态度似乎有了点变化。”李秀妍说，“我隐约听到她和太元的一些谈话，似乎不想跟我们为敌了——她也是这么对我们三个表态的。到时候她只会去找新人类组织的麻烦，所以……我们三个的建议是放她走。”

　　确定吗？梁雪还在犹豫。而且现在李秀妍等人不在场，陈太元又“受伤”了的话，林西凌一旦出来何人能制。

　　好在李秀妍说了，他们三个都感觉没有太大的问题。一旦等到检查完毕，他们就会穿上防护服尽快返回救援现场。

　　随后他们三个就送到了野外的临时医院，检查结果令军医大吃一惊：几个人身上虽然辐射严重，但是似乎没有任何不良反应！也就是说，他们三个竟可能是天然抗辐射的。

　　这一点林西凌说了，陈太元也告诉了李秀妍，让他们不用太担心。如今得到了证实，李秀妍反倒极其得意，一骨碌从病床上翻身下来：“哈哈哈，也就是说就算世界末日来了，我也不用担心是吧！”

　　一旁协助检查的袁晴冷哼：“难道现在和世界末日有什么区别吗？”

　　也是，到处黑暗种，到处丧尸，核爆了不知多少次，食物危机，气候变化……这些其实都是末日的表现。废土期，本就是世界末日的一个更加委婉点的说法啊。

　　“不过出于安全考虑，你们还是穿上防护服。”袁晴给他们三个找了合适的装备，马上返回救援现场。当然她心里却不放心，毕竟陈太元就算被救出来，还得受到林西凌的挟持呢。

　　当李秀妍等人返回现场的时候，挖掘也到了最后的时刻，天色此时已经是晚间近九点。星空还是那么灿烂，并未因为大地上修罗地狱般的惨景而有所转变。

　　终于，横梁下挖出了一个足够钻出来的空隙。这时候，林西凌倒是先人一步走了出来，现场之人都被告知了她的存在，所以大家都没有表现出很吃惊。但真正看到这个威震天下的女魔头的时候，还是禁不住一个个做好了提防。

　　其实防备着也没用，林西凌真要是出手对付他们，谁能挡得住。

　　此时林西凌一只手却留在废墟横梁下，制止了别人的进入，独自将陈太元拉出来。“你们都退后，陈太元一个臂膀暂时失去了战斗力，所以……哼，谁要是轻举妄动，我至少能让他变成残废。”

　　于是下面也传出了陈太元的声音：“都不要冲动！我和大师伯已经谈妥了，只要不阻挡她离开，她就不伤害现场任何人，也不会伤害我……大家暂时退后，等我出来……”

　　说着陈太元也灰头土脸地钻了出来，不过这狼狈的模样在星光下倒是看不太真切。林西凌在他背后，一只手将他那只“伤臂”翻转在背后，另一只手从后面探到前面，掐住了他的脖子。

　　“都退后，我和我这小师侄还没谈够呢。让他把我‘送’到城外吧，作为晚辈弟子本该如此不是么？”说着，愣是挟持着陈太元向城外疾速掠去，并且不允许别人追击。而且大家也都知道，现在就算对着她放冷枪都没有，这个魔鬼般的女人根本不在乎那种武器。

　　陈太元倒是仗义，指了指不远处的一个方向，说那里是地下防御设施入口处，大批警察同志都躲在了那里，赶紧抢救。一群人哭笑不得，心道你都成为别人的人质了，还有心情顾及其他人的生死呢，心可真宽。

　　等到肉眼几乎看不到，剑舞、头狼、信长和李秀妍、沈燕然作为五大顶级高手，已经加速向那边追击过去。梅和松在城南方伏击呢，但林西凌走的却是西方，于是他俩必须马上转移堵截，估计是来不及了。

　　至于城外，也因为梁雪的安排而都布置了普通的堵截力量，但都不怎么顶用。至少在林西凌面前，那些极限战士或气劲战士的作用都不大。

　　果然不顶用，因为他们甚至没能遭遇到林西凌和陈太元。为啥？因为陈太元提前感应到了前面有战士埋伏，所以“建议”林西凌从西南方向沿着斜线撤离，刚好避免了正面遭遇。当然也因为现在来的超自然战士太少，而基地城外的防线太长，每个地方不可能都部署大量兵力。

　　陈太元这么做是觉得多一事不如少一事，免得让自己难堪。同时真要是让那些战士和林西凌正面交火了，虽然林西凌承诺不杀人，但谁保得住她真的一直好脾气，万一下手稍重呢。

　　结果完全撤出了包围圈，林西凌总算安了心。前面就是一片茫茫密林，再往前其实还有一个军国盟的中转点。总之到了这地方只要钻进去，加之又是大半夜的，追不上她。

　　“你这人肯定有问题的。”林西凌越来越怀疑，“李秀妍提前咱们半个小时获救，军方和99局有足够的时间部署兵力围堵，也肯定会这么做。但是你一直给我指路，竟然完全避开了所有堵截队伍。你，是不是有什么特殊能力？”

　　陈太元指了指脑袋，笑道：“或许第六感就是我的特殊能力。”

　　“鬼才信你，我猜是听力强大吧？”林西凌叹了口气，“算了，毕竟你也做到了诚心诚意，就此告辞。假如以后有机会，说不定我会去雷泽找你哦小男人。”

　　“别……”陈太元吓得退后了一步，躲开了她试图勾他下巴的轻佻一指。“我是说你目标这么明显，来东方区域太危险了，还是留在欧洲吧。”

　　“果然是个小没良心的，男人就是靠不住。”林西凌冷笑，也不知道是真伤心还是故作此态。陈太元觉得后者的可能性较大，毕竟一般男女情事应该无法左右一个五百岁小姐姐的心。

　　看到她离去的婀娜身影，陈太元顿了顿，竟忽然又追了上去，说：“有件事还是告诉你吧，你手下不是有个得力干将麻生先生吗，现在帮你在欧洲打理事务吧。”

　　林西凌盯着他，似乎很好奇他要说什么。

　　陈太元说：“这人其实不怎么可靠的。通过我们的破译侦查，发现他和新人类组织那边存在一定程度的沟通。新人类组织既然能那么准确地了解军国盟的事务，而且把你最重要的那些设施都掌握了，一般间谍是做不成的。”

　　这可真是个石破天惊的大消息！

　　麻生先生做过当初岛国的首相和副首相，后来也是副盟主陈世钊的左膀右臂。要知道当初林西凌没有出世，陈世钊就是军国盟事实上的一把手，而麻生的位次当时排名前三。

　　现在陈世钊也死了，其余几个大佬也都没了，麻生在军国盟的残余势力之中地位仅次于林西凌！

　　要是这样一个家伙和新人类组织勾结的话，那么军国盟死得不冤。

　　“证据呢？”林西凌显然极其愤怒，但还是保持了冷静，冷静的可怕。

　　陈太元摇了摇头：“没有，只是我们的军方谍报组织，找到了他当时的通话记录，但是没有通话内容。而他所联系的那个人，后来经过我们这边其他情报的佐证，证明应该是新人类组织的一个重要联络方式。只不过摧毁了你们的那些设施，并且你报复式的将那些叛徒剥皮抽筋之后，这个联络方式就彻底废弃不用了。”

　　虽然这个联络方式已经无法再追查下去，但能证明是属于新人类组织的。而麻生身为军国盟现在的二把手，竟然和它有关联，本就极其可疑。

　　陈太元：“假如麻生真的有问题，那么你的安全时时刻刻受到威胁，你的所在方位也时时刻刻掌握在新人类组织的手中。其实我觉得，要是上次不是在核爆之前十五分钟得到消息，恐怕你已经没了吧？”

　　林西凌冷笑一声，在夜风之中理顺了一下凌乱的头发。这一刻，她似乎感受到了更加深沉的寂寥。

　　“虽然没证据，但我还是谢谢你。”林西凌叹了口气，忽然苦笑，“你不是一直和始祖联手，要置我于死地吗？现在怎么帮我了？”

　　陈太元摇了摇头：“你看咱们现在，我是要置你于死地吗？假如不想让你走，我一个人至少都能拦住你了。”

　　“这么说，是我的美人计起作用喽？”林西凌竟然也能做出媚眼如丝的模样，而且比一般女人妩媚得多，夜空下显得极其诱惑。

　　陈太元咧嘴挠头：“没，咱不要凡事就往这上面扯吧。”

　　林西凌笑了笑，正了正神色：“好吧，既然你帮我揪出了一个重要内奸，那么我也投桃报李，告诉你需要防备一个非常重要的人物——就在你身边。”

　　陈太元神色一凛。


第766章 猜忌

　　林西凌说了三个字——

　　沈、月、皇！

　　陈太元大吃一惊。

　　“大长老师叔？不可能，她不是完人也不是善人，但不会坑害我。”

　　“师叔就不会坑害你了吗？”林西凌笑了笑，“一个几百年前就已经分家、现在只是有点渊源的远门子师叔罢了。我还是你的亲师伯呢，你觉得我对你好吗？”

　　陈太元无语。

　　直到看着林西凌转身要走，陈太元这才拉住了她：“你……有证据吗？”

　　“和你一样，没有。”林西凌撇了撇嘴。“不过最终你是信我还是信她，看你的选择了。我只想告诉你一句，她毕竟是新人类组织曾经的发起者、两位巨头之一。”

　　陈太元依旧难以置信：“但我说麻生有问题，好歹查出了他曾和新人类组织存在联系。”

　　林西凌：“我也一样。当初被你们核轰炸之后，我也开始尽力调查，最终我的内线给了我一些消息。其中一些内容显示，沈月皇在这次消失之前曾和始祖方面有所联系。”

　　这次消失之前，也就是此次进入方寸峰空间之前。当时的大长老丢下外面的修炼烂摊子，直接回到方寸峰里去了。

　　再往前的话，就是林西凌去雷泽市刺杀陈太元，当时大长老还救了陈太元呢。

　　假如她不救陈太元，那么陈太元和剑舞那次估计就死在林西凌手中了。更重要的是，那几个月里大长老就住在陈太元的楼上，假如她真的想对陈太元下手，估计早就得手了，机会实在太多。

　　“或许她不会害你，但跟始祖那边保持联系肯定不是什么好事。”林西凌笑道，“你这边跟始祖对战，她那边偷偷和始祖联系，似乎有点说不过去呢。其实我还巴不得她跟始祖勾结，坏了你们人类阵营的大事呢。但你既然提醒我关注麻生，我也不能亏待了你，免得你这小家伙被人卖了还帮人家数钱呢。”

　　说完走了，陈太元也不能再留，因为他已经感觉到头狼等人追到了一里地之外。这些高手的速度很快，不能再耽误了，否则就会形成对林西凌的围攻之势，那样陈太元就难以下台了。

　　而关于大长老的这个消息，却让陈太元仿佛吃了枚苍蝇一样难受，她宁肯相信这是假的。

　　也或许，是林西凌故意挑拨离间人类阵营？

　　但是话反过来说，你说麻生有问题，不也没拿出确凿的证据来吗？

　　而假如大长老真的有问题，那事情可就严重了。要知道，这大修炼就是大长老亲自搞出来的，陈太元虽然也是三大发起人之一，但主导人员还是大长老。

　　那么，这大修炼有问题吗？

　　等等……陈太元忽然脸色一寒，想到一个比较怪诞的可能——

　　始祖是血族的创始者，于是在世界上大量制造血族；

　　林西凌是尸族的皇者，于是在世界上大量制造丧尸；

　　大长老是修炼界高手，于是……大量制造气劲修炼者？

　　似乎真有点道理啊！

　　而且这三大高手、也可以说是三大高人，都是智慧远超常人之辈。虽然大长老修为稍次于其他两位，但毕竟在此之前一直是“纯粹人类”的第一高手，代表着气劲高手的顶级层次。

　　“也是啊，没来由的大长老师叔就搞出这个全民修炼的规划来。一开始只觉得是为了人类阵营的生存和发展，但现在看来……目的真的单纯吗？”

　　“大长老师叔，真的是那么单纯正直之人吗？”

　　“假如单纯正直，当初为何伙同始祖创建了新人类组织？虽然她后来站在了人类阵营这边，但要知道她在新人类组织里的时候，真的没少做了大案子，有些事她谋划指挥，有些甚至是她亲自出手。一句话，大长老师叔的手上也曾血迹斑斑。”

　　陈太元也不禁开始怀疑了起来。

　　妈蛋，这可真是件头疼事啊。自打大长老站在人类阵营这边之后，陈太元和她交往日多，甚至后来几乎当做亲人之一了。再怎么说，她视星纱为己出，故而她对于陈太元而言也有些岳母的意味。

　　再加上后来多次并肩作战、一起谋事，也曾相互救过性命，所以感情越来越深。

　　“太元！”就在他胡思乱想的时候，一道声音喊了出来，充满了急切的意味，是梁雪。紧接着其他人也都高兴地喊了起来，毕竟看到陈太元安然站在这里。

　　只不过大家看到了陈太元的情绪有点差，还以为他身体真的受伤了。

　　“没，伤势不是很重，而且我的自愈能力也是挺强的。”陈太元稍微解释一下，“但是和林西凌作战，肯定还是吃亏。她说她今后尽可能远离咱们这边，去祸害新人类组织去，我也就没拼死对抗。”

　　“这就对了！”梁雪拍了拍他的脸，“战争是全人类的，小命可是咱们自家的。假如能安康平稳，凭什么去拼死对抗啊。走，先回去检查一下身体，我倒是看你精气神还算可以。”

　　陈太元点了点头，至此至少大家都松了口气。等到了临时医院检查之后，确认了他确实身体无恙。虽然遭受的辐射惊人，但更惊人的就是丝毫不受影响，和李秀妍他们一样。

　　看来，身上带着的那种尸族属性真的帮了大忙了。再考虑到多处核爆的污染正在蔓延，正常人的生活空间正在被一步步的压榨，陈太元这种免疫简直成了一种生存能力，在废土期里面大有用武之地。

　　而这时候传来消息，声称地下设施也被挖开了，好几十位警察都被妥善救了出来，竟然没有死亡，简直太幸运了！

　　当然他们的幸运应该感谢陈太元，是陈太元在大厦将倾之际，吼嚷着让他们退回地下设施里面。要不然的话，小辣椒等人可能会被当场砸死，而来不及撤到更深处的警察也可能沾染大量的辐射。

　　挺好的，结果可谓是皆大欢喜。

　　梁雪很满意这些警察们的表现：“这些都是好样的，我已经将他们都抽调到了99局里面，反正大家都属于警方的机构。哼，至于那些临阵脱逃的，一个都没能逃出来！”

　　本想说句活该，但考虑到场景实在太惨烈，于是话到嘴边还是没能说出口，但小辣椒等人的幸运却是实打实的。

　　“剩下恐怕没什么幸存者了，所以我们准备把救援队伍撤离。”梁雪说。其实救援陈太元的行动太急促了，根本不符合规定，这么快冲进来是对救援队员们的健康不负责。现在主要任务完成，该撤了。

　　但陈太元却打住了：“等一下，还有一个活着的，也是这场核爆炸的罪魁祸首——沈月仙！”

　　简单说了下沈月仙的情况，一群人都有点傻眼。我勒个去的，核弹竟然是沈月仙引爆的，而且她竟然已经变成了类似于尸族一样的高手？

　　更重要的是，这人竟然还没死，那身能量能被陈太元清晰感觉到。

　　只不过陈太元等人离开的时候，沈月仙还沉睡者，连呼喊都做不到。

　　其实要是不救援的话，沈月仙肯定会死在那沉重的废墟下。但是将之抓捕并审判定罪，是给人类阵营的一个交代。

　　而陈太元更想通过这个可怕的女人，去多了解一下她的师姐——大长老！

　　要是去询问大长老或者星纱，肯定问不出什么东西来，还会遭到对方的鄙视。毕竟在找到确凿证据之前，只因为大敌的一句话就这样怀疑朋友，是一件很不礼貌的事情。

　　但是询问沈月仙的话，应该没有什么问题。而且沈月仙被审问之后应该会被执行死刑，那时候大长老就算从方寸峰空间里出来，也不知道陈太元曾变相调查过。

　　这次穿上了防护服，陈太元再度返回挖掘救援现场，根据自己的感应，指挥那些挖掘队伍赶紧施工。当然他用生命探测仪装模作样，表示是用仪器发现了下面还有活人。

　　结果在挖掘了半个多小时之后，就看到了一个半米高的缝隙，沈月仙那张可怕的脸呈现在众人面前，把人吓了一跳。

　　现场有些是曾见到过当初的沈月仙的，都被她现在这副可怕模样搞得有点懵、也有点恶心。

　　“快，小心她的腿。”陈太元指挥着。可以说沈月仙够倒霉，这次被巨大的石柱砸中了一只腿，应该直接砸成了粉碎性骨折，也同时昏迷了过去。

　　一直等到将她挖出来，她才迷迷糊糊地睁开了眼。但她可能不相信自己还活着，也可能觉得这是灵魂看到幻象。直到陈太元将冰冷的手铐铐在她的手腕上，她才意识到一切都是真的。

　　“都……竟然都……没死？”她看到了陈太元，看到了李秀妍三人，甚至看到了一大队警察都生龙活虎的，感到不可思议。妈蛋啊，自己搞爆了四颗核弹，竟然没炸死一个敌人？这是多大的悲剧啊。

　　“不，已经死了几百万人了，你这个女魔头！”小芬气呼呼地说，“你不是星纱师娘的师叔吗？好歹也是人类啊，怎么就这么恶毒！”

　　沈月仙没回答，懒得说话。

　　陈太元命人马上对她实施救治，但又让梁雪告诉上面，暂时不要将沈月仙押解走，他有重要的问题要讯问。


第767章 找什么？

　　对于大长老，现在陈太元还是不太确信她真的会是黑手级的人物。

　　别的不说，至少始祖当初把清净山的消息告诉了林西凌，就是为了坑害大长老吧？而大长老甚至直接往蓬莱空间里丢核弹，不也是要准备彻底弄死始祖？

　　他们之间或许还有点惺惺相惜之意，但要是能弄死对方，也都不会手软。所以这样两个人之间，陈太元觉得就算勾结也是有限吧。

　　当然，既然能抓到大长老的师妹沈月仙，问一下总是必要的。

　　不出所料，沈月仙也没有受到辐射的影响。而且根据检测还发现了一个惊人的现象：只要是超自然能力者，竟然都或多或少得对辐射拥有一定的免疫能力！

　　哪怕是气劲修炼者，也比常人更能承受这些，而头狼、血族、极限战士这样的免疫力就更强。当然最霸道的还是拥有尸族属性的，基本上完全免疫。陈太元的尸族属性没那么强，但加上那夏级的强大实力，也马马虎虎近乎全免疫。

　　沈月仙的免疫力更强，因为她的身体其实已经好似一具炼制中的尸体，一个容纳大脑和灵魂的容器。

　　所以辐射对她来说没有任何伤害，但是腿部被砸得确实够呛了，竟然直接截肢一条腿！

　　对于一个本来就面部严重毁容、又亲手杀死了几百万人的厌世女人而言，其实肢体残缺也不能再进一步打击到她了。哀莫大于心死，她身上现在一点生气都没有。

　　期间她没有任何言语，仿佛一个死人。直到陈太元来到这里之后，她的眼睛才转了转。

　　“你一直都掌握着起爆核弹的权力吧，为什么直到那时候才引爆，只是为了炸死我？”

　　“盟主去抓你的时候，以防核弹没人掌控，这才把密码告诉了我。”以前虽然起爆器给了她，但是九位数密码没有。这个密码虽然是纯数字的，但是九位啊，胡猜乱蒙的话只有十亿分之一的蒙准机会。

　　用沈月仙的话说，她早就活腻了，但又想拉着林西凌一块儿死。因为要不是林西凌的出现，她不会走到这一步。要不是当初被胁迫着加入军国盟，自己也不会被核弹炸了，更不会变成不人不鬼的怪物。

　　所以她恨这个世界，恨所有人，而最恨的则是大长老、林西凌、陈太元等人。

　　一个人要是疯狂憎恨世界，特别是一个女人开始疯狂憎恨世界的话，会非常可怕。

　　不过要想拉着林西凌一起死，这可是个技术活儿。好在就在沈月仙被炸得毁容之后，林西凌更加信任她了。因为林西凌觉得沈月仙也成了尸族同类，而且只有一直依靠林西凌的功法和帮助才能继续活下去，继续变强，由此对沈月仙更加信任。

　　一旦信任，便有了更多的机会。

　　不过单凭打斗的话，就算林西凌站那里不动，她都未必能将之杀死。所以直到将核弹爆炸密码也告诉她之后，她觉得机会真的来了——核弹啊！要是连这个也无法杀死林西凌的话，那自己也只好死了心了。

　　只不过陈太元也在她的极度憎恨之列啊，所以她觉得既然炸了，那就最好将陈太元等人也一起炸死，大家都同归于尽才好。

　　所以她一直关注着当时的态势，觉得要是林西凌能杀死陈太元自然最好，而要是杀不死的话，那就在两人最缺乏防护的时候引爆核弹。哪知道形势变化太快，在她还没引爆、尚未弄清形势的时候，陈太元竟然追着林西凌到了地下设施之中！

　　这设施里面是防核爆的，那么炸死陈太元他们的机会就太小了。

　　所以一直等到撤退，抵达了大楼外面，特别是林西凌已经登上直升机准备起飞的时候，沈月仙这才动手了。只是她没想到陈太元和林西凌的反应都这么快，竟然都迅速冲回了大楼里面。

　　“或许你们这些王八蛋命不该绝。”沈月仙轻轻舒了口气。她的嗓子在上次核爆的时候就毁坏了，说话声音沙哑凝重，仿佛声音在水烟袋里面过滤了一次一样，难听恶心。“杀了我吧，不至于非要等到什么公审吧？”

　　陈太元摇了摇头：“你办的事情已经不能用‘案子’来形容了。若不给整个人类阵营一个交代，老百姓未必答应——杀了几百万人呢。所以，这件事我做不得主。”

　　沈月仙冷哼一声。其实她可以咬舌自尽，但也知道在这种地方就算咬舌了，也能马上给她止血愈合。更重要的是，她现在这体质就算自残也很难死掉。总之，想死都不容易。

　　但是，陈太元给了她一个体面：“当然要是你配合一下，我会向上面申请，允许以特殊的方式让你接受公审，不但和群众隔离，而且会尽量遮掩住你现在的容貌。”

　　哪怕最终还是死，但这已经是最佳的选择。再说了，她也没想着活，就是想死，只是不要死得那么难堪和屈辱。

　　“你要我配合什么？”

　　“我想知道，你们妙真宗在方寸峰空间里面没有任何秘密？真的只是一个避难所和藏身地？”陈太元当然不会直接提到大长老，毕竟沈月仙非常憎恨她，说不定愤怒之中的供述会有失偏颇。

　　“呵呵，你也打起方寸峰空间的主意了？可笑沈月皇还以为你是个信得过的盟友呢。”沈月仙冷笑，“不过你问我也没用，因为我压根儿就不知道里面的情况！在方寸峰暴露之前，掌门或她这样的代掌门才能掌握进出的权限。甚至，连我这个长老级的人物都不知道方寸峰在哪里！这个女人的心很独，重要的权限不容我和月灵师妹染指半分。”

　　陈太元欲擒故纵：“你还说她的心独？你比她狠辣多了。”

　　“你懂什么！”沈月仙有些恼怒，“妙真宗是我们大家的，她却当成了自己的私产。我在无奈之下和林西凌虚与委蛇就成了罪过，那她呢？她直接和始祖勾搭着建立了新人类组织！谁的罪过更大？”

　　另外，方寸峰空间这么重大的机密，要说仅仅掌门知道也就罢了。可是，大长老宁肯把数百人都带进去，却根本不告诉同门师妹，这件事又怎么说？也难怪沈月仙和沈月灵都有怨气。

　　“还有，妙真宗其他的秘传呢？”沈月仙忿忿不平，“比如那寻找‘福地洞天’的能耐，可曾告诉我们大家一点半点？没有！但是，她在外面却主动找出来，给了新人类组织去当总部。这还不算，甚至把寻找的方法都告诉了始祖，以至于新人类组织现在又找到了新的福地作为总部。而我们，却还是一无所知。”

　　这也是个重大秘密。大长老当初承认，蓬莱空间就是她帮助新人类组织找到的。但是，她却从没承认自己把寻找这种空间的办法也教给了始祖。

　　当初陈太元也问过，始祖究竟去了什么地方，大长老只是表示不知。后来只是通过袁雨的叙述和袁石清的暗示，才大体知道了所在的区域。只不过这个区域还是非常宽泛的，并不容易直接定位。

　　特别是一旦存在奇异空间，那就更不容易寻找了。哪怕知道是在一个小岛上，但是那一带的岛屿那么多，谁知道奇异空间藏在什么地方。

　　现在看来，大长老真的不知道新人类组织现在的总部所在地吗？还是说始祖自行摸索找到了寻找新的“福地洞天”的法门，自学成才？

　　反正以沈月仙那种处于恶意的揣测来看，肯定是大长老将寻找的法门教给了始祖。

　　当然现在陈太元也开始觉得，大长老在这件事上说谎的可能性比较大。毕竟寻找福地的法门肯定非常神奇，这件事仅靠自行摸索是很难找到头绪的。别的不说，清净山里曾聚集了全国最顶级的科学家，谁能研究出什么来？一根鸟毛都研究不出。

　　“另外，沈月皇每在宗门祖庭的时候，总是不停推衍一些东西的。”沈月仙说，“据某次沈星纱所说，应该是寻找什么东西。但我们问她，她却从不说要找什么，连沈星纱也不知道。总之沈月皇这女人太独了，有好处根本不会分给别人一点。”

　　找什么？陈太元也有点好奇。

　　随后再问，基本上也就问不出什么东西了。大长老和沈月仙的关系确实不怎么样，沈月仙能接触到的机密很少。

　　“那么，你还知道林西凌什么秘密吗？横竖你是希望她死的，不如把知道的告诉我一些。”陈太元未必真的用这些去对付林西凌，但秘密知道多一些终归没有坏处。

　　“我曾经知道很多，什么科研机构、什么秘密驻地……但是现在都没意义了，都被你们炸了。”沈月仙道，“不过，我可以把军国盟在中国境内安置的二十七个转接点说一下。不过林西凌要是答应你离开这边的话，我想这些转接点肯定已经开始转移了。”

　　那也尽量知道，说不定能抓到一些军国盟爪牙呢。陈太元现在虽然不想全力对付林西凌，但对于军国盟下属的吸血鬼和僵尸还是不会手软的。

　　沈月仙：“林西凌还有个秘密，就是她似乎也在一直找寻什么。不过和沈月皇的德行一样，当问及寻找何物的时候，她也缄默不语。”

　　呀喝，似乎有点儿意思啊……陈太元捏着下巴，好奇心有点泛滥。


第768章 驻外的建议

　　大长老和林西凌竟然都在寻找什么东西，也不知道她们所追寻的东西是不是一样。

　　“当初林西凌也曾问我，想知道沈月皇是不是一直在找什么。”沈月仙说，“但我不想帮助林西凌，所以只是说不知道。”

　　从这一点来判断，似乎两个女人找的东西应该是一样的吧？

　　而沈月仙更加语出惊人：“不过林西凌感慨过，似乎始祖也在寻找这东西，所以她必须抓紧时间，不能落在后面……可是我自始至终不知道这东西是什么，她不会告诉我。”

　　陈太元有点头大了。

　　这群老魔头大BOSS们究竟在玩儿什么？

　　而且陈太元也意识到，虽然自己在格斗实力上和始祖、林西凌并称三绝，但是论及秘传底蕴，自己还不足以和那两个老怪并列。相反，大长老才具备这个资格！

　　无论是作为妙真宗的代掌门、大长老，还是作为新人类组织的两大创始人之一，又或者是方寸峰掌管者、蓬莱空间发现者，更别提是全人类全民修炼的开创者……大长老的底蕴太深厚了，深不可测。

　　跟这些老家伙斗法，自己无论经验还是见识都稍微嫩了点。

　　当然现在想弄清楚他们在找什么，这才是最重要的。这个神秘的东西肯定非同寻常，说不定会对整个黑暗战争的格局产生重大影响。

　　这，越发坚定了陈太元去找大长老的决心。当然他也好久没有见到星纱了，还真的想她，虽然她已经几乎把陈太元忘了干净，只能依稀记得一碗做糗了的面。

　　随后陈太元就和超自然战争指挥中心的冯秘书长联系，表示能不能不公开审判沈月仙，理由是沈月仙掌握了重要机密，已经告诉了陈太元。而林西凌现在还不知道沈月仙活着，所以也就不知道把这份机密告诉了人类阵营。

　　而要是公审沈月仙，那么林西凌肯定怀疑人类阵营会撬开沈月仙的嘴巴，得到了不少机密。

　　而且陈太元把三大巨头同时寻找某种神秘物件的消息说了之后，冯秘书长也觉得兹事重大，表示一定会马上汇报给一号首长。当然，关于不公开审判沈月仙的建议也应该会被采纳。至于怎么向民众交代，到时候会有办法的，比如找替罪羊什么的，反正现在沈月仙引爆核弹的消息尚未扩散出去。

　　虽然不同情沈月仙，但答应了的事情要做到，陈太元讲诚信。

　　“先别急着挂电话，我这边刚好也有件事要跟你说。”冯秘书长说，“有件小事征求一下你的意见——最近想出去散散心吗？”

　　什么意思？

　　“现在我们和新人类组织的谈判已经基本成熟，双方也要互派正式的使节了。我们觉得，派你作为人类阵营派驻在新人类组织的公使兼大使馆武官，应该是最理想的人选。一来你和始祖有些私交，对方比较认可你；二来你的个人实力这么强，不会弱了我们人类阵营的威风。”

　　竟然要派去做公使！

　　冯秘书长还表示，现在的大使和废土期之前的大使可不是一个概念，级别也高太多了。要知道，废土期之前全世界有两百个国家和地区，而现在只有中国和新人类组织！

　　只有这两个，那么这个大使馆就牛逼了，几乎完全取代外交部了，因为现在所谓的“外交”也只能针对新人类组织了。

　　不仅仅是外交，还有对外经贸、军事合作等诸多方面的事务，其实都只是围绕着这一点来开展。所以说，现在人类阵营和新人类组织之间的交往，基本上就是内务之外最大的事情，也是所有对外事务的核心。

　　那么现在这个大使馆的级别，可就比当年那些大使馆高了很多。比如说当初往大国派驻的大使馆武官也顶多是个少将，甚至只是大校军官。现在就是上将标配，而且让陈太元这个超级明星般的上将以公使身份兼理。

　　“等等，你说的是公使，不是大使？”陈太元忽然意识到了这一点。

　　公使在很多方面的权限待遇，比如说外交豁免权什么的，确实和大使差不多，可是地位比大使稍低那么一点点。

　　果然，冯秘书长不尴不尬地笑了笑说：“是啊，就算是二把手了。毕竟这是长期派驻，不是去执行特战任务，通晓外交和掌握国情才是最重要的。上头决定派遣我国资深外交家杨主任为大使，而你是大使馆二把手。当然，平时一些事务他也不会约束你，平时和他保持通气就行了。再说，给你太多的外交俗务，你真的喜欢吗？”

　　当然不喜欢，那些繁文缛节的最恶心了，无拘无束才好，甚至陈太元连这个公使的职务都不想干。

　　“不是这个意思，我就是问问这个使节团队的组成情况。”陈太元笑道，“不过要说旅游度假的地方我可选好了——方寸峰里多爽啊，我才不稀罕去吸血鬼遍地的地方，哈哈哈，另请高明哈。”

　　冯秘书长顿了顿，依旧不改笑容：“真不行的话，那就给你同样的大使级别？其实这比一般上将的职位都牛呢。”

　　他还以为陈太元嫌官儿小呢。

　　陈太元摇了摇头：“不是因为这个。我是觉得现在基本上和平了，我在基地城里过得好好的，凭啥冷不丁就跑到对方那边去。那里都是吸血鬼，吃个晚宴都得有半桌子血浆，味道可不好受。”

　　冯秘书长有点难为情，干咳一声：“明说了吧，其实主要是别人都不敢去……咳咳……你也知道，现在咱们这边所有秦级强者基本上都是你那边的，而且就算是达到了秦级，也不敢轻易跑到始祖所在的老窝里……”

　　“噢噢，别人知道有危险，那我就不担心危险了是不？”陈太元笑道，“就算再能打，在人家的地盘上也得蜷伏起来。不管是我，还是一个普通的唐级极限战士，甚至是个手无缚鸡之力的文弱书生，作为使节其实都一样的。”

　　“就当帮个忙了，拜托，人选确实不好找。”冯秘书长竟然都这么低声下气了，“小老弟，咱们要是连个使团都派不出，会被对方笑话死吧。”

　　陈太元一怔：“怎么又扯到使团上了？使团里面少个公使或暂缺个武官都无所谓啊，杨大使先带着其他人过去就是了。”

　　冯：“不，意思是你要是不去啊，其他人员都不敢去。你的名气大，‘三绝’之一嘛，大家觉得有你压阵才安全。”

　　我勒个去，说到底你们是拿我当公使啊，还是当保镖啊？

　　冯秘书长实话实说，表面上是公使，实际上是保镖。当然还有点别的责任担当，比如顺便当一下间谍头目，打探一些消息；关键时候做一下破坏者，暗中扶持新人类组织境内的反政府武装，给新人类组织稍微添添乱；再比如……

　　“打住、打住！”陈太元苦笑，“你这是给我多少职务？借来的大牲口朝死里用啊这是，工资你开得起吗我勒个去！”

　　“权当是携家属旅游了呗，比如剑舞小姐等人可以跟着，费用全都由公款拨付，其实是个好差事。”

　　好你个头，好差事别人怎么不去。

　　“我考虑考虑再说啊，现在要先去清净山一趟。”陈太元赶紧挂了电话，冯秘书长在那边喊了几句，结果却听到了嘟嘟的忙音，只能苦笑着摇头。

　　陈太元则跟梁雪和剑舞等人商量了一下，直奔清净山方寸峰而去。而关于对大长老的负面猜测，他只跟梁雪说了下，好让她有个心理准备。其余人一概不知，免得万一猜错了，将来和大长老见面了不好说话。

　　而既然知道了这一点，陈太元再去清净山方寸峰的话，梁雪就不放心让他一个人去了，非要剑舞等人都陪着。

　　“不用了吧，兴师动众的。就算大长老师叔有问题，只要我不挑明撕破脸，她也肯定会继续维持着相安无事的局面。”

　　“小心驶得万年船。”梁雪坚持，而且李秀妍和沈燕然也要一同陪着。沈燕然是妙真宗的老前辈，在那里说话一言九鼎。“怎么，不让跟着是不是担心破坏你和星纱的小氛围？”

　　“别这么说，那还是跟着吧，建议你也一起去行不……”

　　“我忙。”梁雪得意地笑了笑。

　　……

　　到了清净山，直升机直接停落在十七峰和十八峰之间的山谷。清净山这片山域的外围还有些丧尸，但到了核心区域里就没了，没有哪个傻乎乎的丧尸能够晕晕乎乎翻越那么多大山。

　　就算偶尔有几个，也会被山间的豺狼虎豹给咬死。只不过据说现在有些豺狼虎豹倒是受到了感染，变成了僵尸怪物。

　　只不过这种僵尸怪物远没有蓬莱空间里刻意培育的那种厉害，大体和它们活着时候的战斗力差不多。更加不畏死，但却呆滞了一些，所以也不是非常可怕，一般唐级的高手能应付。

　　直奔上面的三清观，主持日常事务的弟子是沈星绣，当初那个老实憨厚、模样中等的女孩子，而进入方寸峰的口诀也教给了她。

　　看到陈太元和老祖宗沈燕然来了，她当即带着其他弟子们恭敬迎接。


第769章 睡过去了

　　陈太元进入方寸峰是被大长老特许的，包括陈太元所带着的几个人。其实从这一点来说，陈太元就觉得不该怀疑大长老。要是大长老真有歹心，难道就不怕陈太元对她来个突然袭击？比如往蓬莱空间里丢核弹那种办法？

　　也或许算准了陈太元不会这么干，毕竟星纱还在那里面？

　　反正这次进入这个空间里面，心情就有点不一样了。

　　还是进入了那个铜铸的迎仙楼，里面有几个人把守着，赫然是当初进来的两百多名修炼老乡的头目——那位村支书。

　　现在这位村支书修炼得不错，唐级上等的修为，而且为人机警事故，待人接物比较老道。看到陈太元等人来了，当即命人引路去方寸峰。

　　陈太元现在能看出，无论村支书还是那些普通村民，似乎气质都慢慢的变了。身上的山民气息越来越淡，反倒慢慢都有了些修炼者的气质。不，甚至气质更佳飘渺，好似方外修仙之人。

　　也难怪这里就像是个世外仙境，连进出的铜楼都叫什么迎仙楼。在这里面，简直就是在修仙呢。

　　现在陈太元所好奇的，就是村支书等人要是走出这方寸峰空间的话，会不会也像大猩猩、大老鼠那样降低修为呢？如若那样，可就是白忙一场了。

　　到了山脚下方寸峰牌坊旁，星纱恰好就在此处，满眼惊喜地看着陈太元。虽然记不得和陈太元之间的那些事，但她本能觉得陈太元有好感。另外大长老师叔也告诉了她，毕竟陈太元是她失忆之前的男人。

　　她的“年龄”似乎又大了几岁，仿佛刚刚长成一个大姑娘家，知道有点害羞了，但还是记不得陈太元。

　　“你们怎么这么晚才来看我。”星纱似乎有点委屈。

　　此前剑舞和她的关系缓和了很多了，所以笑着拍了拍她的脑袋：“我们在外面有好多大事啊，不能总在这里陪你过家家吧。”

　　星纱顿时不好意思起来，上次在这里她的心理年龄才十岁出头儿。虽然不至于真的过家家，但好多事确实很幼稚。如今几个月就长一岁的心理年龄，也就她能感觉到自己的快速成长，也更清晰地觉得自己昨天的不成熟。

　　“哎呀只顾着说这些了，险些忘了大事。”星纱轻轻敲了敲自己的脑袋，“师叔闭关啦，不对，是‘睡过去’了，说是迟则半年、长则一年才能醒来呢。”

　　什么？陈太元和剑舞都傻眼了。他们进来是想看看星纱，但也想旁敲侧击地试探一下大长老。这倒好，大长老竟然大睡不醒了？

　　“怎么个睡法儿，跟冬眠一样？”陈太元目瞪口呆。

　　星纱狠狠地点了点头：“师叔说这也是修炼的一种方式，为的是突破自己的桎梏。具体我也说不明白，我还小，师叔没对我说明白。”

　　好吧，你就继续萌着吧。“那霍师叔呢？”

　　星纱：“也睡过去了啊，他们一起呢。不过霍师叔说他能突破的可能性比较小，只是陪着试一下罢了。”

　　这倒好，连个明白人也没了。其余要么是几个幸存的十三太保，要么就是那些长胜屯乡的修炼村民，这种机密大事不会告诉他们。

　　“对了，师叔睡过去之前还说了，”星纱说，“要是你们得闲的话，尽可能派两个高手住在外面清净山的十八峰上吧。毕竟她和霍师叔都睡过去了，这里需要帮忙防备着点，仅凭星绣她们够呛能行。”

　　其实将进出口诀教给沈星绣，本就是一个大胆的举动——万一林西凌去而复返，挟持沈星绣打开空间闯进来呢？而且始祖也知道清净山呢。或许知道外面有99局和军方的驻守，所以大长老此前才那么放心。

　　陈太元想了想，决定出去之后让信长派过来得啦。这家伙实力足够强大，而且当初他就是在这里昏迷长眠的，醒来之后就成了半绝之强。

　　至于基地城里面，现在消停了好多了，哪还用得着大批的高手。林西凌答应离开东方，而始祖甚至和人类阵营建立外交关系，事态平和多了。

　　现在基地城里面最需要面对的，无非就是一些时不时偶尔发生的丧尸攻城潮，以及一些蹿进来的僵尸动物什么的。当然，一旦时机成熟了的话，人类阵营还是要大举反攻收回失地的。要彻底清理了基地城外的黑暗物种，把人类的废弃工矿农田什么的都抢回来。但是就目前而言，需要的大高手并不多了。

　　所以不单是信长，连沈燕然也希望能留下来。作为妙真宗的老前辈，她也想为宗门出点力气，陈太元也当场答应了下来。

　　有了这两大高手坐镇，再加上下面驻守的军方和99局人物，这里的防御力量够强了。

　　“能带我们去看看两位师叔吗？”剑舞很好奇。

　　星纱很爽快地答应了，带着大家直接上山。一直到了那个巨大山洞里，星纱来到一扇石头门前，努了努嘴：“就是这里面了，不过门封死了，不让进去。”

　　啊？那到底是真“睡过去”了还是假装的啊？

　　但是星纱说了，大长老和霍世来进去这么久之后，还真没出来过一次呢，至今都快两个月了吧。

　　真的？看星纱单纯的眼神，不会是被长辈教唆着说谎。而且距离能出去还有一段时间呢，陈太元在这段时间里也会一直住下，能随时观察。

　　但是，谁能保证里面没预留一年半载的粮食和水呢？说不定人家两个就在里面做一些机密事情，活蹦乱跳就是不出来。这就是有点极端的想法儿了，但也存在这种可能。

　　这下可好了，什么也休想问到。随后陈太元在这里住着就纯粹是休假了，整天就是放松了心情修炼、溜达，倒是把星纱培养成了打牌的高手。

　　在这段时间里，大长老和霍世来还真的没出来过。期间陈太元也趁人不备接近了一下，没听到石门里面有什么动静，估计还真有可能“睡过去”了。

　　陈太元等人也在琢磨，觉得大长老是要打破自身桎梏的，而她本就已经强大到了那个地步，所以一旦成功就必然是夏级的高手。而凭借她那超级丰富的战斗经验，一旦成为夏级之后，恐怕比林西凌还得可怕一些吧？

　　但是林西凌也不弱，要知道她从实验室醒来之后只是尸皇最初状态，她的实力在未来八十年里还会慢慢的提升，具体到达哪个尽头谁也不知道。

　　而陈太元自己也能感觉出，只要自己不停修炼的话，依旧存在提升的空间，但目前只能断定这是夏级的中期和后期。至于上头是否还有别的境界，不知道。

　　在这时候，星纱也已经慢慢恢复了一些实力，已经非常接近汉级了。考虑到她现在距离巅峰状态还早得很，将来也有可能打破当初的极限吧。

　　前路漫漫，大家摸索着走下去吧。

　　另外呢，陈太元还询问了星纱，大长老和霍世来是不是……双修了？星纱顿时被问了个脸蛋通红，只说自己不知道。应该是真的不知道，毕竟当时她心理年龄那么小，又是个晚辈，大长老就算和霍世来双修也不会告诉她。

　　……

　　一直等到了空间可以再度开启的日子，陈太元等人走了出去，星纱也跟着一起出来玩了几天。但是最后还是被陈太元送回了方寸峰空间，因为她现在不但弱而且“傻”，懵懵懂懂地在外面也不安全。另外在外面也没什么好的，倒不如方寸峰里食物充足供应。

　　沈燕然也留在了外面的十八峰上，被沈星绣等后辈弟子当做老祖宗供着。她就住在峰顶后面原本十三太保们住的山洞里，这样可以和自己师父师姐的墓距离不远，随时能够说说话儿。

　　“你们将去哪里？”沈燕然与陈太元告别。

　　陈太元笑道：“当然是去做公使啊。免费的旅游，不去白不去呢。”

　　事实上他之所以答应下来，是因为在大长老这边没能问出任何秘密。而现在，他对三大巨头究竟在寻找什么非常感兴趣。毕竟这是一个大变迁、大跳跃的时代，任何疏忽都可能导致自身族群的落伍。

　　而一旦落伍，将有可能步步落下，最终跌入万劫不复的境地。

　　所以，他现在只能去新人类组织的控制区做公使。据说始祖现在并不常住在神秘总部里面，而是经常在那些大型城市里巡视。而最为奇怪的是，城市规模和档次都不高的新西基地城，竟然也是他时常出没之地。

　　而人类阵营派出的使团，也将派驻在这里。如此便于协调管控双方的贸易往来，二来也便于大家随时返回国内，心理上容易接受。

　　所以陈太元假如答应担任公使一职的话，能够和始祖见面的机会也多了。另外只要始祖经常出现的地方，恐怕林西凌也会关注，毕竟她现在就是要把新人类作为主要的报复对象。

　　能够多和这两位接触，对于了解他们的秘密应该是有好处的。

　　但是这些话暂时不能说，陈太元和梁雪知道就行。国家层面里，只有冯秘书长按照规定汇报给了一号首长，最终的知晓范围也会非常小，小到知情者都不敢泄密，否则会因为圈子太小而容易查到。

　　“我也陪你去！”李秀妍有点记仇，乐道，“据说那个叼叼哒的殷红茶也经常出现在新西基地城，哼，我得再去会会她。”


第770章 土地扩张

　　由于在方寸峰空间里面等待了好多天，而且回头又在雷泽和梁雪等人谋划了几天，所以当陈太元出任公使的时候，其实以杨大使为首的大的使团已经抵达派驻地新西基地城了。

　　于是陈太元又是弄了个小专机，带着剑舞和李秀妍飞赴新西基地城。本想带心墨这小子去见见世面，但他不乐意，非要跟着头狼在国内混。虽说主要的威胁没了，但狼王侦探所的业务还是挺火爆的。

　　再说由于没有了外部的重大威胁，人类也已经着手准备向外扩张了，收复拓展生存空间。现在狼王侦探所正在向上级争取政策，表示除了自行扩大规模之外，试探着征询一下，是否能够在开拓过程之中获得什么回报？

　　比如说让军方去基地城外清理丧尸，损失是必然的（狼王侦探所出去也一样会遇到危险）。那么狼王侦探所一旦打下了好多地盘，清理了大堆丧尸，国家会给予什么样的奖励？

　　总不能没有一点表示吧。

　　但是上头也在考虑另一个问题：气劲大修炼已经再度开启，一年之后又会出现一大批的气劲军人、气劲警察，那么对外扩张、收拾丧尸不就是一句话的事情吗？

　　所以狼王侦探所也就能在这一年的时间里比较“有用”，“过期”之后就成了可有可无的废品。

　　但是上头同时也知道，越早收复一些重要区域，对于今后的发展也就越有帮助。比如要是能多开拓一批粮食生产保留区，那么人类的粮食安全压力就会倍减。要知道转眼又快到了春耕的季节，耽误一季可就少了很多收成。

　　另外上头也得考虑到，狼王侦探所背后真正的老板是陈太元。就算明知道侦探所会得到些好处，也得把这个面子给了不是？多少要给点。

　　于是上面经过集体决意——并且也充分征求了陈太元和梁雪的意见，决定给狼王侦探所之类的社会机构一定的权限和好处。

　　简单点说，就是允许侦探所之类的机构去基地城外开拓，主要集中在清理良田上面。届时每清理出一百亩土地，就拿出其中百分之十的土地奖励给给侦探所。

　　十分之一的收获，其实很牛的。

　　但是也不要觉得很容易，因为这种“清理”是有代价的，那就是要帮助维护。别以为在百亩方圆里撵走丧尸，马上就宣布其中的十亩是你的了，哪有那么好的事情。

　　比如狼王侦探所帮助清理了一百亩的粮田，需要协助官方方垒砌围墙，而且要在今后三年的时间里，帮助官方守护这片土地。要是有丧尸来了，你们要保证随时出战清理。

　　要是没有这份自信，不如不接这个活儿。

　　当然，官方会负责招揽建筑工和农民，逐步扩大生产规模。这么一来带动了生产力的发展，也逐步减少了游手好闲而产生的滋事案件。人不能闲着，更不能大批量的闲着，久了会出事。而这种办法等同于以工代赈，不但让工作的市民得到了食物补偿，同时也得到了尊严——毕竟双手劳动换来的报酬总比白领救济更体面。

　　而帮助官方维护三年之后，那十亩土地的“使用权”就被侦探所得到了，长达两百年。在这两百年的时间里，半数要始终保证作为基本农田来使用，确保为粮食生产提供基本的保证。而剩下一半可以由侦探所自行确定流转、改变用途等等。

　　两百年的使用权，基本上等于半永久的拥有，可以说这是巨大的诱惑。

　　而经历过前世地价房价疯狂暴增的人都知道，土地的价值最终将会达到何等恐怖的程度。

　　当然能够守护多大面积的土地，就看各家侦探所的实际能力了。一般小型的侦探所或类似机构，能够保证百亩土地的安全已经是极限。可以说，这是官方设下的一个比较蛋疼、比较苛刻的条件，为的还是尽可能不让民间机构得到更多的土地权益。

　　但狼王这样的强大机构，恐怕能占据数万亩乃至更加恐怖的量级。

　　所以当这个决定下达了之后，狼王侦探所马上开始了招兵买马。最让人感到无语的是，当初陈太元的那些“弟子”——也就是雷泽那些学校里的气劲学员，竟然疯狂加入到狼王侦探所里！

　　都是陈太元的记名弟子，狼王侦探所能不给这个“面子”吗？所以就算官方高层震惊得头大如斗，但最终还得默认这样一个现实——狼王侦探所瞬间变成了一个拥有两千多超自然战士的强大机构！

　　而狼王侦探所为了保证大家的积极性，同时也等于为了给大家一定的福利，所以制定了严格的制度。比如说谁要是参加的开疆拓土的行动，将来得到的收益会拿出一部分来，分给有功劳的职工。而拿出来作为奖励的比例，达到了侦探所所能得到的总份额的百分之六十！

　　打下一百亩地，得到十亩地的奖励，其中拿出六亩奖励给个人，而侦探所只留下四成作为单位收益。

　　所以，心墨这小子才非要留下啊！

　　作为玄真门的“大师兄”，这小货终于找到了作威作福的机会，你让他抛弃荣华富贵的机会、扔掉裂土封侯的可能，去跟着师父到国外当什么蛋疼的公使随从？去死哦，道爷肯定要留在家里啊。

　　两千人，直接分成了一百个小组，每个小组二十人。这样二十个唐级的战士，就算守护住一万亩的土地也是轻而易举的，毕竟现在没有高等级的黑暗种作乱，只有零散的丧尸。

　　甚至就算有高等级的黑暗种作乱，也不会选择雷泽基地城边缘，危险太大了。

　　而且除了侦探所本身，军方也会派遣正规军来接手管理。而在雷泽基地城这边，整个二十七军可是有好几千名气劲军人。这些军人带着普通的正规军，再加上狼王侦探所的辅助，干掉附近的丧尸还不简单？

　　于是狼王侦探所的侦探们像是一群蝗虫，铺天盖地飞奔了出去，足迹在短短半个月内就遍布了附近大约半个省的面积。专门捡良田来清理，不多久便拿下了近百万亩良田！

　　这个速度有点令人吃惊，但是答应下来的政策就不能朝令夕改，官方也一一予以了确认。这下倒好，官方虽然得到了近九十万亩土地，而狼王侦探所也瞬间成为坐拥十万亩土地的大地主。

　　而百万亩土地，就按每亩粮食养活三人的保守估计，就能生产出三百万人的口粮！这可以说是大功一件，对于官方和个人都有莫大的好处。

　　在全国范围内，这场大扩张在一个月内就扩展出了三百万亩，白白多出了上千万人的口粮，进度算是够快了。而随着时间的推移，这个数字会越来越大的。

　　可以想像，狼王侦探所下辖的土地也会越来越惊人。而且这些土地慢慢会连成一片，到时候各个方面的防御压力会减少，于是又能空余出大量的人手，继续向外扩张！扩张！

　　当然，外面慕名而来的气劲高手也会越来越多，而且接近基地城的那些土地也慢慢不需要气劲高手来维持，只要一般武装力量负责保护就行。所以人手还会更多，到时候鬼知道规模会扩展到何等程度。

　　作为狼王侦探所的实际老板、最大股东，陈太元每天都接到汇报，声称侦探所又得到了多少亩地，其中多少多少分给员工，多少留给侦探所；留下的根据股权比例，陈太元能得到多少多少……

　　……

　　“嘿，地主、地主婆！”新西基地城的大使馆内，李秀妍拿着陈太元和剑舞打趣，“坐拥万亩良田啊，求包养。”

　　剑舞白了她一眼：“包养你个大头鬼，你自己按股份也好几百亩了吧？而且以后还会更多的。”

　　陈太元苦笑：“就别拿这件事当乐趣了好不好？一开始我只是想给所有职工搞点福利，才同意了这份方案的上报，鬼知道现在会演变到这一步。这种地图兼并的速度，恐怕会让不少人感到眼红甚至害怕的。”

　　“怕什么？有本事来跟咱们抢呀！”李秀妍冷哼，“几千名气劲高手，近万名雇佣兵，再加上官方的法律保护和二十七军的守备，才不怕呢。”

　　陈太元：“不是怕不怕的问题，我是说可能会被社会上的人给嫉妒了，连高层也会因此而感到不安。”

　　李秀妍：“不遭人妒是庸才，有多大本事吃多少干饭，我就相信力量就是财富、就是发言权。再说了，都废土期了啊，名声管什么用。”

　　理念不同，但也不好说她就是错的。陈太元懒得再理会这些事情，统统交给侦探所去负责好了。

　　“让他们去处理，注意尺度和火候，也留心一下舆情。”陈太元说，“现在咱们的粮食安全估计越来越有保障了，但新人类世界却似乎越来越麻烦。殷红茶邀请我见一面，讨论一下相关的问题。”

　　“殷红茶？这小娘们终于要来基地城了？哈哈，我要跟她打一架！”李秀妍的精神顿时来了。


第771章 固化的血族世界

　　自从上次和殷红茶交手之后吃了点小亏，李秀妍就记恨上了，听到这个妞儿的名字就好像打了鸡血。

　　“可咱们现在是外交人员，好歹顾及一些外交礼节好不好？见面就打啊。”陈太元苦笑，“而且她这次没有丝毫的挑衅意味，纯属是来商议合作的。”

　　殷红茶要来商量的问题很简单，也很沉重——食物。

　　“什么？”剑舞一愣，“按说这种事情不应该是新人类组织的行政部长凯特琳来和我们谈判吗？怎么将殷红茶这个卫队长派来了？”

　　陈太元笑道：“这次她不是以卫队长的身份来的，而是以始祖的全权代表身份。而且这也只是初步达成意向，只有最终签约合作的时候才会由行政部和我们这边正式签字。看得出，这位冰山小妞儿在始祖面前很得信任。”

　　原来是这样，剑舞还是不解：“当初咱们不是严格执行了石油换粮食的计划了吗？就算现在，食物还源源不断向他们这边输送。最重要的是他们自己的农业生产已经渐渐恢复，按说逐渐自给自足了才对。”

　　陈太元摇了摇头：“不，只能说他们下辖人类的食物得到了基本保证，但是血族的食物却越来越少了。”

　　血族的食物，当然指的是血液。

　　虽然他们也吃普通食物，但定期必须补充新鲜的血液，否则就会出现身体机能的退化。不仅力量会慢慢衰竭，甚至也会渐渐沦为一种丧失理智、疯狂攻击的怪物。

　　只不过当初他们数量极少，又潜伏在人口基数庞大的人类社会之中，故而不会发愁血液供应——搞定一家医院或血站的腐败分子，就能保证一个家族的血液用量了。

　　但是现在不同了，新人类组织辖下的区域太庞大，吸血鬼又没有了天敌而疯狂生长。各个吸血鬼家族为了扩充自己的实力，如同野蛮生长的野草一般发展自己的后裔。

　　就拿现在的新西基地城来说，由于血族自身数量的激增，加上人类的非正常死亡，故而血族的数量已经占据了全体人口的近乎百分之十。

　　“呀！什么？”李秀妍一惊，“上次咱们来这里，不是说大约百分之一的比例么？”

　　是啊，但几个月能发展一大批后裔，几何倍数增长呢。相反，人类往往因为被咬而感染死亡，又或者被粗鲁的吸血方式直接咬死，还有一些逃离的……总之照这个速度下去，到头来吸血鬼恐怕比人类的数量还多。

　　“一头狼混在一百只羊里面，吃喝不成问题。但要是狼的数量六七十头，羊却只有三四十只，那么这群狼最后也得死。”

　　在这个弱肉强食、暴力为尊的社会里，人数多了就意味着安全，意味着扩张、霸权、利益等等一切。

　　这种野蛮发展的模式，类似于旧社会里的宗族生存之道。当初农村里面不就是比拼谁家儿子多，谁家壮劳力多，谁家就在村里说话算数吗？

　　所以就算新人类组织一再劝诫，但却始终没有什么效果。反倒是你越约束，血族各个家族就越疯狂发展。大家潜意识里都有一个概念：官方不让咱们干的，肯定是有利益的，既然如此就更要坚持做下去！

　　“他们真该执行计划生育政策。”剑舞冷不丁地说。

　　陈太元笑了：“就算当初执行这个，偷生的有多少？更别提在新人类组织掌控的领域内，不可能这么强硬限制。所以他们这边血族和人类的比例失衡是必然，而且必将愈演愈烈。到最后，人类还没有血族的数量多，他们吃谁去？”

　　其实这是一件好事吧？李秀妍说。毕竟吸血鬼一旦发生了这种食物危机，必然内部大乱，自行灭亡。

　　“不，当权者每遇到内部困难，总会制造一些矛盾、甚至发动战争，来转嫁矛盾转移视线。到时候新人类组织内部都要支撑不住了，他们肯定会向人类阵营输出战争。几亿吸血鬼铺天盖地杀过来，够咱们受的。”

　　我擦，这简直就是无赖招数了——你自己问题解决不掉了，就带着大军来人类阵营抢夺“食物”？

　　但这是没办法的事情，就算始祖都未必能掌控的住局面。民以食为天，吸血鬼也一样，他们同样要填饱肚子，他们三天不吃饭同样啥事儿都敢干。

　　“我们那边有基地城的。”李秀妍说，“幸好建立了这个，就算将来吸血鬼们丧心病狂来冲击，躲在城内至少安全了许多。”

　　“只能说会让人类阵营的伤亡变小，但不会没有损失。”陈太元忧虑道，“数量，他们会以海量的吸血鬼来冲击基地城。几千万？甚至几亿？每一个都拥有强大的单体战斗能力，甚至可以飞……哪座基地城能够阻挡？他们那时候会像一群恐怖的蝗虫，飞越一座基地城，留下一堆尸骨残骸！”

　　要命的是，每座基地城的保卫战，你能确定杀死他们多少人？只要被他们攻破了，城内两三千万人类又能给他们补充多少吸血鬼兵力？

　　这么一来，吸血鬼军团的人数恐怕会不降反增，而人类的数量却会越来越少。

　　“真该死啊！”李秀妍怒道，“当初军方要是不那么固执，现在每个基地城里面出现上万气劲修炼者，那又是另一种局面了。更何况战争就算爆发也会在以后，那时候气劲修炼者会发展出来多少？”

　　要是城内有几万甚至几十万气劲高手，情况当然不一样了。依靠着基地城的防御，加上正规军的疯狂火力，每一座基地城的防御都将稳如泰山。

　　就算吸血鬼以十倍人数来围攻，但是他们根本摆不开阵势。而且一旦集结几十上百万的吸血鬼，人类阵营可以怒而使出核弹之类的大规模杀伤性武器。

　　所以只要城内有几万气劲修炼者，这座基地城基本上可高枕无忧。但是，现在后悔这一切都晚了。

　　陈太元也要把吸血鬼这边的恶劣现状马上反馈给国内，好让超自然战争指挥中心做到心中有数。看看是不是放开修炼禁令，扩大修炼的范围和人数。当然这是整个高层集体的商议，陈太元在这边只是提出建议。

　　时间到了傍晚时分，对于血族而言相当于凌晨，一天的忙碌即将开始。

　　由于大家作息不同，所以还是陈太元提出的建议：以后只要不是紧急事件的协商，那么一般会议都最好安排在晚上七点到十一点之间。

　　对于大使馆的人员来说，这个时间多少还保持着足够的精力；而对于血族而言，这也跟人类的上午差不多。

　　殷红茶还是在当初那座“行宫”会见的陈太元，这座建筑现在名叫“夏宫”，意思是天气炎热的夏级，始祖会经常住在这里避暑——虽然这老怪物比一般血族都更耐热。毕竟是当初俄国的地界，非常靠北，天气一般比较冷。

　　而且这座建筑也继续进行了整修，还真越来越有了些宫殿的样子。这座宫殿距离陈太元住的使馆区域大约三四公里的距离，开着小车一会儿就到。

　　依旧是晚宴，而且还是上次李秀妍和殷红茶产生冲突的地方。这次陈太元可没带那个惹祸精，而只是带着剑舞来到了此处。

　　其实陈太元本还该知会杨大使一下，毕竟是协商血族发展和人族合作的大事，杨大使作为使馆一把手应该参与。但是殷红茶就是这么直性子，她知道陈太元一言九鼎的份量，故而直接跟陈太元谈，也不怕得罪了什么杨大使。

　　“请坐吧，这里的食物也就这样，我们已经尽量找了东方还算可以的厨师了。”殷红茶作为请客的主人，直接说出这么干脆的话而且语音冰冷，让人总觉得那么一点不自在，好在陈太元和剑舞都知道她的性格。

　　她自己面前，摆放着的是一杯温度至少三十度以上的血液，显然刚刚从人类身体里放出来不久。

　　修长但又带着点茧子的手轻轻摇晃高脚杯，仿佛人类喝葡萄酒时候的醒酒动作。因为据血族所言，血液温度在二十六到二十八度的时候是最佳饮用温度。温度太低了意味着不再那么新鲜，温度太高则和吸血鬼较冷的体温相悖，口感打了点折扣。

　　至于说血液的品类，血族也慢慢按人种做了划分。也不知道是哪个种族主义分子搞出来的标准，竟然说东方纯血人种的血液为最高品级，欧美白人的血液为第二等级，东方非纯血为第三等，等等。

　　所谓东方纯血，其实指的就是中国这边；至于东方非纯血，指的则是原来岛国、东南亚、南亚之类的幸存者。

　　陈太元觉得，其实他们这种划分并不一定因为口味，而只是源于“物以稀为贵”这个基本的原理。毕竟现在想要在东方基地城里抓人吸血，难度大得要死，基本上没有吸血鬼能吃得到；倒是南亚、东南亚之类的地方没人管理，抓捕血食易如反掌。

　　而在欧美境内，那些人族血食都是新人类组织官方掌控的，限量供应而且禁止滥杀，所以难度介于东方纯血和非纯血之间……反正应该是这样吧。

　　但是在同样的大类之中，也并非血液都是同一品级。就好像法国葡萄酒虽好，但不代表法国出产的任何葡萄酒都比中国的强。

　　比如说每一大类的血液之中，十四到十八岁的处男处女血液为极品，也是最高等级；而老弱病残的血液，当然归位最下品。中间自然设定了很复杂的评价等级，据说五大人种之下，每个人种血液又分出了六等！

　　比如东方纯血虽然是最“美味”的，但它的第六等，无论如何不如欧美人种的前五等，也不如东方非纯血的前四等，总之以此类推，复杂得要死。

　　将饮血都搞出了茶道一样的各种规矩，甚至搞出了所谓的品味艺术，他们自己觉得这是格调、是高雅，但其实这就是一种作死吧，而且是残忍的作死。

　　不过这也说明，这个以吸血鬼为主体的社会正在形成并固化。

　　殷红茶手中轻轻摇晃着的，就是欧洲人种的头等血液，等级等同于东方纯血的二等，仅次于东方纯血头等极品。

　　这是血族的礼仪，在宴请使馆成员的时候不使用东方纯血，以表示对东方人类阵营的尊重。而除了东方纯血之外，自然以欧美人种头等血液为最佳选择。


第772章 血液替代制品

　　轻轻咂了一口温度最合适的血液，殷红茶微微一声叹息。

　　“以后，血液会越来越稀缺的。莫说这样的上品血液，就算聊以充饥的下下等血液也终将出现匮乏。”

　　陈太元笑了笑：“说到底，始祖算无遗策，偏偏在人性上面失算了一招。第一，他没想到血族会为了各自家族的利益，疯狂发展自己的族裔数量；第二，他没想到人类为了不再受到奴役，特别是不想让自己孩子生而为奴，干脆放弃了生育。此消彼长，届时真的成了一个完全由血族组成的社会，但问题在于这个社会里没了人族。”

　　现在新人类组织下辖的区域内，人类的生育欲望几乎没有。要知道，自己孩子只要生下来就是奴隶，甚至连奴隶都不如，而只是血族口中的血食。既然如此，何苦让这些小生命来到这个残忍的世界上？

　　当初那些人类还欢欣鼓舞，支持他们各自国家的黑暗种军队取代原来的政府，投靠新人类组织。但是现在恶果终于展现出了它尖锐可怕的獠牙，让他们知道附从于黑暗势力最终没有好的结果。

　　偏偏随着吸血鬼数量越来越多，而且掌控了这些地方的行政权力和暴力武装，于是这些人类也彻底失去了反抗的能力。

　　现在这些人类也几乎认命了，他们悄悄兴起了一股新的思潮——非暴力不合作。他们不会以卵击石地反抗，但他们也拒绝生育后代，最终让吸血鬼社会的根基消亡。

　　殷红茶冷冷地说道：“我们这边原本有过人造‘替代血液’的念头，但是一直不成功。生产出来的血液不但味道不佳，能够对血族能量产生的帮助也微乎其微。我们甚至怀疑这是神的惩罚，让我们必须面对这个巨大的困难。”

　　替代血液，无论是纯人造的，还是改造生物血液，又或者以人类血液进行近乎克隆般的复制，但是都不成功。

　　最后这种方式多少还能产生一定的效果，但是代价实在太大，费用高昂，无法为上千万、乃至将来的数亿吸血鬼提供足够的口粮。

　　至于克隆人，这种行动的代价更大了。技术上倒是完全可以突破，但问题还是成本太大。搞出几个克隆人做实验不难，要是像生产牛马一样铺天盖地的豢养，不可能。

　　“其实，血族内部存在不少激进派，准确推行‘强制配种生育’。”殷红茶的这句话令陈太元和剑舞目瞪口呆。尼玛，这是谁出的鬼主意啊，强制配种，这……把这里的人类都当做猪狗一样的牲口来饲养吗？

　　但也正是这个办法，还真的最具备可行性！

　　你们人类不愿意生育？想得美。血族可以将你们关起来，强行配对生育下一代。

　　而且可以想像的是，这种配对生育的女人肯定无法摆脱生育机器的宿命了。只要在她们的有生之年，只要她们还拥有生育能力，就必须一直生育下去。

　　或许要从十八岁一直生到四五十岁，年年不停……真的成了牲口了，人类打拼几万年才慢慢积累的尊严将荡然无存。

　　陈太元冷笑：“假如这么做，那岂不是逼着你们辖区内所有的人类造反？始祖不会答应吧。”

　　殷红茶点了点头：“始祖不赞同这个极端的观点，我也支持始祖的意见。但是现在形势有些不同了，我们内部的激进派势力比较强大，嗯……总之现在我们还在压制着这种狂热的躁动。但要是不从根本上解决问题，数千万血族无血可用的时候，谁也压不住局面，连始祖都压不住。”

　　殷红茶的话，透露出了一个非常重要的信息——血族内部竟然分裂了！

　　这种分裂是隐形的，现在还只以派系的形式存在，但却隐藏着巨大的隐患。要知道，始祖现在也只是凭借其强大实力和威望来压制。什么是压制？就是对方根本不服气，只不过慑于你的威势而强忍了。

　　这已经说明，那所谓的“激进派”势力已经强大到了何种程度了。

　　但陈太元却想苦笑的是，这么重要的消息，人类阵营竟然丝毫不知，真不知道人类阵营的那些情报机构究竟是干什么吃的。

　　不过现在这件事暗暗留心就是了，不要马上询问，反倒会引起殷红茶的注意。

　　“那你们想怎么做？又或者说，既然来找我，那么希望人类阵营做什么？”

　　殷红茶点头道：“我希望人类阵营能够帮助我们，在基础科研上面提供一定的助力，研究血液替代制品。虽然新人类组织的高端研究力量还在，甚至还有袁石清这样的大师，但是门类并不齐全。当初全世界的专家往中国避难，各种人才转移了上千万，导致我们这边的基本科研力量出现了严重的真空。”

　　这是个非常合理的想法，替代制品终究比较人道一些。

　　“第二个方案，就是帮我们提供一些归零，最好将归零技术提供给我们。这样我们辖内的人类被咬伤之后不会死，也不会变成血族。由此一来，人类的数量会得到基本保证。”

　　“你想得美，归零技术珍贵着呢。”剑舞直接反对。

　　陈太元则补充说：“不仅是珍贵，而且不现实。制造归零的难度越来越大，因为原材料越来越稀少。就算把技术给你们，也不可能做到无限制供应。归零在我们那里也只是当做救命药剂，而不是当做滋补糖浆天天喝，哪来那么大的产量。咱们还是考虑第一个办法吧，我想人类阵营可以提供帮助。”

　　真的可以提供帮助吗？剑舞其实是有的忧虑的。毕竟要是一直没有血液供应保障的话，血族会不战自乱，这对于人类阵营而言是个巨大的诱惑。

　　殷红茶估计心理底线也是第一条，故而当场表达了感谢。

　　“你的这个意见，也代表始祖的意见吧？”陈太元多问了一句，“别到最后我在人类阵营这边协调好了，你们那边又出现了意见分歧。”

　　其实，旁敲侧击还是想问问血族内部派系分裂的事情。

　　殷红茶不屑地冷哼：“放心，局面还是能压得住的。”

　　“那就好。”陈太元确定了始祖这边的掌控力似乎还可以。“对了，始祖这次没来？好久没见到他了。”

　　殷红茶摇了摇头，只说了一句“他没空”，不久便匆匆结束了这次寡味的宴会。

　　陈太元比较关注始祖的动向，而且始祖这老怪物也是陈太元唯一感应不到的可怕存在。这样一个因素，使得陈太元在对方地盘上也不敢过于托大。

　　“不仅始祖，其实殷红茶这女人似乎也厉害了点。”回去的车上，剑舞有点担心的说，“她在秦级之中简直就是个特殊存在，总觉得让人……畏惧。”

　　能让剑舞用“畏惧”这个词汇来形容，可见殷红茶的强悍。

　　陈太元点头：“没错，比上次又强大的几分，和信长几乎不相上下了吧？怎么说呢，假如我、始祖、大师伯是一个等级，那么她和信长、沈月仙也单独形成了一个等级，稳压其余秦级强者了。当然，现在沈月仙没了。”

　　而在以前接触的时候，殷红茶也只是比大长老强大一点吧，变出翅膀处在暴走状态的时候也只是又提升了三成实力。而那种爆发提升之后的状态，竟然和现在的正常状态差不多强大，可见进步了多少。

　　剑舞点了点头：“只能说，人家血族厉害啊。抓住了大跳跃的重大机遇期，下面的强者纷纷进阶。依我看，这殷红茶有可能正处在向夏级突破的过程之中吧？”

　　要是血族出现第二位夏级，只怕是会打破现在的高端战力平衡。

　　但是急也没用，谁叫人家始祖抓住了这次大跳跃的先机呢。

　　而越是如此，陈太元对始祖等数位巨头那种神神秘秘的行动越是感兴趣。

　　陈太元喟叹：“此前血族已经出现了强大的自然进化战队，据说后来这些秦级黑暗种的数目再度暴增。如此庞大的基数，足以支撑几个新的夏级高手的出现了，太头疼了。”

　　剑舞：“所以，我才觉得你答应得有点着急了。人类阵营会进一步恐惧对方的实力，从而更希望看到血族因为血食危机而发生内乱。你倒好，直接答应了帮助血族制造血液替代制品。”

　　陈太元苦笑：“你以为我乐意？要是血族内乱了，肯定输出战争，而我们人类阵营并未做好迎接这场战争的准备。”

　　“什么时候才算准备好？”

　　“至少，要有两个大批次的气劲高手出现，每个基地城才能在不使用大规模杀伤性武器的前提下，抵挡住血族潮水般的进攻。”

　　两个大批次，意味着两个年度。

　　要么就只能马上放开大修炼的限制，真正实现全社会修炼。但即便是这样，出现大量气劲高手也得是一年之后的事情了。

　　“一年，就怕血族的血食危机不到一年就可能爆发出来。那时候，我们必然会被殃及。”陈太元说，“所以我想稳住他们。”

　　剑舞笑了笑：“可是你这样帮助血族，就怕被人视为‘汉奸’。哦，现在不能叫‘汉奸’了，应该叫勾结血族的‘人奸’。”


第773章 遇刺

　　通过加密电话，陈太元在车上就把这件事通报给了杨大使。后者以大使馆的名义官方上报国内，交由超自然战争指挥中心来研讨。不过陈太元把自己的态度表明了，那就是在人类无法承受血族丧心病狂的冲击之前，决不能任由血族混乱起来。

　　至于高层最终该怎么决定，只需要等待消息了。

　　车距离住的地方越来越近，而这时候陈太元忽然一怔，于是车速猛然提高，搞得旁边的剑舞一头雾水。“怎么了？”

　　“秀妍爆发了很强的能量气息，应该是在战斗。”陈太元蹙眉有点着急，“对方战斗力非常强，三个秦级的吸血鬼！”

　　剑舞一惊。李秀妍虽然战力强悍经验丰富，但对方的人数优势太明显。更重要的是，这里是血族的地盘。

　　也幸亏陈太元拥有这么奇怪的感应能力，要不然谁能及时发现李秀妍遇到了麻烦？而且，李秀妍和三个对手都是强大的秦级高手，这也让陈太元得以第一时间感应出来。要是换做几个弱者，陈太元未必能在意。

　　速度继续加快，陈太元直奔一个混乱黑暗的街区。车子嘎吱停了下来，前面就是两座老旧楼房的缝隙处。这缝隙只是一个不到五米宽的小胡同，两边都是十几层高的旧楼房。

　　黑夜之中，只有稀疏的光芒映射下来。

　　李秀妍现在就被堵在这个黑暗的小胡同里面，前后一各个，头顶盘旋着一个。

　　三个人都带着丝袜头罩——秦级强者搞这么寒酸的模样也真是够了，看不出模样，但是从背后的巨大翅膀能轻易判断出对方都是血族。

　　此时头顶上那个似乎为了节省力气，一只手轻松攀沿在一个窗户上，低头冷笑：“李秀妍可是好大的名气啊，也算是一线顶级高手了吧？嘿嘿，今天似乎要栽在咱们手上了。到时候，我们‘血河三魔’的名气可就一炮打响喽。”

　　竟然是很熟练的华语。

　　不过随着中国地位的巨大提升，以及中方在超自然战争之中中流砥柱的作用，所以在废土期到来之前就有很多超自然者学习华语，故而西方血族之中能说一口流利华语的也不算稀奇。

　　只是这“血河三魔”的名字有点蛋疼，彻头彻尾的东方风格。

　　李秀妍手持战刀冷笑：“你们三个把我吸引出来，就是为了杀我扬名立万？目的这么单纯？”

　　“当然。”飞着的那个冷笑着，手中的短刀抓得更紧了些，“不过不得不佩服你的实力，中了我们专门配制的软筋香竟然还能和我们三个战斗这么久，盛名之下无虚士嘛。”

　　越听越是东方血族无疑，什么“软筋香”以及“盛名之下无虚士”这样的俗语，似乎西方人真的说不这么顺溜。

　　而这种软筋香竟然能对李秀妍这样级数的高手产生作用，也确实算是很强大的毒药了。要知道，李秀妍这种尸族高手其实本该最能抗毒的。

　　而李秀妍中毒在先，同时力抗三大秦级高手支撑到现在，也确实让对手感到震撼。

　　李秀妍冷笑：“还真的胡喷！凭你们三个的实力真要是想扬名立万，还用这么遮遮掩掩？随便出去做两次大案就够了。无非是心怀叵测的鼠辈，装什么大尾巴狼，一起上吧！”

　　说着擦了擦脸，手背上流下的血液将脸部涂抹得一片殷红。细看才知道，她的手臂已经受伤了，血液顺着手背一直嘀嗒下来。而抬手擦拭的动作让她的半边脸被抹红，惨烈恐怖。

　　“哈哈哈，随便你怎么猜吧，反正你要死了，死了之后所有的疑问都会随着你一起离开这个世界！”上面那人已经从窗台上松开手，扇动着巨大的翅膀，准备带领其他两人发动最后的冲击。

　　李秀妍本知道自己要惨了，实在不容易对付。而且毒药的药性发作，让她感到有点眩晕。

　　但是就在这个时候，她忽然笑了，而且笑得非常开心、非常真诚。“你真的确定，是我要死了吗？”

　　说着，手中的战刀甩出一个漂亮的刀花，显示出她的心疼似乎真的轻松了起来，瞬间丢掉了重负。

　　三个吸血鬼都有点楞，而天上那个猛然扭头，看到两楼缝隙胡同之外，两道身影静静出现。

　　一男一女，并未刻意释放气势，但却让三个吸血鬼感到不自在。紧接着，那个年轻男人猛然爆发，强大的气势如滔滔洪水般扑面而来，排山倒海吞天噬地！

　　如此恐怖，以至于天上盘旋的那个家伙甚至险些一头栽下来。

　　“谁……混蛋肯定是他……跑！”自己发问不到一秒钟，自己就能给出了答案，也瞬间做出了最正确的选择。

　　混蛋啊，陈太元怎么来了？肯定是这家伙，那强大如恶龙的气势不可能伪装，太恐怖了！

　　单纯就这么一股气势，就足以让三大秦级血族吓得落荒而逃，看来陈太元的凶名也算是坐定了。

　　头顶上那个吸血鬼自然跑得快，李秀妍背后那个也能快速脱离，唯独李秀妍前面那个却惨了。他被李秀妍挡住了去路，而背后却又是陈太元和剑舞！被这三个变态强者包围了，就算林西凌也得哭。

　　更何况陈太元已经一针飞出，刺中了这个血族的后颈。虽然不致命，但却深入肉中疼痛难忍。稍微动弹就是说不出的痛苦滋味，脖子几乎都不敢扭动。

　　趁着这个吸血鬼懵逼的机会，李秀妍出手了，一刀劈了过去。这吸血鬼也算本事不小给躲了过去，却又被李秀妍一脚踹在了肚子上，整个人都被踹飞了。

　　砰！

　　吸血鬼的身体倒飞出胡同，正奔着陈太元而来。他满是恐慌地反手劈刺，却被陈太元准确地抓住了剑刃。单手一扯，短剑脱手，而后这个吸血鬼就感觉到自己的手腕被抓住了。

　　咔嚓，胳膊被卸掉，随后是另一条胳膊。两只胳膊无力地耷拉着，后脖子则被陈太元轻松抓在掌心之中，仿佛老鹰捉小鸡一般拎着。

　　这就是秦级强者，在陈太元面前竟然好似小鸡仔一样柔弱！

　　“漂亮！”李秀妍大喜，转身就去追另外两个。只可惜那两个都拍着翅膀扑棱走了，李秀妍不会飞只能徒呼奈何。

　　陈太元和剑舞也不会飞。

　　三人虽然觉得有点小失落，但终究还是有收获的——抓到了一个活口！

　　李秀妍和陈太元都很清楚，在这里试图杀死李秀妍肯定是有阴谋的。只是为了“出名”？这理由未免太牵强了些。而且三个人竟然就敢来刺杀李秀妍，胆子这么大？就不怕被陈太元撞到？

　　毕竟从他们刚才的表现来看，他们是知道陈太元的身份的，也知道陈太元的可怕。但是却跑到陈太元的住处来谋杀李秀妍，脑袋被驴踢了？

　　很显然只有一个可能——对方知道陈太元不在住处，这才派出一个人去吸引李秀妍，将李秀妍引到这里之后又下毒围攻。

　　可是，为什么？虽然李秀妍实力很强，但她只是一个单纯的战将。要说实际的价值，她其实比梁雪和袁晴都差着事儿呢。冒着巨大的危险来挑衅她，无论如何都有点说不通。

　　不过无所谓，现在总算抓到了一个活口了。

　　但是就在这个时候，陈太元眼睛禁不住一瞪。因为他听到了那个飞走的吸血鬼说了一句话，似乎在向什么人汇报。用的是英文，同样也很流利——

　　“陈太元意外出现，三号被抓，请马上将其毁灭！”

　　毁灭？不好……但是陈太元根本无力阻止。果然他手头似乎松了一下，就感觉到手里面那个吸血鬼的脑袋忽然耷拉了下去。在此之前，他的脑袋里面似乎微微震动了一下。

　　脑袋里的小炸弹，被引爆了。

　　这么强大的家伙，脑袋里还安装着这样的小炸弹，意味着对方是一个强大的组织，拥有完善的体系，也拥有制造炸弹的工程技术以及埋置炸弹的医学能力。再加上刚才那个逃走的吸血鬼，还得电话汇报情况，就意味着他们还有更上级的成员……综合这一切因素来看，对方的势力大得很。

　　被一个庞大势力给盯上了？该死的是，手头唯一的一个活口却又死了。

　　陈太元愤怒地追击出去，一开始倒是在缩小和两个逃逸吸血鬼的距离。但是当人家飞过两座高楼和一条小河，陈太元却只能绕两次路，并最后寻找一座桥才能追赶的时候，目标显然追丢了。

　　悻悻而归，李秀妍和剑舞已经把那具吸血鬼尸体的面罩摘了下来。

　　欧洲人面孔，而且是个一米八五以上的大个子。面部倒是没有太大的变化，只是脑颅部位似乎有点小小的松软，那是被小炸弹炸塌陷的地方，当然脑浆肯定已经乱如一团泥巴了。

　　这是何人？什么狗屁血河三魔，什么软筋散，全都是故意搞出的东方名号来混淆视听的吧。

　　“并不出名，咱们的重点对手资料库上也没用这人的信息。”李秀妍说，他们三个都拥有借阅99局重要对手资料库的权限，狼王侦探所的资料也和99局互通互借。

　　陈太元面色有点阴沉，拨打了一个电话：“红茶小姐？我的人遇刺了。我们可是外交使节，在使馆旁边遇到这样的事情，这可真不够友好。”

　　牵扯到使团成员遇刺，这事儿就变成了更加严重的外交纠纷。没办法，毕竟对方死了人，陈太元先要为自己一方占住理再说，为自己一方竖立起一个受害者的形象。


第774章 德古拉

　　两方交战不斩来使，更何况是双方和平时期的互派使者，其使团成员的安全更应得到保护。出了使节遇刺的事情，新人类组织也会感到非常丢脸。

　　原本这件事也该直接联系新人类组织的行政部，但是凯特琳这不是不在这里吗？整座新西基地城里面，地位级别最高的就是殷红茶，而且又是陈太元刚刚会面的朋友。

　　殷红茶似乎微微一怒，表示自己马上就到，同时也希望陈太元保护好现场，便于他们抓捕凶手。

　　从这个态度来看，似乎殷红茶不知道这件事。

　　但要不是新人类组织策划的这件事，又会是什么机构呢？在新人类组织的地盘上，甚至是新人类夏宫所在的城市，还有哪个组织具备轻松派出三个秦级高手的强大能量？

　　不一会儿殷红茶就带着一帮人赶来，其中有新人类组织高层的人，也有新西基地城的主要负责人和吸血鬼警察。

　　殷红茶礼节性地表示了歉意，但显然不是很诚恳。或许在她看来，陈太元这样的人竟然选择“报警”，简直是对那一身通天彻地莫大威能的侮辱。

　　“报告卫队长大人，此人没有案底，我们的公民信息里面竟然也没用他的记录……”新西基地城那个汉级吸血鬼警长有点尴尬地汇报。他们所谓的公民信息，其实就是人类的身份信息。也就是说，死者是个没有户口的黑户。

　　殷红茶的眉头微微皱了起来，问题显然有点不妙了。

　　新人类组织是个后来疯狂扩张的、超越国家层面的机构，所以一开始管理的时候非常混乱，公民身份也必须以当初各个国家的公民身份信息来初步确认。但由于时代这么混乱，而且是初步统合，期间必然出现好多游离于组织监管之外的人。

　　这种人是“自由”的，新人类组织都无法掌控其存在的信息，这也给社会治安管理带来了巨大的麻烦。所以新人类组织也在积极清查，但短时间内这种“自由人”必将大量存在。

　　只不过“自由人”之中竟然出现大量秦级血族，这是让人非常担忧的。

　　这时候，陈太元说道：“通过刚才的表现，我一出现就被他们认出了身份，说明他们认识我，而且并不想和我作战。但是就在我去和你会面，而且带着剑舞前去，他们却闯到我的住处袭击秀妍。不得不说，他们出现的时间很巧合。”

　　殷红茶冷声道：“你的意思是，这些家伙来自于新人类组织内部？正因为知道你来和我会面，确定李秀妍单独在你的住处，所以才趁机出手的？甚至，这些杀手有可能就是我派出去的。我一边邀请你过来谈判，却在另一边派人抄你老窝？”

　　陈太元嘿然一乐：“你别说那么严重，好像我欠你多少似的。虽然我是苦主，但死的毕竟不是我的朋友，所以我也不会过分纠缠，你别担心。”

　　殷红茶白了他一眼，这才没继续挖苦。但她心里头却还是非常疑虑，毕竟辖内出现这样的强大组织是非常值得警惕的。

　　轻轻弯身下去，一只手在死者脑袋的松软处按了按，确认是被小炸弹搞死的。随后将那脑袋向外轻轻一拨，貌似随意的检查了一下。

　　但是陈太元却悄悄留意到，当殷红茶看到死者后脖子上一道很细的疤痕的时候，似乎眼神微微一缩。不过这个小小的反应一闪而逝，陈太元甚至怀疑自己是不是多虑了。

　　随后殷红茶好似毫不在意的起身，挥手让那个警察局长过来，安排当地警方务必仔细调查，给人类阵营大使馆一个合理而满意的交代。那警察局长自然唯唯诺诺，承诺必然倾尽全力来调查。

　　……

　　现场留给了当地警局，陈太元和殷红茶各回自己住处。

　　李秀妍似乎还有点不舒服，不过毒性已经缓解了很多了。根据现在的状态来看，只要洗个热水澡美美的睡一觉，明天应该就没事儿了。

　　至于手臂上的伤口，早就在她那变态的自愈能力下而基本愈合了。

　　这大妞儿去洗澡，而且要清洗身上的血污，房间里只留下陈太元和剑舞，水资源紧张得很，他俩要排队进去洗。当然，能每天洗热水澡就已经是极其奢侈的事情了，不愧是给外交使团的待遇。

　　陈太元把殷红茶刚才那个不太寻常的细微反应说了说，剑舞也觉得可能存在什么猫腻。

　　“难道她通过那个细微的疤痕，知道了死者的身份，但却不便告诉我们？”

　　陈太元笑道：“似乎他们内部的事情越来越有趣了。”

　　“你智珠在握的模样真的很欠揍明白不？”剑舞忍不住笑了笑说。

　　……

　　殷红茶那边，大大的办公室里面气氛紧张，犹如即将暴雨倾盆。

　　她坐在一张大大的办公桌后面，对面的沙发上坐着一个面容惨白、身高近乎一米九的血族男子。这人长相比较俊秀，只不过细长的眼睛似乎有点小小的破相，但也无伤大雅。

　　他的年龄看上去有二十七八岁，但血族的衰老很慢，而且会因为长期避光而显得白嫩，所以实际年龄可能会更大一点。

　　而他的容貌，则是一个典型的东方男子模样，只是比一般东方男人更白皙一些。如今因为血族特征而更加发白，甚至眼眶还带着一点点青色的晕圈儿。

　　背后是一个年轻貌美的血族女子，正捏着他的肩膀按摩。其实这女子也是汉级巅峰的女血族，但也必须使用很大的力道才能起到按摩放松的效果。

　　由此可见这个男人的实力是非常强大的，当然地位也很高。

　　现在这个男人手里捏着一支精巧的水晶杯，里面的血液八分满，正在他手中轻轻的摇晃。鲜红的血光映射着他手指上那枚青色的蛇形戒指，显得有点诡异。

　　而他的神态则显得有点玩世不恭，似乎任何事情都难入他的法眼。

　　殷红茶其实挺讨厌眼前这个装逼过度的男人。

　　嗯，是很装逼，单是从名号就能看出来。明明是个东方人的模样，却非要取个西方名字，而且用的还是俗气又传奇的血族先辈的名字——德古拉。

　　甚至给自己弄个了亲王的名号，更让人觉得不伦不类。但他自己挺满意这个称号，并且言必称自己是一位复古主义者，希望能够恢复传闻之中血族的传统。

　　而且这人现在就是新人类组织的战斗部部长！

　　这曾是大长老直接管控的部门，但后来大长老走了之后，其亲信的部长就因为权力倾轧而被免职了。再往后，新人类组织就对这个极为重要的首阶位职位展开了激烈竞争。

　　比如当初最有希望的，就是那位暴露了身份的圣裁者。他本冒充为世界第二侦探所“裁决”的负责人，但实际上却属于新人类组织。后来这层关系曝光了，也就不必再隐瞒，并且对战斗部长的职位展开了追逐。

　　而德古拉当时也是四位竞争者之一。后来，圣裁者莫名其妙地死了，另一个竞争者莫名其妙地被废了，还有一个失踪之后至今尚未能联系到……于是德古拉自然而然就成为了新的战斗部长。

　　但是大家都觉得，圣裁者等三人一连串倒霉的背后，极有可能就是德古拉亲王在搞鬼，只不过大家都没有真凭实据。

　　更重要的是，德古拉亲王具有很强的号召力，在战斗部乃至于自然进化战队之中都有很强的群众基础。他所代表的，就是新人类组织里面最嗜血、最激进、最残暴、最好战的那一部分。而这种好战主义思想，也最能聚拢起一大堆年轻人的追捧效忠。

　　而眼下的新人类组织，特别是高层战斗力之中，本就以年轻人为主。

　　所以说，德古拉亲王自然而然就成为新人类组织里面激进派的首脑和大旗，也成为一个巨大的派系。

　　“德古拉！”殷红茶声音有点严厉。

　　但是这话却被打断，德古拉懒洋洋地笑道：“请带上‘亲王’的后缀，谢谢美女卫队长配合。”

　　配合你妹，殷红茶干脆连德古拉三字也不喊了，直接避讳过去。“我只想知道，你为什么派人暗杀李秀妍！”

　　德古拉亲王摇头笑了笑：“红茶小姐，你这是什么意思？我确实听说有人刺杀李秀妍了，但你怎么断定是我做的呢？难道说凶手的身份确定了，就是我战斗部的人？”

　　殷红茶冷笑：“你当然不会派战斗部的属下，甚至连有名号的高手都不会派遣。别的不说，至少你要考虑我这边的态度，也要顾忌陈太元的报复。但那边李秀妍遇刺，这边你恰好出现在新西基地城，真的是巧合？”

　　德古拉亲王笑着将手中的血液喝了三分之一，似乎在品味。“仅凭这点就断定与我有关，实在是太牵强了吧？你不也在这里吗，那我还说你故意派人做了这件事，然后栽赃于我呢，呵呵。”

　　殷红茶不屑的一笑：“你我二人说话，还需要这么遮遮掩掩吗？那好，你能告诉我死亡那人后颈上的一道刀疤是怎么来的吗？”


第775章 派系

　　听到这一句，德古拉顿时身体微微一怔，瞳孔急剧收缩。

　　很显然殷红茶知道了那个人是他的下属，是他策划的这场行动，但这并不是问题的关键。德古拉所好奇的，是殷红茶为何知道“后颈疤痕”！

　　“你……什么意思。”德古拉毒蛇般凝视着殷红茶，背后的漂亮女吸血鬼也吓得停住双手恭敬站立。

　　殷红茶却好似全无所谓，冷笑：“你最大的一个毛病呢，就是总觉得自己比任何人都聪明。你以为你做的事，别人都不知道？你以为你勾结了技术部的某些高层，帮你秘密打造‘改造军团’，我这边就毫无察觉？”

　　秘密打造！

　　也就是说，德古拉手中有一支不受新人类组织掌控的私军！

　　而且这支私军是四大部门之一的技术部帮助他改造出来的，也就等于说技术部里面有些人已经和德古拉结成同盟。战斗部再加上技术部，两大强力部门一旦联手，在新人类组织里面岂不是要呼风唤雨！

　　而殷红茶则代表着始祖，剩下两个大部——也就是行政部和情报部基本上都完全听从殷红茶的指令。当然，这两个部门也都算作是保守派，和德古拉的激进派对立。

　　另外，技术部也有一部分人是听从殷红茶这边的。所以说四大部门之中，殷红茶等于把控了两个半，而德古拉掌控了一个半，分庭抗礼。

　　要知道，殷红茶是得到始祖全力支持的！在此前提下，竟然还有一个半的部门与其对抗，可见新人类组织内部已经分裂到了什么程度。

　　当初为了制衡强大的战斗部，所以始祖将自然进化战队这个最强战斗力队伍单独划出，由殷红茶带队，形成了对战斗部的巨大制约，也等于形成了新人类组织的“第五大部”——虽然人数不多，但战斗力和杀伤力确实顶得上一个大部门，毕竟是上百位秦级强者组成的强大队伍！

　　那么现在这支“改造军团”的建立，也将进一步改变双方的实力对比。而且既然是秘密组织，那么做事也将更加的肆无忌惮，杀伤力巨大。

　　德古拉的目标，就是以秘密形成的“改造军团”，对抗始祖亲手建立的“自然进化战队”，那也就等于形成了新人类组织的“第六大部”。

　　如此一来，六个部门之中殷红茶掌控三个半，德古拉掌控两个半，双方实力对比反倒更加接近了。

　　只不过这只是德古拉的一个对抗措施，事实上秘密形成的改造军团还处在起步阶段，实力完全无法和自然进化战队相比。

　　这是德古拉的一个撒手锏，想不到竟然被殷红茶知道了。而且打造私人武装也是大忌，一旦摆出来撕破脸势必引发巨大的问题，甚至会让始祖抓住把柄狠狠打击他这边！

　　所以德古拉甚至禁不住站了起来，阴冷地盯住殷红茶，一字一句：“殷卫队长，说话可要负责任！证据呢？！”

　　殷红茶当仁不让，直视对方：“假如有证据，你还能站在这里？不过迟早会有的，时间问题。现在我们只是在探讨刺杀的事情，或许你可以不承认——我也没指望你会承认，但我要让你心照不宣地知道一件事：陈太元和他的使团不能动！今后再敢出现刺杀使团的事情，坏了我们和人族商谈的大局，别怪我翻脸！”

　　德古拉没有说话，他从殷红茶的双眸之中看到了底线。这是一条不容突破的底线，一旦突破必然撕破脸。

　　“先不说什么改造军团，至少你这些袒护人类使团、跪求人类阵营予以帮助的懦夫表现，就已经让我们血族蒙羞！殷卫队长，你确实只配做一个卫士首领，而不该做一个决策者。”

　　“我是不是可以理解为，你现在是在侮辱我？”殷红茶毫无征兆地猛然绽放出巨大双翅，庞沛的能量扑面而来，排山倒海。

　　德古拉也瞬间受惊，大翅绽开似乎要迎战。没办法，殷红茶的实力太惊人了，新人类组织之中在始祖之下当为第一人。虽然现在的德古拉也看似不弱于她，但新人类高层都知道，真正战斗到极致的时候，殷红茶卫队长能再爆发出三成的战斗力增幅。

　　除了和陈太元那次小打小闹，殷红茶还没败过。

　　“看来，你确定是要以下犯上了！”殷红茶怒道，“我如今身为始祖全权代表，也是明确的始祖继承人，我所到处犹如始祖亲临，你不懂？！”

　　她的地位很超然，甚至近乎了当初大长老的位置。仅次于始祖，但是位列四大部长之上。因为她不仅是什么卫队长了，也被始祖亲自指定为继承人。

　　这就相当于一个帝国之子的太子之位，当然高于德古拉亲王的位置。

　　也正是这个原因，殷红茶也脱离了单纯的卫队长身份，从而有了管理者的职能。为此，德古拉亲王说她不配做一个决策者。

　　一个庞大组织的继承人，始祖亲自指定的继任者，你说她在决策上的能力不足，当然视同一种侮辱。

　　德古拉冷笑着拍动翅膀双脚离地，阴森森说道：“卫队长爆发气势试图袭击我，我自然不能束手待毙。我可是组织里首阶位的存在，不至于被卫队长说杀就杀了吧。”

　　“你有胆言语侮辱于我，我自然该教训教训你，何来的‘袭击’？”

　　“好好好，那就当我失言喽，在此向卫队长表示歉意如何？”德古拉虽然一肚子怒火、一肚子憋屈，但表面上却还是假装淡然无谓。他看出来殷红茶是动了真怒，也或许就是要借着这次机会发飙，顺便收拾了德古拉。

　　既然如此，德古拉就不能给殷红茶这个机会。据说殷红茶此次带来了足足半个“黑组”，比德古拉在新西城的势力大多了，目前惹不起。

　　道歉之后没给殷红茶继续说话的机会，德古拉当即哈哈大笑着飞出了大厅，双脚滑翔一般落在外面光滑的地面上。他的那辆豪华轿车马上开了过来，坐上之后当即远飚。

　　房间里，为他服务的那个女吸血鬼有点畏惧地看着强大的卫队长。她没想到德古拉亲王这么不仗义，说走就走，把自己丢给了暴怒之中的卫队长。看来玩物终究是玩物，只可惜当初她还以为自己抱到了粗壮的大腿呢。

　　“他既然舍得轻易将你留下，看来你是没什么价值可言的。”殷红茶正一肚子火呢，现在似乎要拿她出气。

　　这个女吸血鬼马上吓得魂不附体，甚至转身准备逃走。只不过她也不是真傻，马上就联想到：德古拉能逃走，但她没那个本事。于是，又苦笑着把身体转过来：“卫队长大人您息怒，其实我……我还是有点秘密要向您汇报的。”

　　哦，竟然还有点价值了？

　　女吸血鬼原本是不敢轻易出卖德古拉的，但这次不得不表现出自己这点价值，否则殷红茶饶不了她。而且德古拉说甩就甩了她，她自然不开心，不如出卖一些德古拉的情报作为报复。

　　“在下拥有一点特殊能力，但是德古拉亲王并不知道。”没想到这个女吸血鬼竟然还藏了一手。当然也是因为德古拉将他收入后宫不是太久，故而没有仔细地观察出她的特殊之处。

　　原来她在成为血族之前，曾是欧洲某国的一名女间谍！

　　只不过由于身份隐蔽，加上后来世道混乱，所以没人能再了解到她曾经的经历。而她在做间谍的时候，不但精通各种伪装打探，同时还精通一门手艺——唇语。

　　不需要听到，只要看到对方嘴型的变化，就能大体判断出对方说的是什么。

　　结果有一次德古拉在打电话的时候，由于在室内隔着厚厚的落地玻璃窗，而她当时在窗外二十多米远的泳池边晒太阳，所以德古拉并未防备她能够听到。

　　“那次我通过唇语‘听’到，他在讨论改造军团的事情。”这个女人战战兢兢地说，“他嫌对方的进度太慢，到现在才制造了二十多个改造血族。而且我能判断出，当时他称呼对方为‘马歇尔部长’。”

　　殷红茶顿时神色一凛。

　　马歇尔，这是技术部的部长，首阶位存在！

　　原本殷红茶只知道德古拉勾结了技术部一些高层，却没想到马歇尔本人竟然也和德古拉勾结在了一起。甚至，还是改造军团计划背后的技术总负责人！

　　以前，马歇尔是四大部长之中最与世无争的一个，看上去淡然超凡。毕竟是搞科技的，而且在外界也曾是世界上备受尊崇的大科学家之一，他在生命学界的地位仅次于袁石清和吴心颍这个级数。

　　所以无论始祖还是殷红茶，一直都以为马歇尔是最不可能被任何派系收买的，而只会专注于做学问。

　　四大部长之一竟然勾搭上了德古拉，两人联手的力量可不小。

　　原本殷红茶觉得，德古拉的势力自能算是在技术部里侵入一半，所以将德古拉掌控的实力定性为一个半部门。而要是技术部部长也倒向他的话，那么整个技术部除了袁石清团队，恐怕都是德古拉的盟友了吧？甚至可能连袁石清的下属之中，都有德古拉的附从？

　　这么一来，德古拉的派系力量可就比预想之中大多了。

　　既便如此，那个女人的爆料还没完。


第776章 打猎

　　那女人继续说道：“另外我当时还听到，德古拉亲王和马歇尔部长谈话之中提到了吉米副部长，似乎也是他们一伙儿的。”

　　虽然只是一个副部长勾搭了德古拉，但带给殷红茶的震惊却比马歇尔这个正部长更严重。

　　这个名叫吉米的副部长，是新人类组织情报部的大佬。作为一个组织的神经中枢，情报部的作用向来非常重要。而更重要的一点在于，吉米表面上一直都很亲近于殷红茶，以至于让殷红茶以为她是自己人。

　　当然，情报部也和行政部一样，向来被殷红茶视为最铁打不动的地盘。而现在形势不同了，德古拉的魔爪甚至已经探入了情报部。

　　那么四个大部之中，德古拉竟然掌控了战斗部、接近掌控了技术部，外加将权力触角初步探入了情报部？

　　若是这样，殷红茶的力量反倒处在了劣势？

　　形势发生这样诡异而出乎预料的变化，殷红茶确实有点猝不及防。她从那个女吸血鬼的眼神判断，对方说的应该都是真的。

　　脸色不佳。

　　殷红茶轻轻拍了下手，门口当即进来一个中等身材、四肢粗壮的侍卫，将那个女吸血鬼带下去看押审查。

　　大厅里于是只剩下了殷红茶自己，她静静地坐回了最里面那张奢华的高背椅子，宛如一位疲惫的女王。

　　心好乱。

　　一方面要考虑怎么管辖数千万平方公里的庞大领域以及十几亿的人口，另一方面要考虑怎么和人类阵营对抗与合作，现在还得考虑自己怎么和内部的派系做斗争。最重要的是，自己这边的实力在内部斗争之中竟然变得未必占据优势了。

　　始祖倒是清闲了，一个人躲在遥远的总部里面，那里现在也只有袁石清的团队陪着他。就算时不时会出来，也只是到处溜达而并不管理具体的事务。至于外界这么庞大一摊子，全都压在了殷红茶的肩头。

　　嗯，现在这老头儿倒是在外面，就在欧洲地中海的一座小岛上度假。天凉了，那个地方倒是适合过冬。

　　思考了很久很久，殷红茶拿起了电话想要拨打给始祖，但忽然犹豫了起来。她和始祖的联系方式是被情报部门严格加密的，对于外界而言绝对保密。但现在考虑到情报部副部长吉米也是对方的人，这电话的内容会不会……？

　　连自己组织内部的绝密电话竟然都不敢随意拨打，这会有多累。

　　而恰在这个时候，手中这部电话倒是自己响了起来，甚至将发愣之中的她小小的惊了一下。看一看，却是陈太元打来的。

　　嗯，肯定也会经过情报部的监控吧？当然情报部某些人就算有恶意，也未必真的会时时监控，很多时候也不具备实时监控的条件，殷红茶只是有些担心罢了。

　　电话接通，陈太元遗憾的声音从那边响起——

　　“红茶小姐非常遗憾，关于研制血液替代制品的技术援助一事，我们那边高层的集体讨论有了初步的结果。”

　　殷红茶马上收敛了所有心情，冷声道：“怎么，不愿合作？”

　　“那倒不是。”陈太元说，“他们想要成立‘血液供应集团’，以出售的方式提供给你们。”

　　殷红茶顿时冷笑起来：“也就是说，生产技术根本不交给我们？这还没研究出成果呢，就已经准备要用这种技术来要挟我们血族了？似乎把血族的骨气想得太简单了吧。”

　　不仅要实行技术封锁，而且要利用这种禁制物品来垄断一大部分利润。

　　陈太元在那边撇了撇嘴：“是啊，不得不说这个结果其实挺遗憾的。另外请红茶小姐明白，我只是代为转达一下，这并非我个人的意见。”

　　殷红茶点了点头，她看得出陈太元其实想帮助他们。陈太元未必是出于好心，但他看出来了血族一旦因为血食问题而爆发社会危机，势必对人类阵营形成巨大的冲击。

　　别说大规模的吸血鬼了，就算以前和平年份某些中东国家发生战争，产生的难民都足以让整个欧洲为之头疼了。

　　“放开心点儿，事情毕竟不到绝望那一步，血族就算因为血食而爆发危机也肯定是在一两年以后了。”陈太元宽她的心说，“要不然咱们出去散散心？”

　　看来他也看出殷红茶的头疼了。

　　“散什么心？”

　　陈太元笑道：“出城打猎啊，就是打丧尸或僵尸鸟兽什么的。”

　　殷红茶顿时无语了，心道什么时候兴起这种奇怪的运动了？

　　陈太元：“要是没意见的话，那么明天凌晨四点见，六点半之前回来怎么样？好吧就这么说定了啊，明天凌晨见，我先收拾收拾。对了，咱们打猎也不比试什么，全凭自己的兴致，拿什么武器顺手就用什么。”

　　竟然就这么定下了。

　　至于说凌晨四点，对于血族而言则相当于一天的黄昏了，毕竟早晨八点多就要“回家”，而太阳最烈的时候需要睡觉——和人类作息完全相反。

　　虽然殷红茶这样的强者抵抗阳光的能力非常强大，但也会遵从物种规律，将白天视为休息时间。所以凌晨四点刚刚好，玩儿两个多小时。

　　而且陈太元的习惯就是早起，四点多本就是他平时起床的时间。说实在的做了公使还真不错，整天陪着对方领导玩耍也算工作，连打猎都成了增进双方友谊的外交活动，陈太元这两年还没这么轻松自在过呢。

　　殷红茶这边倒也没反对，心想烦心事这么多，说不定打猎一场还真的可能会排解一些忧愁。

　　……

　　几个小时之后，殷红茶等于是在无聊之中等待了这么久，陈太元则是一抹眼睛醒了过来。时间准时的早晨四点，外面就响起了一道车喇叭声。陈太元穿了衣服向楼下一看，殷红茶的车就停在下面。

　　两辆加固的越野车，玻璃都是防弹的，确保丧尸用尽全力也不可能拍烂。甚至车轴两侧还焊接了一尺长的尖刺，这样开动起来就成了四根锋利的电钻，扫清试图扑过来的丧尸。

　　此时剑舞和李秀妍这次也会一起去，而殷红茶则带了一车的护卫！

　　陈太元还没下楼就暗暗心惊，因为前面那辆车里面一共四个家伙，赫然都是秦级的吸血鬼。殷红茶的派头儿够大啊，不愧是掌管自然进化战队的卫队长。

　　不过陈太元表面上不能做出什么反应，上车之后还询问了一下，这才知道那四个家伙竟然是大名鼎鼎的“黑组”成员。

　　自然进化战队之中，分为红、黄、蓝、白、黑五个组，每一组都有二三十人。要知道自然进化战队里面是清一色的秦级强者，所以每个组的实力都非常强悍。

　　这五个组虽然号称是平级的，但是黑组却是其中最精锐的队伍。因为黑组是殷红茶亲自带出来的，战斗经验也最丰富。另外由于这是殷红茶当初的嫡系部队，所以她在人员安置的时候也比较偏心眼儿。后来凡是潜力比较好、战斗经验比较丰富的，都被她安排到了黑组。

　　至于人数，黑组更是唯一一个超过三十五人的小组，比第二名白组还多了四个人。

　　数量和质量上都胜过其他任何小组。

　　这次殷红茶带来了半个黑组，十八位秦级血族！所以德古拉亲王就算敢跟殷红茶单打独斗，也不敢在昨晚真正打起来。妈蛋，殷红茶要是带着十八秦级血族围杀他，他就算三条命都活不下来。不，就算陈太元面对这样的战队，也得掉头就跑才对。

　　殷红茶亲自开车，陈太元坐副驾驶位置，剑舞和李秀妍在后排。天色还伸手不见五指，但血族夜间的视力还是很强的，开车都无需打大灯。

　　车辆一直行驶出了东城门，陈太元选择的打猎目的地是在城东五公里外的一片小型森林，面积至少两三百平方公里，而且更往东就是一片凄冷的山脉了。

　　“我也是听人说的，据说由于没有遭遇过清剿，这里的丧尸最多。”陈太元笑道，“最重要的是，好像此处被感染的兽类也不少，猎物的种类更多，增加了打猎的趣味性。”

　　“你的生活一直这么自在吗？”殷红茶一边开车一边问，竟然有点小小的羡慕。

　　陈太元哈哈大笑，摇着头说：“当然不是。只有来做这个公使之后才变得这么舒坦呢，连陪你打猎都成了工作内容之一，爽得很，哈哈。”

　　殷红茶不禁莞尔。本想感慨两句，但她忽然来了个急刹车，以至于前面已经开出近百米的另一辆车也赶紧停了下来。

　　殷红茶下车，来到路边一具尸体旁，是一个被杀的丧尸。

　　这个丧尸是被一支羽箭钉在树干上的，黑夜之中要是不留神还真难发现。那支羽箭只有二尺长，将丧尸的脖子射穿，而后钉在大树上。而且这一箭肯定射断了丧尸的颈椎和脊髓，导致其身体和大脑之间彻底失去联系，要不然不会死得这么干脆彻底。

　　又向前走了一阵，于是陆续发现了一批被杀死的丧尸，还有僵尸兽类。有的被射杀，有的被刀剑整齐劈开，都是冷兵器所致。

　　“此前有人来过这里？可你不是说，这种打猎是你的突发奇想，而且是你的首创吗？”殷红茶好奇起来，不由得看了看身边的陈太元。而后者却报以一个怪诞的笑容，似乎隐藏了不少秘密。


第777章 昨天就已经探明了

　　其实在昨晚，陈太元就已经发现了很多东西！

　　昨天遇刺之后殷红茶看到那具尸体后颈上的疤痕，露出了一抹不为人注意的惊诧，小小的反应却被陈太元看在眼里。

　　所以陈太元虽然回到了住处，但是稍晚之后就换了一身夜行装，悄悄奔赴夏宫附近侦查一下。本想看看殷红茶是不是有什么猫腻，不料却又感应到了另一股强大的气息——德古拉亲王。

　　这是一个秦级血族中的极品，实力非常强悍，所以引起了陈太元的极大关注。甚至最后险些跟殷红茶火拼起来，就意味着德古拉的身份更加不同寻常。所以陈太元虽然没真正潜入夏宫，但还是留意到了德古拉。

　　就在他准备进去的时候，却不料德古拉已经跑了出来，并且坐着那辆豪华汽车远离夏宫。陈太元想了想，觉得这个德古拉似乎更有追踪的价值，于是赶紧在后面追了上去。偶尔被车甩开也不要紧，只要被陈太元盯上了，一公里之内休想摆脱。而这个新西城才多大，德古拉居住的地方和夏宫本也不是太远。

　　最终找到了德古拉的住处，陈太元潜伏到附近偷听。虽然后悔没把甜甜带来，但凭借超乎常人的实力还是隐约听到，德古拉似乎在安排下属做事。

　　当时德古拉非常愤怒，说什么“改造军团的秘密竟然泄露了”、“殷红茶这小娘们竟然知道了军团秘密、一定要慎之又慎”、“必须马上去改造实验室看一下以确保安全”……等等。

　　随后，一个下属吸血鬼就从德古拉的房间出来，消失在夜幕之中。这个吸血鬼出了城东门，直奔这片森林而来，却不知背后被一个强大的家伙死死跟踪着。

　　结果陈太元一路跟踪到这里，才知道这里竟然是德古拉的一个秘密基地。再往前就是一座小山，陈太元终于跟丢了。虽然他能隐约感觉到，山体内部是个巨大的空间，而且里面有不少强大的能量波动。但是，山洞入口一时半会儿却找不到。

　　一个人继续找下去吗？很危险。陈太元能感觉到，里面秦级的家伙竟然就已经达到了十一个，还有一批汉级的存在。要是再考虑到这是对方的老窝，万一有什么重武器和机关陷阱，那他孤身一人就会非常危险了。

　　更何况，他现在连德古拉的身份都还不是很清楚。窃听的时候隐约知道德古拉是新任的战斗部部长，仅此而已，但是对这家伙的猫腻却一概不知。

　　知己不知彼，陈太元不会盲目。

　　所以不如带着剑舞和李秀妍，第二天一起来捣毁……等等，当时的陈太元眼睛一亮——德古拉不是差点和殷红茶打起来吗？那就意味着殷红茶和德古拉不和，而且德古拉这个秘密基地也是故意避着殷红茶的。

　　既然这样，不如把殷红茶也给喊上。借用殷红茶及其卫队的势力，捣毁这里岂不是更加方便？

　　而且这里是新人类组织的地盘，有殷红茶这位女太子亲自执行任务，出天大的事儿都有人给顶着。

　　所以陈太元回来之后就马上联系了殷红茶，以邀请打猎的名义将她诓骗出来。只是没想到殷红茶这么给力，竟然还带来了四个秦级的护卫。那么现在的实力就非常客观了，陈太元加上殷红茶就能干翻山里面那些家伙了吧？再加上剑舞、李秀妍和四个护卫，在这里足够横扫了。

　　但是很显然了，殷红茶现在开始有了点怀疑，觉得陈太元的动机未必那么纯洁。

　　“啊哈，怎么说呢。”陈太元揉着后脑袋笑道，“其实昨天我看到了一个家伙开车豪车在市区里面招摇，就觉得有点不对劲啦，毕竟这种时代还开豪车的肯定不一般。好奇之下跟着去看了看，你猜怎么着？豪车主人派人出城。这大半夜的出城，肯定有问题啊，于是我又追到了这里。”

　　反正不说自己跟的是谁，也就不用承认自己窃听什么的。

　　“对了，那车应该是废土期之前生产的最后一批迈巴赫，车况挺好的。”

　　其实不用说什么迈巴赫，殷红茶就已经大体猜到了所谓豪车的主人。没想到陈太元竟然找到了德古拉的秘密基地，当然更没想到德古拉的基地竟然就在新西基地城附近。

　　不过对于选址在这里，稍微一想也就明白了。这种秘密基地不能距离主要核心城市太远，否则德古拉动不动就跑到偏僻地方实在引人注目。所以，作为夏宫所在地的新西基地城也可以成为一个合理选择。

　　但是，这地方又最好不要距离欧美核心大城市太近，免得新人类组织庞大的情报部门给观察到。

　　另外新西基地城是最接近人类阵营的核心城市，想要做一些其他的事情或许也更加方便一些。

　　总之这个选址貌似出乎预料，但却又在情理之中。

　　陈太元故作不知，笑问：“红茶小姐也别怪我多事，毕竟我的朋友险些遇刺，所以我对城内鬼鬼祟祟的神秘势力自然格外关注。假如我猜不错的话，这些家伙恐怕和刺杀秀妍的人有些牵连吧？”

　　殷红茶没有反驳，等于默认。但她不便直接说出德古拉的事情，毕竟德古拉是新人类的高层，内部矛盾就算再大，也要维护新人类组织的整体利益。不然的话，很有可能造成更大的冲突。

　　陈太元则继续笑道：“只不过这里是新人类组织的领地，我在这里可没用什么执法权——我向来都是遵纪守法的好公民。所以干脆请红茶小姐亲自前来，这样不管遇到什么事都好办。”

　　殷红茶不会很单纯的完全相信，淡淡的冷笑：“依我看，是想拿我当枪头在前面戳吧。”

　　“怎么可能。放心好了，真要是遇到打架的事，陈某绝对会一马当先的。”

　　殷红茶没再理会这些，因为前面黑暗之中忽然出现了一阵动静，紧接着出现了两个奔跑的丧尸。只不过李秀妍往前面一站，顿时把这两个呆逼吓呆住了。僵尸属性的大高手，这是丧尸的天然克星。

　　于是李秀妍手起刀落，两个丧尸连挣扎都没有，这样才能最大限度地保持隐蔽，不引发动静。

　　“这里的丧尸数量明显低于预期。”陈太元说，“现在看来，应该是这里的神秘组织将丧尸当做了试手的对象，又是刀劈又是箭射的，将丧尸搞死了很多。哎，看来我不是打猎创意的第一发明者啊。”

　　继续开车向前，不多久来到了山脚下，在森林里已经穿梭了近乎十公里了。殷红茶等人都很好奇，觉得这一路上除了遇到一点丧尸，竟然一个吸血鬼都没见到，似乎有点奇怪。而更奇怪的是，一向小心谨慎的陈太元竟好似忽略了这一点，任凭殷红茶向前一直开。

　　她们哪里知道，陈太元能够清晰感应到半径一公里的圆形区域内，各种黑暗物种的存在和属性。他能感应到僵尸兽类，以及一路上稀疏的丧尸，但一个吸血鬼都没有。

　　看来吸血鬼在这个时候并没有人放哨站岗，倒是挺胆大的。不过想想也是，原本新西基地城里的吸血鬼也不会随便跑到这里，人类更加不敢。

　　将车停在山脚下一个相对隐蔽之处，八个人都下了车。陈太元能再次感应到，山体内部存在一些剧烈的能量波动，其中十一个家伙的实力达到秦级非常强悍。

　　而且他们还在山里面走动，其中有两个竟然向陈太元他们走来，而且似乎走出了山体覆盖的区域。难道说，终于遇到巡逻兵了吗？

　　这是两个汉级境界的吸血鬼，估计长着翅膀，因为移动的速度非常快。

　　陈太元招呼殷红茶等人赶紧躲起来，结果不一会儿就看到了两个黑影从他们头顶掠过，疾速向北飞去。

　　随后，殷红茶的两个秦级手下也悄悄绽开了翅膀，从后面追了上去。

　　等这些家伙走远了，殷红茶好奇地盯着陈太元：“你怎么知道有人来了？”

　　陈太元笑着指了指自己的耳朵：“听力。我可是夏级强者，听力可强了，甚至我都怀疑这算不算一项特殊能力。”

　　不知该不该选择相信他。殷红茶眨了眨眼睛，一转身带着陈太元等人从地面上飞掠而去。虽然没有张开翅膀，但却依旧如风似火快得惊人。

　　区区几分钟之后，大家就追上了前面的几个吸血鬼，殷红茶那两个手下也已经落地等着。

　　“报告卫队长，两个目标刚才巡逻一遍，钻进了前面两百米处的一个山洞。由于担心暴露，我们没敢擅自过去。”

　　很好，总算找到了入口。

　　此时陈太元大大咧咧地笑道：“现在不用担心了，咱们就算硬冲过去也无所谓。有红茶小姐在，怕啥啊。”

　　说着这家伙直扑过去，果断得令殷红茶感到不解，心道这家伙难道就不怕被守卫发现吗。

　　但人家陈太元却能清晰感应到，这里压根儿就没什么守卫。也或许处在换防的时间段里，也或许对方比较马虎大意，现在门口根本没人。相反，山里面两百米处倒是有两个家伙向洞口方向走，陈太元担心这两人就是出来布防的。所以不能耽误时间，趁这两个家伙还没来的时候先冲进山洞再说。


第778章 护犊子的殷红茶

　　一转弯就到了一条山路，向上几十米便是一个洞口。陈太元等人飞奔上去，恰好洞口里面两个吸血鬼尚未出来。

　　一直向里面走了四五十米，这才和两个毫无防备的吸血鬼迎面撞到。很显然，一个照面就被拿下了。而看到殷红茶的面貌的时候，两个吸血鬼几乎吓尿了。

　　殷红茶也认出了他们两个，赫然是新人类组织战斗部的两个成员。虽然只是汉级的修为，但经验非常丰富，也是战斗部的老资格了。最重要的是，他们两个都是德古拉亲王的铁杆手下。

　　“卫队长……卫队长大人饶命！”一个家伙被允许说话，于是便吓得泣不成声，“属下只是奉命行事，不小心冲撞了卫队长大人。”

　　殷红茶冷笑：“若只是一个冲撞，犯得着把你们吓成这样吗？你们背着组织在这里结党营私图谋不轨，这才是你们怕的根源吧。”

　　“不不，属下不懂上面的意思，只是根据部长的命令做事啊。”

　　“哦？那好，我是你们部长的更上级，代表始祖来新西基地城处理一切事务。现在，我命令你们老实交代知道的一切。当然我随后就会进去检查，而且事先也已经掌握了不少消息，若是有一条对不上，死！”

　　是！于是两个家伙马上交代实情。看来殷红茶这段时间在新人类组织里面竖立的威信挺高的，也挺有震慑力。

　　据这两人交代，自从开始筹建新西基地城不久，这山洞就已经开始启用了。此前这里是一个秘密训练基地，专门训练格斗高手，后来被德古拉亲王发现并抢占了下来。

　　此后技术部的部长马歇尔大人亲自安排，将陆陆续续搜集绑架来的专家输送到这里，执行改造军团的制造任务。

　　“哼，难怪马歇尔大人一直说人才难得，这么久都没有往技术部里补充像样的人才。”殷红茶的一个手下冷笑，“反倒一直赖各种专家都在废土期的时候赶赴了中国。原来他也招揽了不少，却都安排到了这里干私活儿！”

　　另一个手下阴冷地笑道：“就凭这一点，就可以请始祖给马歇尔大人治罪吧？”

　　很显然今天带来的四个家伙都是殷红茶最亲信的手下，殷红茶也把马歇尔勾结德古拉的事情说给了他们听。要不然，仅凭他们四个的身份，是决对不敢在背后对马歇尔无礼的。

　　不过他们说的不错。仅凭这一点，就可以定性为对组织不忠诚，那么殷红茶就算正大光明地在这里调查也是符合情理的，站得住理。

　　对方两个继续汇报，声称那些专家来了之后，成功研制出了改造技术，可以将汉级的吸血鬼，改造成为强大的秦级战士！

　　但是这种改造非常耗费资源，投入非常庞大。而且需要好几个汉级的战士，才能培养出一个秦级。

　　什么意思？

　　“意思是，将七个汉级血族脑部松果体之中最精华的一些物质提取出来，好像叫做松果体精华素什么的。提取出来之后，以特殊的手法融合到另一个汉级血族的松果体之中，似乎还要改变其基因什么的，使其得到强大的力量，从而完成从汉级到秦级的进化。”

　　另一个俘虏：“而那七位被抽取了松果体精华素之后，会迅速苍老，几天之后就会死去。另外这种手术还有一点不妙之处，就是只有三分之一左右的成功率，耗时也比较长。”

　　陈太元等人顿时惊呆了，连冰冷的殷红茶都禁不住打了个小小的寒颤。

　　妈个蛋的，德古拉和马歇尔搞这个简直就是一场集体屠杀啊！

　　成功率三分之一，意味着三组手术之中只成功一个，另外两组的八个汉级血族都会死。而就算成功的这一组，其中七个也会死。

　　那么也就是说，想要制造出一个改造战士，平均需要牺牲二十三个！

　　要知道，死的不是二十三个普通人，都是汉级的吸血鬼，这也是整个血族世界的中坚力量，是他们社会武力集团的根基所在。牺牲这么多的汉级血族只为了制造一个秦级，简直疯了！

　　而且随着大跳跃的展开，血族晋升的可能性也越来越大。就算任凭二十多个汉级血族去修炼提升，迟早也能涌现出一个秦级吧？但通过那样的途径，其余二十多个汉级血族至少性命无忧啊。

　　也难怪马歇尔没有把这个实验放在技术部的实验室，因为根本就不会获得批准，始祖和殷红茶都会否决这种残酷而不划算的实验。

　　而对于急功近利、需要迅速打造强大私人军团的德古拉而言，这是划算的。

　　但是俘虏也说了，马歇尔这个科学狂人野心勃勃，发誓要降低这种实验的失败率，最后必须保证近乎百分百的成功。而且他也要提高松果体精华素的利用率，最终做到消耗两三个汉级血族，就能将另一人培养成秦级高手。

　　牺牲两三个成就一个，虽然依旧很残忍，但至少以经济眼光来看算是比较“划算”了。

　　那个俘虏战战兢兢地说：“始祖大人当初说，要慢慢打造出一个万人规模的自然进化战队。但马歇尔大人却表示，要以最快的速度，制造出一个万人规模的改造军团。他要用实际成绩证科学的价值，也要证明自己比始祖请来的那个袁石清强很多。”

　　竟然不服气袁石清，或许这也是激励马歇尔做出这种疯狂举动的原因之一吧。

　　“那么现在已经制造出多少了？这山洞里有多少改造战士？”殷红茶很关心这一点。至于后面这个问题，陈太元就能回到她，但这家伙显然不会开口，要保守秘密。

　　俘虏没说谎，老实交代里面还有十一个秦级的改造吸血鬼。至于已经制造出来并派遣出去的，据说已经有二十多个了。

　　很强大的一股力量啊。

　　而让陈太元、特别是让李秀妍感到兴奋的是，上次参与刺杀李秀妍的两个吸血鬼，竟然就在这十一人之列。只不过由于隔着山，而且十一个血族的气息如此相近，陈太元才无法感应出这两人气息上的熟悉。

　　“那还等什么，走，干死他们！”李秀妍一挥战刀。

　　但此时殷红茶有点犹豫了。再怎么说，里面这十一个家伙都是新人类组织创造出来的秘密战力，而且是消耗了数百个汉级血族的性命才制造出来的。现在，她却要带着人类阵营的高手去屠杀。

　　从阵营角度来看，这不是吃里扒外吗？

　　另外，虽然德古拉和殷红茶在理念上存在差异，甚至有龃龉和不和，但这十一个强大的战士却是被迫接受改造吧？这是血族的战士，而且是秦级战队啊，毁掉了该会是多么可惜。

　　而假如能够将这十一个家伙招揽到自然进化战队，令他们只服从新人类组织最高层，这就很划算了。

　　“陈先生，请留步。”殷红茶忽然喊出了陈太元，“这是我们血族内部的私事，请陈先生不要介入。否则血族内部说我勾结人类高手屠杀血族战士，这样的恶名会让红茶无法承受。”

　　“啊？”李秀妍眼珠子都快瞪了出来。老娘裤子都脱了，你就给我看这个？没看到我的大刀都已经饥渴难耐了吗？

　　陈太元一开始只考虑殷红茶和德古拉的内斗，却没想到殷红茶会这么迂腐地捍卫血族的利益。妈蛋，要是自己配合德古拉去清剿殷红茶的战队，德古拉恐怕眉头都不会皱一下吧。

　　这就是人性的不同，也或许是殷红茶得以被选为始祖继承人的原因。德古拉只会站在自己部门利益的角度看问题，而殷红茶却能以整个血族的视角看待问题。

　　殷红茶的态度很坚决，显然没有通融的余地。陈太元他们都知道这妞儿的执拗性格，比驴子还倔强呢。

　　“看来这次打猎是打不成喽……”陈太元苦笑，“那好吧，红茶小姐究竟想怎么安排？”

　　殷红茶轻轻吸了口气，说：“里面不管是技术部还是战斗部的人，说到底都算是我的手下。我会去让他们服从新人类组织的命令，将这个基地收归总部所有。至于昨天刺杀李秀妍小姐的凶手……虽然秀妍小姐没有大碍，但我至少也会给你们一个交代。”

　　后面这句显然是准备好要护犊子了，但也不算过分。毕竟李秀妍只是手臂上受了点伤，但血族这边已经死了一个秦级高手。回头殷红茶抓住逃走的两个，再施加一些惩戒的话，也算是给了李秀妍一个不错的交代了。

　　看来真的没得谈了。这里是人家新人组织的地盘，自然得殷红茶说了算。要是真的玩儿硬的，殷红茶一声令下让里面十一个秦级血族对付陈太元，陈太元还真吃不了兜着走。

　　虽然十一个改造战士未必和殷红茶一条心，但并肩作战对付人类阵营还是极有可能的。

　　“早知道这样，还不如我们三个单独来呢，哼！”李秀妍气得挥了挥刀，插回了刀鞘。不过这是气话，仅凭他们三个的话，胜算倒是不小，但是会有风险的。

　　殷红茶则稍微露出一个歉意的眼神，随即一甩黑色披风，带着四个手下进入了深邃的通道。两个俘虏倒是交给了陈太元来看管，免得累赘。

　　看着殷红茶倔强不屈的背影，颇有些深入虎穴的意味。陈太元忽然觉得，这妞儿其实挺有领袖气质的。虽然现在还年轻，但假以时日确实有成为新一代始祖的潜质。


第779章 踹门

　　陈太元他们从里面返回，直接回到洞口，带着两个俘虏。

　　“咱们等于成了热心群众举报犯罪分子了对不？”李秀妍有点不忿，“真想进去杀个痛快。”

　　陈太元摇了摇头，将两个俘虏当场敲昏迷过去，说道：“其实不管怎么处理，殷红茶和德古拉之间的矛盾都被激化了。不，连技术部马歇尔也会被迫公开站在殷红茶的对立面。至此，新人类组织内部恐怕很难平静了。”

　　越乱越好。这是李秀妍的观点。

　　陈太元也希望乱，但是却希望这个乱子控制在一定程度之内，不可失控。数千万平方公里的土地、十几亿人口，甚至还有两艘核潜艇枕戈待旦，一旦彻底乱套，人类阵营能有好日子过吗。

　　“所以咱们要帮着殷红茶，至少她是个温和派。德古拉为代表的激进派是个大麻烦，一旦得势永无宁日。”

　　……

　　此时的殷红茶已经深入到山体深处，里面的建筑规模还真不小，足足一个足球场那么大的面积。而且相隔两道门，每道门都有两个汉级的吸血鬼把守。只不过在殷红茶面前，这种防守等同于没有。

　　打开第二扇门，展现在眼前的是一片巨大的试验机构。正中心是一个公共区域，两侧是大小不等的房间。穿着白大褂的人来来回回忙碌着，直到看到了殷红茶的出现，近半数的人都惊呼起来。

　　紧接着，一道道身影如离弦之箭般冲杀过来，死死挡在了殷红茶的面前。十一个人，全都是清一色的秦级吸血鬼。一起爆发出气势，强大的气场令其他人感到窒息。

　　殷红茶和四个手下却无所谓，他们足以抵御这种压制感。其中一个带头的手下当即怒斥：“你们是要造反吗？看不出这是卫队长大人吗！她代表始祖亲临，你们谁敢不敬！”

　　但是，那十一人却纹丝不动，似乎不管殷红茶还是始祖的名号都无法让他们动摇分毫。

　　带头的那个则满脸邪笑，拿出一部可以联通外面的电话，直接询问德古拉的意见。他也很想知道，德古拉亲王会做出什么命令。

　　而这个人，正是昨天带头刺杀李秀妍、当时盘旋在空中的那个！

　　此人名叫雷顿，就算在秦级吸血鬼之中也算是较强的。但最重要的是他脑袋比较活络，善于揣摩逢迎德古拉的心思。这家伙只是一个精通华语的西方血族，昨天故意装得那么东方化，也只是为了更好的伪装。

　　电话很简短，挂了之后雷顿就狞笑起来。而且随着他的一声招呼，旁边六个秦级吸血鬼分两路忽然包抄，绕到后面堵住了殷红茶等人的退路。

　　紧接着，大约二十名汉级吸血鬼出现了，一个个都带着刀剑。在这种容易跳弹的环境里，大面积打斗的话似乎冷兵器更加趁手。

　　十一个秦级，二十来个汉级，将殷红茶等五人包围了两层。就算殷红茶实力强大，此时也是必死无疑的局面。

　　甚至在雷顿的指示下，两道门也都关上了。原本只是为了防止殷红茶等人脱逃，但殷红茶五人却暗暗叫苦——不但退路没了，甚至陈太元等人还会听不到里面发生了什么吧？那么形势一旦恶化，陈太元等三位高手或许还在外面毫不知觉地傻等着呢。

　　不过殷红茶还真不简单，虽然明知不敌，但却一点不慌。冷冷的眼神扫视了对面这些人，微怒道：“你们这是在造反！刚才是跟德古拉请示呢？我告诉你们，就算德古拉也得听我的，也得听始祖的！若是执迷不悟，必将万劫不复！念在你们一时糊涂，我可以既往不咎，马上随我归顺于组织！”

　　还被说，被她这么斥责了一下，不少人还真的有点心动。但是他们不敢，因为脑袋里都被安置了小炸弹。

　　殷红茶当然知道这一点，所以她随即看了看不远处的指挥台，说：“谁负责颅内炸弹的遥控起爆呢？交出控制权来，保证你们享受原有的待遇。不，待遇提升一级，阶位也提升一级。”

　　这个诱惑还真不小。因为在这里负责的是一个三阶位的家伙，不但控制这个基地的实验事务，同时还掌控所有改造战士的颅内炸弹起爆。而要是归附于殷红茶的话，马上就会提拔为二阶位，那可是副部长的级别，也是当初吴心颍大师才能得到的级别。

　　那个负责人似乎稍微犹豫了一秒钟，随即笑道：“对不起了卫队长大人，我也只能听从亲王大人和马歇尔大人的命令。”

　　只要他不投降，其余所有的吸血鬼便都不可能投降，否则炸弹会一个个引爆。

　　殷红茶看到这个，马上冲向这个负责人试图将其挟制。但雷顿焉能不知道其中的要害，马上带人阻挡住。顷刻之间，这里面打成了一团，而且都是超级强大的家伙。

　　雷顿带着两个秦级吸血鬼死死纠缠住殷红茶，还有几个汉级吸血鬼配合。他们没想着马上解决殷红茶，但只要纠缠住她就好。只要能纠缠住，先把殷红茶的四个手下解决了，回头殷红茶自然就是瓮中之鳖。

　　殷红茶暴怒着一声咆哮，巨大的翅膀如大刀般横扫，甚至连对面的秦级吸血鬼都被割伤，而两个汉级吸血鬼则被瞬间拦腰斩断。

　　强大的实力令人侧目。

　　但是所带来的四个黑组卫士就不行了，寡不敌众。他们四个的战斗经验虽然极其丰富，但是面对的却是八个秦级吸血鬼和十几个汉级吸血鬼的围攻，形势太过于险恶。

　　没多久，一个卫士就被砍死了。虽然他临死之前死死抱住了一个秦级的对手，并让另外一个卫士将这个对手砍死。可是，他自己毕竟也挂了。

　　而他们一方用一条命换对方一条命，显然是非常赔本儿的生意。因为他们人太少，换不起。

　　“哈哈哈，我的大卫队长，还是乖乖的投降吧！”雷顿狞笑道，“只要你答应和我们合作，我想德古拉大人会很器重你的。那次大人他还说过，很想在床笫之上品尝一下卫队长的味道啊，哈哈哈……”

　　殷红茶双目之中血芒爆射，杀意瞬间提升。与此同时，那提升三成的可怕能力爆发了，一下子对雷顿等人形成了巨大的压制态势。

　　雷顿的长剑被荡开，甚至翅膀被硬生生削掉了一块，疼得落在了地上。这家伙同时惊恐地大吼着，要求别的部下赶紧来增援。

　　如此一来，三个卫士那边的压力倒是稍微轻松了一点，因为两个秦级的对手去帮助雷顿了。但三个卫士的形势依旧不乐观，无法抽身帮助殷红茶。

　　在这么耗下去，迟早会死啊。

　　而殷红茶也有点后悔，心道自己太高估这些人对始祖的忠心了，也高估了他们对自己的畏惧。如今倒好，竟然陷入了这样一个死局。

　　该死的德古拉，等着，要是我还能出去，非得带着自然进化战队杀你一个片甲不留！

　　只不过现在这形势太苦了，该死的。早知道就不该想着留下这帮畜生的狗命，而应该请陈太元帮忙一起杀个干净。

　　只可惜，现在陈太元这三个家伙还在外面傻等着的吧？哎也不怪他们，两扇门本来就是隔音的，毕竟这里是个秘密机构。两道隔音的门，七拐八拐距离洞口又有两百米，怎么可能听到啊。

　　所以殷红茶已经有点绝望，特别是看到又有一个卫士被斩断一臂受了重伤，这边的形势更加不堪了。

　　“该死的小娘们儿，看你能折腾多久！都给我杀！杀！”雷顿暴怒着指挥所有人全力出击，“德古拉亲王大人说了，能抓活的就尽量，抓不到就要死的！混蛋，不要活口了，赶紧结束战斗。”

　　这下子对方的杀气更重了，因为再无留手的意念。殷红茶和三个卫士心里都咯噔一下，知道最后迎接死亡的时刻终于来了。

　　四人背靠着背，冷冷地盯着四面的敌人。包围圈越来越小，已经小到了极限，再进一步估计就要再度爆发血拼——最后的血拼。

　　但是就在这时候，外面忽然响起了一道沉闷的金属声响，咣当一声把所有人都惊了一下。

　　大家惊讶得转过身，随后就听到了第二道同样的声音，与此同时背后那扇金属门咣当一下被踹倒在地上！

　　很坚固的金属门啊，两脚就被踹倒了，在踹门的人面前，坚固的金属门简直像是纸扎的一般。

　　被踹开的门口，一个年轻东方男子笑眯眯地站在中间，两边是两个面无表情的美女，似乎毫不在意。只不过其中一位美女有点吊儿郎当的，战刀扛在肩膀上还轻轻吹着流氓哨。

　　当然，不管两个女子多么漂亮，不管那个吊儿郎当女多么没溜儿，都不能抢夺中间那个男人的光芒。虽然那家伙就是那么随随便便的一站，但却给人一种无懈可击的压迫感。

　　因为他是三绝之一的陈太元。

　　“红茶小姐你看，我就说咱们一起来干一票，你非要可怜这些杂碎，险些把你自己也害了吧。”

　　殷红茶苦笑：“你耳朵真的这么灵？隔着这么远也能听到？”

　　她哪里知道陈太元那种感应能力？当她和一大堆吸血鬼大乱战的时候，特别是殷红茶的实力暴增到巅峰，陈太元当然知道里面已经乱套了。

　　不知怎么的，殷红茶一下子轻松了下来。与之相反的是，对面的雷顿忽然脸色一寒，甚至声音都有了些颤抖：“陈……陈太元……御敌！御敌！陈太元杀进来了！”


第780章 正式分裂

　　“陈太元”三字仿佛有莫大的魔力，令在场所有的吸血鬼都为之震怖，甚至瞬间把主要对手从殷红茶自觉转移为陈太元。

　　雷顿更是二话不说，带着好几个秦级的吸血鬼就冲杀过来。只不过当接近了的时候，雷顿自己却稍微迟了半步，让四个手下率先打头阵。

　　于是手起剑落，陈太元的软剑以迅雷不及掩耳之势劈砍了仅仅四剑。两个吸血鬼被拦腰斩断，剩下一个被砍掉了一只翅膀，另一个被砍掉一只胳膊。

　　就是这么摧枯拉朽！而且紧随其后就是李秀妍的检漏，将两个受伤的吸血鬼瞬间砍死。

　　所有人都惊呆了。在他们看来强大的秦级战士，四人联手在陈太元面前竟然如此的不堪一击。以一敌四啊，还是这么快刀斩乱麻，太狠。

　　殷红茶一方却精神一振，三个卫士知道这次恐怕安全了。但他们几个也都为之震撼，觉得陈太元的实力依旧超乎了自己的想象，实在太强大。

　　雷顿这时候已经没了对战的勇气，反倒指挥其他人一拥而上先对付陈太元，他自己却准备从门里面溜出去。

　　但是李秀妍挡住了他的去路，这叫不是冤家不聚头！

　　“王八蛋，昨天刺杀老娘的时候，你似乎很吊啊。”李秀妍笑着逼近，雷顿一步步倒退。“什么狗屁‘血河三魔’，你倒是再魔怔一次给老娘看看啊，妈了个蛋的！”

　　说着，一刀劈落宛如雷光。雷顿吓得仓促躲闪，大腿上却被划开一个巨大的口子。李秀妍不依不饶，追上去反手一刀，这次准确刺在了雷顿的肋间。

　　背后，剑舞的软剑刺在了雷顿的大腿根上，挑断了他的腿部大筋。伴着雷顿的一声惨呼，李秀妍又是一刀将他的胳膊斩落一只。

　　至于那边，陈太元已经杀出了一片血海。在他眼里几乎没有了什么秦级汉级之分，反正只要是对手那就放开手了杀，横竖都是一剑一个。

　　这时候夏级强者的滔天凶焰终于全面爆发，让人见识到了什么是境界的压制。秦级的吸血鬼竟然像是无辜的小白兔，被他这么一头猛虎追杀驱逐，毫无反手之力！

　　其实现在他已经可以放手去抓那个控制起爆器的，然后勒令所有吸血鬼服从命令。但他才不呢，完全装作什么都不知道。开玩笑，一旦控制了之后，这些力量岂不是白白送给殷红茶、送给新人类组织了，自己又不好意思去跟殷红茶争抢。

　　于是当血雨慢慢凝固、地面上尸体堆积如小山的时候，陈太元这才罢手，而吸血鬼战士之中的活口也就剩下了严重残疾的雷顿同志。

　　殷红茶看了看一地的尸骸，也只能暗暗叹了口气。她猜到陈太元刚才估计是在装傻，但又没证据说什么。再说是陈太元救了她的命，否则她现在就已经死在雷顿手中了。

　　现如今对方连个汉级的战士都没了，所有实验人员和行政人员也都吓呆。他们都没有想到，强大的战队竟然会以这种滑稽的方式灰飞烟灭，简直没有抵抗之力啊。

　　殷红茶手下的两个没受伤卫士走过去，当即将那些家伙接管过来。当然，那个没有服从命令投降的负责人，被两巴掌打掉了一嘴的牙齿，这家伙肯定要倒霉了。

　　至于雷顿几乎要吓傻了。胳膊掉了一只，翅膀被李秀妍撕扯着割掉了，腿上的大筋断了一根等于废了一条腿。可以说，现在的这家伙就是一堆废物烂肉。

　　李秀妍本想一脚踩死他，但陈太元却摇了摇头，而是取出了自己的手机，在雷顿耳边低声说了几句，雷顿顿时吓得连连点头。

　　随后将刚才雷顿请示所用的电话拿来，让雷顿再度拨通了德古拉亲王的电话。

　　“德古拉亲王大人……”

　　“搞定了没有？殷红茶是死的还是活的？”

　　“活的……”雷顿按照陈太元的要求这么说。

　　于是电话那边传来了德古拉亲王得意的大笑，而后低声道：“严格保守秘密！哼，殷红茶这次秘密突袭一定没有告知任何人，至少连夏宫那些人都不知道她要执行这场任务。咱们秘密控制了她，就像上次秘密囚禁马龙一样，让她永远和外界失联！”

　　马龙，当初和德古拉竞争战斗部部长的那位。当时竞争者不是有三个吗？其中一个莫名其妙废了，另一个就是横死的圣裁者，而马龙就是第三个，莫名其妙的消失直至现在都没找到。

　　大家猜到这件事极有可能和德古拉有关，却没想到雷顿就是秘密帮手。这倒好，顺带着把马龙的事情也给搞清楚了。

　　又简单安排了几句，电话挂了。陈太元拿着录像的手机晃了晃，笑道：“红茶小姐，一会儿我发给你。不过我担心你的手机恐怕会被监控吧？要不发到别的地方？”

　　殷红茶脸色铁青，看来陈太元已经洞悉新人类组织内部斗争的险恶程度。但是不管怎么说，这份录像视频确实非常珍贵。因为只要凭着这一份视频，就足以给德古拉定罪，将他宣布为叛逆者，而且也是曾经谋害马龙的幕后黑手。

　　既然要调查审判，那么雷顿目前也不用死了，他是一个关键的污点证人。交给卫士捆绑好了，同时将其余的行政和实验人员也都捆绑起来看押结实了。

　　不过现在这里也没多少价值了，能打的秦级黑暗种都死了。以前倒是成功制造并输送出去二十多个，但是颅内炸弹的起爆密码交给德古拉之后，全都修改成了新的，不可能一直掌管在实验基地负责人的手中。这种强大战力一旦正式投入使用，肯定只有德古拉才掌握其生杀予夺的大权。

　　至于殷红茶，现在则要马上着手处理“德古拉事件”了。因为德古拉在情报部也渗透极深，比如刚才还知道殷红茶突击这个基地的事情没有告知夏宫里的人，这就意味着连夏宫里面都有他的眼线。

　　那么别的地方呢？当然也会有。

　　所以殷红茶不动声色直奔新西城，快马加鞭毫不迟疑，而且将被捕的那些俘虏全都交给三个卫士来看管着。她自己则在陈太元三人的陪同下，奔赴城内抓捕德古拉！

　　接近城门的时候她拨通了始祖的电话，通报了这里的一切，并表示要马上抓捕德古拉。虽然这电话也有可能被窃听，但是没办法，抓捕一个首阶位的部长，这种事必须报请始祖批准才行。

　　听了汇报，并且接到了陈太元拍摄的那视频证据，始祖依旧是那副八风不动，同意了殷红茶的行动。至此，她的抓捕便有了足够的合法性！

　　因为现在殷红茶等于继承了当初大长老的位置，所以在最高会议之中也拥有两票的投票权！

　　始祖一人相当于三票，四位部长每人一票，这是新人类组织雷打不动的规矩。

　　所以只要殷红茶和始祖两人同意，九票之中就已经得到了五票通过，超过半数。想当初，始祖和大长老也可以这样配合，故而两大巨头牢牢掌控着新人类组织的大权，也高高在上凌驾于各位部长之上。

　　现在殷红茶就算抓捕一位首阶位的存在，在组织内部也拥有了合法性。

　　可是就在她刚刚进程，忽然城内黑组一位卫士电话通告过来：战斗部长德古拉率领十几位手下强行出城，现在已经乘坐直升机离开了新西基地城！

　　没有殷红茶在现场，谁能阻拦德古拉。

　　殷红茶顿时大怒，她也知道自己刚才的通话果然被窃听了！自己座位新人类组织现在的二把手，和一把手始祖的通话竟然被窃听，而且通报给了叛徒德古拉……虽然早有预感，可一旦发生还是火辣辣的耻辱！

　　“给我追！”殷红茶大恼，但是却没有多大的可行性。因为德古拉现在肯定不会飞到最近的基地城，而且他既然在附近有那种基地，也就可能存在第二个、第三个窝点。所以，追击已经注定徒劳。

　　“那就给我查！”殷红茶马上下令，“报请总部，马上抓捕情报部副部长吉米，并且调查刚才是谁监控了我和始祖的电话，并向德古拉这个叛逆通风报信！”

　　“第二，严密监控技术部长马歇尔，不准他和任何人联系，将之软禁起来！”

　　“第三，刚才……是谁和德古拉联系，声称夏宫里面的人不知道我去那个基地里面执行任务了？呵呵，连我身边也被渗透了，德古拉是干得漂亮，但我也想知道哪个狼心狗肺的东西背叛了我！”

　　旁边众人都吓了一跳。

　　而且大家也都知道，新人类组织自此正式分裂了——一个部长被通缉，一个被软禁，另一部的副部长被抓捕……这样暴烈的行动前所未有。

　　其实要不是担心震动太大，殷红茶简直想把马歇尔也一并抓捕了。

　　不过考虑了一下，还是尽可能保持稳定为妙。敌人很多，需要一个个分别击破。而且马歇尔毕竟只是个技术大佬，一旦战斗部与之脱离了，他的作乱能力应该在可控范围之内。


第781章 重器失手

　　其实殷红茶直接掌控的人马并不是很多，主要是一百多人的自然进化战队。当然，行政方面的一些安保力量也能随时调用，以前按说还能调动战斗部的人马。

　　但是现在她再度下令的时候，忽然发现战斗部对德古拉还真的很铁，竟然不听从她的指示安排！

　　甚至当她报请始祖亲自下令，要求战斗部抓捕德古拉的时候，战斗部竟然依旧没有任何行动。随后，战斗部之间竟然爆发了战争！

　　大约三分之一还在遵从始祖和殷红茶的命令，而三分之二的战斗部成员依旧宣布效忠于德古拉。这时殷红茶和始祖也都明白，德古拉这家伙在下面的经营简直根深蒂固。

　　殷红茶也在反思，自己平时似乎做得太不好了。想当初大长老在的时候，对战斗部的控制可是稳如泰山的，一言既出莫敢不从。

　　不过始祖告诉她打起精神来，赶紧稳定住局面再说。一来要加大人力投入去抓捕德古拉，就算抓不到也必须保持强大的压力，不要让德古拉轻松自在地去指挥造反。二来要赶紧稳定局面，将行政部的一些内卫力量全部抽调出来，至少保证几个重要设施的安全。

　　当然行政部的武装力量都是内部管理性质的，他们和战斗部成员相比，就类似于警察和正规军相比。所以还要把强大的自然进化战队派出去，协助行政部做好武装防御。

　　而且始祖也赞同殷红茶的意见，暂时不对马歇尔动手。要不然的话，现在技术部再乱起来可就麻烦大了。

　　“我马上飞赴您那边去，确保您的安全。”殷红茶表示。虽然她是二把手、接班人，但她最主要的职务还是始祖的“卫队长”，这个本分不能忘。

　　但始祖制止了她，反倒要求她留在新西基地城。因为始祖身边还有一整个“白组”，这是仅次于黑组的强大力量，保卫一个人已经足够强悍了。

　　反倒是殷红茶那边，带着半个黑组在新西基地城坐镇指挥。一方面能继续现场指挥抓捕德古拉，另一方面也等于保持两个权力中心同时运行。

　　所谓两个权力中心，就是新西基地城这边的殷红茶，以及地中海某小岛上的始祖。不管哪一方面遭遇了危险，至少另一个还在积极运作，确保新人类组织可以正常运转。

　　连始祖都考虑到了有可能一方面陷落，可见形势都危机到了什么地步。毕竟始祖最清楚，一旦战斗部、技术部联手造反，再加上对情报站的侵入渗透，将会产生何等恐怖的力量。更何况，德古拉手中还有二十多个秦级的改造战士。

　　另外，红组二十多人必须全力戒备，确保异空间总部的绝对安全。除了这些秦级战士之外，还有行政部的一个上百人的精锐战队，够强大了。

　　至于黄组和蓝组，则被殷红茶紧急抽调到各个重要城市或基地，协助战斗部那些忠诚战士打击造反者。只要两个组的强大兵力一旦投送过去，势必对战场形势形成巨大的扭转之势。

　　而始祖觉得殷红茶这边带着半个黑组就能保证安全，一来是因为黑组实力最强大，二来是因为陈太元就在殷红茶身边。刚才的事实证明，陈太元三人足以抵挡半个黑组的实力吧。更何况新西基地城最接近中国，关键时刻陈太元只要愿意帮忙，也可以从中国的乌木基地城抽调力量前来帮助。

　　始祖相信陈太元的人品，关键时候会帮忙的。对于这种信任，殷红茶都觉得有点莫名其妙，打电话的时候甚至有点怀疑地瞥了瞥不远处的陈太元，没想到和陈太元来了一个对视。

　　……

　　大体都安排了差不多了，殷红茶这才在夏宫之中稍微休息了一下，但是一刻抓不到德古拉，就不可能真正放松下来。

　　不时接到各地的消息，一处处都在告急报警。黄组和蓝组的战士正在秘密而高速调动，但却不能在第一时间奔赴指定的战斗位置。所以，战斗部之中坚持忠于始祖的那部分人马，一直处在非常不利的局面之中。

　　“那个……红茶小姐啊，你们总部安全吗？”陈太元忍不住了。

　　殷红茶带着警惕的眼神看了看他，心道你管得事儿倒是不少。

　　陈太元苦笑：“我的意思是，袁石清老爷子在你们总部里面啊。要是一旦陷落了，那可就不妙了。”

　　考虑的竟然是这个，气得殷红茶狠狠白了他一眼：“放心一百个心吧，就算你挂了，袁大师都不会出事的！”

　　好好好，话别说那么难听呗。但是陈太元却还是觉得有点不放心，生怕出现什么意外。

　　当然陈太元也马上和国内联系，将这边的乱象汇报了过去。超自然战争指挥中心马上召开紧急会议，商讨对策。

　　虽然没有了张浩然，但指挥中心里面还是有激进派。听闻新人类组织竟然闹出了这样的大分裂，他们忍不住要行动起来，趁机支持一方灭杀另一方。嗯，也不管支持谁，反正能削弱另一方就行。

　　但是陈太元作为掌握第一线资料的高层，表示要支持也只能支持殷红茶。因为殷红茶毕竟是理智的，而德古拉却是个危险人物，疯狂的战争狂、激进派。德古拉代表着新人类组织里面的好战势力，对人类阵营极度仇视，甚至一直准备着撕破合约与人类阵营开战。

　　既然这样，那就帮助殷红茶这一方，灭掉德古拉那一方？

　　而最终最高决策层商议之后，认为还是让子弹飞一会儿比较稳妥。先看看局面，也让殷红茶和德古拉血拼一阵子，尽可能地消耗对方更多的实力。战斗持续得越久，新人类组织的消耗就越大。

　　而且决策层还告诉陈太元，只要确保殷红茶的性命安全就行，必要时可以对殷红茶提供一些帮助。只要殷红茶不死，德古拉在外面逃着，两大派别就会继续干架。而战争每拖延一个小时，新人类组织就会多死一批高手。

　　只能说高层也是挺腹黑的。

　　但是当战争持续了区区两个小时之后，陈太元就不得不选边站队了。因为殷红茶忽然得到了一个宛如晴天霹雳般的消息——新人类组织手中掌握的两艘核潜艇和两座秘密洲际导弹核发射井，竟然被德古拉的人抢夺了控制权！虽然效忠始祖的一方扔在抵抗争夺，但就目前形势来看，重新夺回控制权的希望不是很大！

　　陈太元傻眼了。

　　如此灭世级的重器，竟然也失手了！而且关于核武器的数量，也让陈太元感到了蛋疼。

　　“我勒个去，妹儿啊，你们……当初你们说只有一艘，没错，我们确实猜到你们实际控制两艘核潜艇。但是没想到，你们此外还有两座洲际导弹发射井？！”

　　果然是防不胜防，一阵子后怕啊！

　　要知道，当初军方高层一直在想办法，试图干掉新人类组织手中的两艘核潜艇，然后就以强大的核武装毁掉新人类组织一座座城市。现在回想一下要是真的这么干了，就算能毁了两艘核潜艇，那么中国至少两座基地城会被炸掉吧？！

　　甚至其中一个必定是首都基地城！因为洲际导弹发射井那么珍贵和稀少，其中至少一枚会对准了最重要的首都基地城。

　　殷红茶冷冷地承认了：“那两枚洲际导弹，一个对准你们的首都，一个对准雷泽基地城。”

　　陈太元几乎气得要跳起来：“凭啥！我勒个去啊，你们凭啥动不动就拿雷泽开刀，雷泽本来就是个小地方，甚至险些没资格列入四十九座基地城名单你们知道吗？”

　　“知道，但那里是你的老窝——这也算是对你的尊敬。”殷红茶的回答让陈太元感到无语。虽然备受重视，但陈太元宁肯不要这样的重视，太蛋疼了。

　　但殷红茶没心情理会他的郁闷，而是叹息着摇头，召来一个黑组卫士亲口下令：“电话通知或许已经不太安全，你用一个民间电话拨打这两个号码，让他们务必确保三座发射井的安全，这是咱们手中最后的底牌，万万不容有失。”

　　那个卫士领命而去，陈太元傻眼了：“等等，还有三枚洲际导弹？”

　　殷红茶点了点头：“跟你说实话吧，最后三枚了。不过都是当量很大的氢弹，百万吨TNT当量的那种大块头。”

　　陈太元咽了口干吐沫，心道算你们狠。

　　殷红茶却微微摇头，叹息说：“可惜了啊，我的另外半个黑组。”

　　另外半个黑组，就被她安排在两艘核潜艇和那两个发射井那里，每一个战略要点都部署了几个秦级的黑组卫士。但是德古拉的战斗部造反派确实厉害，一鼓作气将他们都干掉了。半个黑组，伤得殷红茶心疼不堪。

　　至于最后三个发射井，乃是整个新人类组织机密中的机密。那部分控制人员只向始祖负责，别说战斗部和行政部，就连情报部都不知其存在。甚至始祖以前都没告诉殷红茶，故而连自然进化战队也没用部署在那里。

　　正是由此，才确保了安全。而现在看到形势变化如此巨大，始祖终于将这个杀器交给了殷红茶。


第782章 基本结束

　　所谓核威慑，只有被人知道才具有威慑力，所以殷红茶也不介意陈太元将这件事告诉人类阵营。

　　而超自然战争指挥中心得知这件事之后，基本上每个大佬都傻眼了。虽然殷红茶掌握的核弹数量“很少”，但却具有强大的威慑力。甚至，哪怕只有一枚百万吨当量的核弹，也足以震慑人类阵营不敢孤注一掷。

　　当初林西凌只是毁了一座不起眼的苍梧基地城，结果就造成了数百万人的死亡，上千万人至今无法妥善安置，而且附近出现大量的粮食紧张，同时环境遭到严重恶化。

　　现在要是一个超大型核弹落下来，而且肯定会选择首都基地城这样的重大目标……那就不妙了，而且造成的危害和影响肯定大很多。

　　而最要命的是，德古拉竟然掌握了更多的核武器！两艘核潜艇啊，哪怕上次发射的那些都没有补充，至少还剩下好几十枚核弹呢。再加上两个发射井里的超大型核弹，威慑力太强了。

　　于是人类阵营也只能决定：表面上保持“公平”，本着“睦邻友好”的基本态度，遵循“绝不干涉对方内政”的基本原则，静观其变。当然我们希望双方保持克制，以全体公民的生存和福祉为考量，和平解决问题，巴拉巴拉一大堆外交辞令。

　　谁都不得罪。

　　得到这份声明的时候，殷红茶有点无语。“你们人类阵营有点……太滑头了吧？我和始祖才是代表血族、代表新人类的，也是我们和你们签订的和平协定，现在你们怎么和叛军也保持和平相处了呢？”

　　陈太元苦笑：“那些都是人精儿，没办法的，而且他们也得首先考虑人类老百姓的生存。德古拉的核弹一口气能炸翻几十个基地城，而你的三枚核弹也能对数千万人的生存造成巨大威胁，人类阵营谁也不敢得罪。说实在的，只怪你们太不小心了。要是核武库不被对方弄去，就算德古拉的势力再强，我们也会站在你这边的。”

　　殷红茶撇嘴冷笑：“哼，要是我没有那三枚超级核弹，你们还直接站在德古拉那边了呢，对不对呢？”

　　陈太元笑着挠了挠头，确实不好意思厚着脸皮否认。

　　“不过咱们毕竟是朋友。”陈太元说，“所以就算不公开表态，但只要在这个新西基地城里面有什么需要帮忙的，我都不会袖手旁观。”

　　李秀妍点了点头：“就凭德古拉那混蛋派雷顿他们刺杀我这件事，我也站在你这边。”

　　李秀妍她们当然也拷问清楚了，就是德古拉策划的刺杀。而且目的也很明确，就是不想看到新人类组织和人类阵营和解，破坏人类阵营和血族初步达成的互信。他们那些激进派就想着发动战争，想要把人类社会全部侵占，在全球范围内建立起完全以血族为尊的新社会，走近新时代。

　　所以他们要刺杀使团成员。虽然杨大使是头目，但在这个实力为尊的废土期，显然陈太元集团才是最有价值的，也是最有影响力的。德古拉当然更想要陈太元死，但他没那个本事和机会，于是就把目标定在了李秀妍和剑舞身上。他知道只要杀了两女任何一个，陈太元都会暴怒，会和新人类组织发生重大嫌隙，那么德古拉也就有了挑拨离间的机会。

　　至于说选择刺杀的时间，当然很容易了。德古拉知道陈太元要来夏宫会见殷红茶，那么自然知道李秀妍当时落了单。

　　总之这件事就是德古拉的安排，李秀妍也险些死在这次谋杀之下，她当然本能地讨厌德古拉一伙儿。

　　“多谢。”殷红茶难得表达了一次感谢。有陈太元他们暗中帮忙，不亚于多出了一个组的自然进化战士。

　　陈太元则不无忧虑地问道：“可是问题在于，现在咱们要不要撤出新西基地城？对方已经拥有了核武器，只怕他们会疯狂。”

　　殷红茶摇头：“暂时还不需要。我的人还在跟他的手下争夺，就意味着对方暂时还不至于乱扔核弹，单纯掌握使用方式就够他们忙一阵子的了。而且德古拉也应该明白，核弹这东西是威慑用的，一旦乱丢出去，就不怕遭到强势报复？”

　　另外新西基地城以及新人类总部也都有监控措施，其实中国那边也能有所监控——殷红茶已经将核潜艇的大体方位告诉了陈太元，使得中方可以大体监控那片海域里可能发射的导弹。

　　所以就算等到发射了，这边发出了警报，陈太元和殷红茶他们再乘车或乘飞机离开新西基地城也不迟。哪怕只有半个小时的时间，也足够跑出核弹的威胁区域了。

　　当然更大的可能性是没有发射，而是继续以威慑的态势掌握在德古拉手中，又或者被殷红茶的人再度抢夺回来。

　　看运气了。

　　而事实上殷红茶这么淡定，还有她更深一层的原因。

　　大约半天之后，核潜艇方面终于传来了最终的确定消息——控制权彻底丧失，所有忠于始祖和殷红茶的血族战士全部阵亡。核潜艇落入战斗部叛逆手中，随时可能发射！

　　而且德古拉终于出现了！它通过网络发表声明，宣布取代始祖成为新人类组织的新一代首脑，并宣布殷红茶为叛逆。同时要求自然进化战队明辨是非，马上回归组织，可以既往不咎。

　　本为叛逆，反倒将殷红茶列为叛逆。

　　同时他还要求中方马上和他建立关系，宣告和始祖、殷红茶断绝关系，否则将会以人类阵营某个基地城为目标进行一次“核试验”。

　　妈蛋，又是这种流氓的讹诈套路。

　　人类阵营当然非常惊恐，同时也赶紧询问陈太元的意见。陈太元能怎么办？总不能放任某个基地城被炸，毕竟每个基地城至少也有一两千万居民。

　　“这个无耻的家伙！”陈太元有点头大，“他和你干架，别逼着我们选边站队好不好。王八蛋，还用核弹威胁我们。”

　　殷红茶冷笑：“那你们怎么决定呢？”

　　陈太元揉了揉脑门：“高层肯定要以全体人类的命运为重。但是你放心，我至少会保证你个人的人身安全。我会带你离开这里，暂时住到雷泽那边去吧，我保证安排得……”

　　“算了吧，有你这份心就是了。”殷红茶脸色不变，看了看手腕上一枚精致的女表，叹道，“记住这个值得纪念的日子吧，或许……自毁长城啊，倒是便宜了你们人类。”

　　什么意思？

　　殷红茶苦笑：“核潜艇或发射井这样关乎命运的重器，你以为我们不会为它暗中设置自毁程序？始祖早就做了，只是这件事只有他和我知道。当时执行的专家团队，就是看守我们最后三个发射井的那个，这才是真正的绝密，也是最后的撒手锏。”

　　自毁程序！

　　陈太元几乎想要大笑起来，怒赞啊！

　　试想一下核潜艇和两个发射井一旦自爆了，那是何等的酸爽啊。当然，悬在人类阵营头顶上的利剑也一下子断了。虽然还剩下殷红茶掌控的三枚洲际导弹，但最多只能毁掉三座基地城吧，而不像核潜艇那么恐怖。

　　此前由于还在争夺，殷红茶当然不死心，不舍得轻易毁掉这些大杀器。现在终于确定失手了，她当然不会让德古拉用来作威作福。

　　于是，她那道关乎人类和血族前途命运的指令下达了！与此同时，接受指令的一方又把消息发到始祖那边，进行二次确认。当得到始祖的确认之后，两个发射井和两艘核潜艇同时自爆！

　　发射井轰轰隆隆塌陷，形成了两个深坑，两枚超过百万吨的大杀器毁在了此处。

　　而在西太平洋某处，两艘核潜艇倒是没有核爆，而只是发生了普通爆炸事故。但是这次爆炸足以让潜艇毁掉，坠入了大洋最深处，斜斜地埋进了数千米下的海底，也同时埋葬了潜艇内造反的血族士兵。他们恐怕没想到，当他们真正把控制权抢夺过来的时候，就意味着他们的死期到了。

　　如今，曾经威慑十几亿人的超级杀器变成了两坨废铜烂铁。

　　它们将成为一段历史终结的见证。

　　也不知道德古拉接到这个消息之后，脸色会青紫到什么程度。当然，他对人类阵营做出的威胁也成了一个天大的笑话。

　　而人类阵营接到这个消息后，顿时引发了全体欢庆！结束了，被核讹诈的日子“基本结束”了！

　　之所以说是“基本结束”，是因为殷红茶手中还有三枚洲际导弹。但是凭借人类阵营现在的导弹拦截能力，估计成功拦截的可能性还是不小的。就算漏网，甚至就算全部漏网，也只能打掉三个基地城。

　　对于现在四十八座基地城而言，这个威胁显然小多了。而且假如你真的敢把三枚导弹放出来，就不怕人类阵营手中上千枚核弹的狂轰滥炸吗？

　　所以说，三枚洲际导弹基本上只能保持理论上的核威胁，更加不敢轻易动用了，故而说被核讹诈的日子“基本结束”！

　　大妙！陈太元嘴上不便说，但心里头乐开了花。但是没过多大一会儿，他就乐不出来了。


第783章 又一个收获

　　等到了天黑的时候，黄组和蓝组相继赶赴了战斗地点。有的地方抵达之后已经晚了，战斗已经结束，只能仓促退回。有的则刚好赶上战斗最激烈的时候，确实起到了扭转乾坤的局面，总之在全球各个主要战场上互有胜负。

　　但是这时候传来一个可怕的消息，那就是新人类那个异空间总部附近，忽然间出现了一批武装力量。

　　那是一片茫茫大海，附近有几座小岛。此时忽然有一艘轻型护卫舰出现在这片海域，试图要占领这座岛屿。

　　而岛屿上忽然出现了一些武装力量，对这艘护卫军展开了激烈的反击。

　　没错，这座小岛就是新人类异空间总部的入口，而守护这座小岛的武装力量就是总部战斗成员，包括一些自然进化战队的红组成员。至于试图抢占这座小岛的那护卫舰，就是德古拉手下战斗部的成员！

　　而且巧合的是，现在正是空间开启的时间。

　　当时殷红茶接到汇报的时候，基本上是不怎么担心的。小岛就那么大，红组二十多个秦级战士应该能守卫住，何况还有行政部好几十个精锐战士。

　　那些精锐战士虽然大多是汉级的吸血鬼甚至鬼战士、兽化战士，但他们都善于使用热武器，而且特战经验丰富。对抗区区一艘护卫舰上的侵袭力量应该不成问题。

　　但是没多久之后接到的一份汇报，就让殷红茶大为震惊了。那是走出空间据守小岛的一个红组成员打来的，形势万分危急——

　　“行政部的内卫部队造反了！他们的首脑凯特琳宣布和德古拉站在一起，要求内卫部队对咱们展开冲击！卫队长大人请赶紧派来救援吧，这些叛徒趁我们不备突施冷箭，红组伤亡三分之一。”

　　“我们苦守小岛，一边对抗远处的军舰，一边要防备内卫部队从空间里面冲出来，压力巨大！压力巨大！”

　　“而且袁石清大师等科研团队也被他们挟持了，脱离我们的控制！”

　　内卫部队也造反了！

　　这一点带给殷红茶的震惊可谓是巨大的。一直以来，行政部和情报部被视为是她的铁杆地盘，连技术部原本也视为是她的势力范围。

　　后来发现技术部不仅仅中低层有叛变的，甚至部长马歇尔都和德古拉勾结在一起；再后来，发现情报部副部长吉米也已经投靠了德古拉。

　　而现在麻烦大了，竟然行政部也沦陷了。要知道行政部掌控内部好多关键机构的管理和守卫，他们一旦叛变就意味着殷红茶失去了所有的主动权。

　　当然由于行政部的叛变，导致对技术部长马歇尔的软禁也失效了，因为就是内卫部队控制的马歇尔。现在凯特琳和马歇尔都在那个空间里面，两人联手控制了袁石清团队。

　　同时她命令内卫部队死死守住出口，试图向外冲击，给外面小岛上的红组成员制造出足够大的压力，配合外面的护卫舰一举消灭了红组。

　　完蛋了……四大部全部沦陷，就剩下一个最神秘的情报部部长，但是这家伙现在还不知所踪。估计最精通情报工作的情报部长莉莉丝已经察觉到情况的不妙，提前躲了起来吧。而且她也肯定最知道保密的重要性，已经信不过现在所有的通信方式，故而也一直没有和殷红茶联络。

　　如今总部那边十万火急，红组随时可能支撑不住。而且那是新人类组织总部啊，虽然后来主要从事实验工作，但机关中枢和不少重要资料还是在里面的。更重要的是袁石清团队，那可是一个极其珍贵的专家团队。

　　殷红茶异常恼火，但也只能保持冷静，询问始祖的意见。始祖则表示：大跳跃的实验其实已经结束，袁石清团队已经圆满完成了任务，所以假如真的无法保证毫发无损的抢回袁大师，那就让他随德古拉去，至少德古拉也已经不会伤害他的性命。

　　“我擦，卸磨杀驴啊这是！”陈太元恼了，“你们的大实验结束了，就不管袁老的事儿了？说的好听，是，德古拉确实应该不会伤害他的性命，但肯定会逼迫他做很多违背底线的事情！始祖虽然不是个好人，但好歹有些底线，德古拉呢？这就是个无所不用其极的小人！”

　　殷红茶轻轻叹了口气：“那你说咋办？”

　　陈太元没好气地打了个电话，似乎在确认什么。随后回来说：“告诉你在那里的红组成员，抓紧时间解救袁大师，我们会派遣武装力量帮助你们。另外抢占了那个空间之后，你我双方同时拥有进出权和控制权——毕竟我们要是不帮忙的话，那个空间会被德古拉占据。”

　　啊？殷红茶的嘴巴险些跌落在地上。“你们帮助……？红组只怕是半小时都支撑不住了，甚至二十分钟都困难。至于你们，就算发射导弹过去也已经晚了吧？再说了，从你们本土发射导弹到那里，打击一个护卫舰，你们什么时候有这种技术了？”

　　谁说从本土发射？陈太元不尴不尬地笑了笑：“我们的军队就在那一带海域。跟你明说了吧，我们早就怀疑那里是你们的总部，所以一直在秘密搜寻。大型舰艇虽然不多，但核潜艇还是有几艘的。”

　　殷红茶皱着眉头盯着他：“其实你们也够坏的，我以前小瞧了你们！”

　　陈太元苦笑：“你何止小瞧了我们，还小瞧了德古拉、马歇尔、凯特琳等所有人吧？妹儿啊，小看别人会吃亏的……算了，赶紧确定吧，我相信你的承诺。”

　　殷红茶可怜兮兮地叹了口气：“我还有选择余地吗？似乎只能和你们合作了吧。”

　　反正你又不吃亏不是？横竖都要落入德古拉手中了呢。

　　成交吧。

　　……

　　在那片茫茫海域的小岛之外，舰炮的射程之内，那艘护卫舰正不亦乐乎地开火儿。而自然进化战队红组成员剩下只有十个了，伤亡过半，而且无法对敌人形成有效伤害。

　　此前他们也派了一组四人小队全力飞过去，试图抢夺军舰。但是尚未接近就被打落了，而且是被超级重武器击落的。所以后来也就没了再次出击的念头，只能白白站在这里、白白挨揍。

　　而且还要始终防备着，异空间里面会随时冲出几个袭击者，冷不丁地非常难防备。可以说，红组这十个血族虽然实力高强，但也真的已经要支撑不住了。

　　他们甚至已经准备拼死一战，重新钻进异空间里面，能杀死几个就算几个，总比在这里白白挨揍好一些。

　　但是就在这个时候，他们接到了卫队长殷红茶的电话。卫队长告诉他们不需要在小岛上坚持了，马上躲回异空间里面，尽可能干掉行政部的内卫部队，抢夺袁石清并保证其安全。

　　“而且马上就会有人类阵营的武装力量出现，他们会收拾那艘军舰的。”殷红茶在电话上说。

　　红组指挥官有点愣住了：“什么，人类阵营？开什么玩笑，咱们这里距离人类阵营最近的基地城也有四千多公里，就算他们骑着弹道导弹也不可能及时……等等……”

　　这家伙话音未落，远处竟然爆发了一道剧烈的轰鸣声。他以为自己的眼花了，但确实看到敌人那艘护卫舰似乎发生了一次剧烈的摇晃，仿佛遭遇了沉重的攻击！

　　啊？奇了怪了……这个指挥官有点二逼地看着，紧接着身后的战友发出了热烈的欢呼声。因为就在这个时候，护卫舰似乎又被击中，船身都已经开始有点倾斜。按道理说不会倾斜这么快，但这次的打击实在太厉害，爆炸得也猛。

　　因为这不仅仅是鱼雷，而是核鱼雷！这种可怕的家伙，原本是为了伺候美国那些十万吨级航空母舰的，虽然从来没有真正派上过用场。而现在用来打一艘几千吨排水量的护卫舰，简直是杀鸡用了屠龙刀。

　　“哈哈哈，卫队长大人，沉了！那该死的军舰开始沉没了，简直太神了！”这个指挥官几乎兴奋地要哭出来。妈个蛋的，已经被这艘军舰压制了那么久了，没想到它却死在了咱们的前头！

　　而且，军舰上那些隶属于德古拉的战斗部成员，也注定要全军覆没。

　　电话这边的殷红茶百感交集，心道自己确实轻敌了啊。就算没有今天这件事，要是时间长了，凭借中国在这里暗自部署的军事设备，也迟早能找到他们的总部所在地。

　　此时红组指挥官在那边又汇报说，远处已经隐约看到了一个巨大的黑色物体，缓缓浮出了水面。很庞大的家伙，比那艘军舰还大，宛如海底巨鲲。

　　“那就是我们的潜艇，不用猜了。”陈太元笑道，“里面也安置了一些99局战士。虽然单打独斗的实力远不如你的战队，但是军事素质还是挺好的，可以配合你的红组做一些辅助工作。当然，他们也会配合红组的成员抢回袁石清大师，将老爷子带回中国。”

　　殷红茶白了他一眼：“不用旁敲侧击的强调，我答应你们可以带走袁大师，就不会出尔反尔。”

　　陈太元大乐，心道今天的收获简直一个接着一个啊。


第784章 海边的维克多先生

　　红组那是个秦级血族对付军舰不行，可一旦杀回空间里面对付行政部的内卫部队，那就是十头猛虎杀进了羊群。

　　更何况人类阵营的潜水艇逐渐接近小岛，为其补充了足够强大的火力。

　　大约半个小时之后，潜水艇那边的99局战士向梁雪做出了汇报——已经将袁石清大师接了出来，进入潜艇之中返航！大约几个小时之后会和一艘大型军舰汇合，届时军舰将载着袁大师返回国内！

　　真是个大好的消息啊！梁雪甚至没有首先告诉陈太元，而是将消息电话告知了袁晴，直把袁晴和袁雨激动得抱在一起大哭。

　　陈太元接到消息的时候却没那么紧张，而是长长的松了口气。这颗心思总算是落下了，再无遗憾和挂碍，而且再见到晴姐的时候也不用那么内疚。

　　至于说那个空间的掌控权，其实红组的十个血族是想反悔的，毕竟那是新人类组织的总部。而且现场的99局战士单体战斗力不强，加起来也不是秦级血族的对手。但是经过协商，人类方面同意血族将重要资料保存一下，但这个空间的使用权要平均分配。

　　另外马歇尔和凯特琳毕竟是老油条，总部空间的逃生预案也是极其完备的，所以这两个重要头目趁机脱逃了。

　　其实这些已经不再重要，陈太元才不在乎这东西，只要袁老能平安回家就好了。

　　现在形势对于殷红茶而言可谓是非常恶劣，但从人类阵营的角度来说，却又似乎很不错——两艘核潜艇没了，就剩下“区区”三枚核弹；袁石清获救，明日就能进入国境；新人类组织内耗严重，大批战力消亡，而且日后注定要拼杀很久……

　　人类阵营大为振奋，并电话征求陈太元的意见，表示准备联合殷红茶，对新人类组织在欧美的重要据点实施核轰炸！

　　那些据点都已经丢失了啊，落入了德古拉亲王的手中，所以……炸了也等于帮助你殷红茶了不是？

　　但是当陈太元转述这件事之后，遭到了殷红茶的当场反对！

　　“虽然叛军作乱，但我还是新人类组织的负责人，所有领地内的血族或人族也都是我的子民！哪怕将来形势更加不堪，哪怕我最终沦为一个流亡的首脑，但他们都还是我的子民！想要杀死他们？先杀了我。”

　　真倔，还真把自己当成了整个血族社会的代言了啊。不，甚至连新人类组织领地上的人类也被她视为自己的子民。不过这一点倒是比较值得佩服的，至少德古拉肯定不会把这里的人类当做公民来看待，他只会把人类当做粮食。

　　陈太元苦笑：“开啥玩笑，他们肯定不会杀了你的，因为他们畏惧你手中的三枚核弹啊。三枚，直接威胁三座基地城。要是都打中规模最大的那几座基地城，甚至威胁到近一亿人的生存呢。”

　　殷红茶却冷笑着提出了一个看似充满“诱惑”的提议：“其实你现在可以杀了我，我又打不过你。”

　　陈太元看了看身边，只有剑舞和李秀妍，以及殷红茶带着的四个黑组卫士。“也是啊，我自己打你们五个……哈哈开玩笑了，我才没那么烂。刚才不还说好了是朋友吗，是吧。我可以对他们说‘没下手的机会’，他们也不能拿我怎么样。”

　　殷红茶难得笑了下，随即又叹了口气：“感谢你愿意帮我，包括人类阵营或许也乐于助我一臂之力吧，毕竟谁都不想和德古拉这种疯子打交道。但问题在于，失守的战线太多了，德古拉又不知踪影，怎么做？感觉老虎吃天无从下口。”

　　陈太元苦笑：“我觉得你给自己的担子也太重了吧？老妹儿啊你只是二把手，放着始祖这尊大boss在那边度假，你着哪门子的急啊。”

　　殷红茶此时的眼神像是蒙了一层雾气，情绪有些复杂。

　　……

　　另一边，地中海岸某座环境优美的海边小城。说是城，其实跟一个小镇子差不多大小，人口也不到万人。

　　外面方圆数百公里早就荒芜了，但是这一带却还保留着原来的风貌。因为这座小城在一座高崖上，丧尸之类的物种难以侵袭，更何况崖下还有一条天然形成的小河，阻挡了绝大部分黑暗物种。

　　但是让这座小城保持平静的更重要的一个原因，是因为有强大势力的暗中清理。因为这座城镇最接近山崖顶部的地方有一座古老的庄园，庄园里面住着一位非常受尊重的年老贵族。

　　很多人都只知道称其为维克多先生，但是对于这位贵族的渊源却不甚了解。只知道早在遥远的中世纪，这里就已经矗立着这座城堡了，而且那时候维克多先生的先祖也就已经生活在这里。

　　当时这一带居民的先祖，可都要尊称维克多先生先祖们为领主，这里的土地庄园也都是维克多家族的领地。只不过现在时代变了，维克多先生早就放弃了这些权利，只保留了那座小小的城堡。为此，当地百姓可尊敬这位老爷子了。

　　而且老爷子一直很公平，很睿智。附近若有什么了不得的难事，又或者谁家有了解不开的矛盾，只要维克多先生在家，总能凭智慧或威望轻易解决掉。所以久而久之，这位老先生自然更加受人尊敬。

　　所以就算这老爷子年纪很大还喜欢旅行，可是只要他回来的时候，小镇上的孩子们都喜欢往他那边跑。他可不会禁止孩子们在城堡里胡闹，相反他很喜欢这热闹的场景——哪怕他本人是个非常不苟言笑、非常严肃的人。

　　当然更让孩子们爱戴的，是维克多爷爷每次回来都会捎好多小礼物，或是吃的或是玩的，似乎要把外面那世界里的丰富多彩都要带回这方寸之间。而但凡喜欢捎礼物的老头儿，都会备受孩子们喜欢的吧。

　　不过这次有点不一样，老爷子是从外面回来了，可是带来的仆人似乎有点多哦，竟然三十多个呢。虽然大家都知道维克多先生家大业大、传承久远，但这么排场还是头一次呢。

　　不过礼物还是带着的，而且足足一个大皮箱呢。孩子们虽然对那些陌生的仆人感到有点生疏，但见到维克多爷爷就行了，一会儿就没了任何拘束。大家从不会在维克多爷爷这里见外的，喜欢什么礼物就不要客气。

　　五个调皮的小男孩，还有三个可爱漂亮的小姑娘，没有一个超过十岁，最小的才五岁。一群孩子们在城堡后面的小平地上热闹地追逐玩耍，但却被告知不许接近那条白漆斑驳的小木栅栏。因为栅栏之外不到一米，就是悬崖的边儿上了。

　　悬崖下两百多米就是哗啦啦的地中海，温柔的海风轻轻吹来，似乎要将整座崖峰融化在这份温柔之中。

　　维克多先生惬意得看着眼前的一切，坐在一张小椅子上，打开了那个装满礼物的皮箱。我的天，这箱子对于孩子们来说可是无价之宝，简直像是打开了一个色彩斑斓的世界呢。

　　八双眼睛都瞪得大大的，不一会儿就爆发出了预料之中的欢呼声！

　　“哇，这么酷的机器人模型！”

　　“中国的大熊猫公仔！谢谢维克多爷爷，我上次说了之后您竟然还记着呢！哈哈，多可爱的大熊猫啊，笨笨的模样，妈妈说她小时候去中国看到过真正的大熊猫呢……”

　　“奶糖！这么一大包奶糖，维克多爷爷都送给我吗？哇我说呢，原来准备好几包啊哈哈……”

　　维克多先生难得一笑，勉强露出些笑容，将一件件礼物送到孩子们的手中。虽然天气是阴霾的，但大家的心情却那么晴朗。

　　但是就在这个时候，一队人匆匆冲上了山崖。当维克多先生的仆人们发现的时候，对方已经抵达了山崖近乎顶部。

　　紧接着，一直平静的小镇竟然响起了惊人的枪声！

　　所有人都惊呆了，随后就看到了下面那群陌生人竟飞了起来——吸血鬼！天哪，竟然是传说中的吸血鬼！小镇的居民们一个个惊声尖叫起来。

　　天哪，虽然世界进入了废土期，虽然外面到处盛传吸血鬼的传闻，但吸血鬼还真的从未来这小镇上作乱过啊。今天这是怎么了，竟然引来这么多吸血鬼来了呢？

　　可是小镇的居民们却从不知道，他们这座小镇之所以没有吸血鬼作乱，是因为这里住着全世界所有吸血鬼的老祖宗！

　　始祖！

　　而且他们更无法想象的是，山顶庄园里那位公正仁慈而年迈的维克多先生，竟然是威震天下、一手改变了全世界历史的始祖！

　　假如居民们知道，自己孩子一直在血族始祖身边玩耍，一直在始祖那里领取玩具糖果，不知道他们会做何想呢？

　　太不可思议吧。

　　至于这次始祖所带来的那些仆人，身份当然也不简单。除了几个贴身服侍的真正仆人，其余二十多位可都是大名鼎鼎的自然进化战士，一整个“白组”的战士！

　　始祖在此，全部白组成员在此，敌人竟然也敢冲杀到这里，简直是吃了熊心豹子胆。

　　不过换位思考一下，倒也是的。始祖昨天还在地中海里的一座小岛上度假呢，现在却悄悄返回了自己的故宅，或许本就是为了躲避这种乱子吧。

　　但是，乱子终究还是来了。


第785章 无敌

　　小城镇很小，而且大部分战斗成员都以使用冷兵器为主，毕竟枪弹之类的东西很难对超自然的存在形成太大伤害。所以枪战持续的时间很短，不一会儿入侵者就杀到了城堡之前。

　　来人一共二十个，其实比始祖这边的人马少了很多，无法理解他们哪来这样的自信。

　　不但自信，而且气场还很足。这些人里面大部分穿着新人类组织战斗部的衣服，和自然进化战队的制服有点相仿。但是，其中有五个人穿得随便。

　　这些人一直走到了城堡之中，看到始祖正安排孩子们离开。仿佛只是要接待一些宾客，而让孩子们不要吃惊，有序离开城堡去找自己的父母。

　　孩子们一一向维克多先生道别，但都有点畏惧。他们虽然很小，但是却都有了基本的是非判断能力，觉得那边二十个人来者不善。更何况就在此前，他们还听到了枪声。

　　所以他们尽可能躲着走。看着对面那些坏人挡住了去路，孩子们尽量从两边侧着身体走出去。但是，距离他们最近的一个一把抓住了一个七岁的小女孩，顿时吓得那小女孩哭了起来。

　　维克多——或者说始祖——面无表情地看了看那个凶徒，又看了看对面居中的高个子血族高手。“德古拉，战斗部已经被你管教成这种模样了吗？堂堂B级强者竟然欺辱一个六七岁的孩子，真有本事。”

　　德古拉，竟然亲自来到了这里。昨天他还在新西基地城，而今天就直奔始祖的老窝。行动力先不说，至少情报能力有点吊炸天，毕竟始祖这个庄园就算在新人类内部也是保密的。

　　德古拉从人群之中向前两步，单手向下做了个压一压的姿势，于是那边的手下放下了孩子，一群孩子吓得赶紧跑开。

　　现场清净了，所有无关人等全都离开。始祖依旧坐在那个椅子上，而旁边二十多位白组成员严阵以待。

　　其中白组指挥官、一个三十多岁的男子怒吼一声，庞大的翅膀透体而出。“德古拉，你发动叛乱，甚至敢对始祖不敬，你好大的狗胆！你以为我们自然进化战队是吃素的吗？更不要说始祖大人举手投足之间，就能让你们所有人灰飞烟灭！哼，谁给你的胆量！”

　　“我！”德古拉身边那五个穿着随便的人里面，居中一个带着面纱的女人优雅地走了出来。轻轻摘掉了面纱，令始祖一方的个个震惊。

　　始祖甚至都微微一怔，随即苦笑：“我说德古拉一向胆小谨慎，怎么敢来我这里放肆，原来背后有盟主的撑腰。”

　　盟主，林西凌！

　　没想到林西凌竟然勾结了德古拉，这可真是件稀罕事。

　　而有了林西凌的撑场子，德古拉自然就胆大了。反正有大名鼎鼎的盟主大人对付始祖，那么剩下的事交给他和改造军团来做就是了。

　　原来自打林西凌逃离苍梧基地城到了欧洲，就开始排查自己身边的内奸，并且真的确定了麻生先生就是勾结新人类组织的内贼——陈太元确实说得没错，这一点她真的要感激陈太元。

　　而麻生在新人类这边的单线联系者，就是情报部部长莉莉丝。当初军国盟那么多的机密，都是麻生告诉莉莉丝的，然后莉莉丝再转告给始祖。所以对于林西凌的动向和军国盟的底细，始祖掌握得很清楚。

　　但是现在麻生死了，始祖就无法去获得林西凌的重要资料了，包括林西凌和德古拉勾结一起杀到自己眼前，竟然都一无所知。

　　总之林西凌杀了麻生之后，行动上诡秘隐蔽了很多。

　　另外她把始祖在自己身边的探子杀了，但她自己在新人类组织的联系渠道却还在运作。而她这个渠道，竟然就是情报部的副部长吉米。

　　当初核弹轰炸军国盟，那是始祖的决定，殷红茶主要负责实施，而且一直保密。直至开始轰炸之前半个小时，这件事才正式通报，而且只是通报给了首阶位的存在。

　　会议之后又过了几分钟，吉米才从德古拉那里得到了轰炸的消息，并且悄悄通报给了林西凌。刚好在被炸十五分钟之前，林西凌得以仓促逃离了现场。所以当时向她通风报信的压根儿就不是人类阵营的，而是新人类那边！

　　总之大家相互之间不停渗透，尔虞我诈，演绎出了一幕幕惊心动魄的潜伏大戏，直到这一刻才揭开了帷幕。

　　不过，这帷幕还有一角尚未彻底揭开。

　　……

　　林西凌的笑容永远都是那么让人不自在。很漂亮，但很冷，似佛堂里的佛像一般。

　　“始祖，我们也算是老朋友了吧。”林西凌上前了几步，“但是，你却让和某个小贼联手用核弹来攻击我，这是多大的仇怨呢。”

　　始祖淡然笑着，身体甚至没有离开那椅子。“听说你已经去找了那个小贼的麻烦，好像没占了什么便宜吧，所以又找我这个七老八十的老年人来出气了？”

　　林西凌哈哈大笑：“在我面前可别提个‘老’字。”

　　始祖笑了笑。

　　两大巨头谈笑风生，笑声之下是随时可能爆发的血战。所以别人不可能这么轻松，白组的指挥官向前一步，带着旁边几个人将始祖隐约拦在后面，只留下一个一米多宽的缝隙供始祖和林西凌面对面，毕竟全然站在始祖面前有点不尊敬。

　　林西凌透过这个缝隙和始祖对视了一小会儿，忽而扭头看了看背后的德古拉，语出惊人：“你说始祖可能功力全失，我还不敢相信。但是现在看来……似乎还真有点像呢。”

　　功力全失！这可真是个吓死人的消息。谁能相信，傲立于世界巅峰的始祖竟有可能毫无功力？

　　绝大部分人都为之一惊，而有些似乎听到一点点风声的，则神情紧张地盯着始祖，似乎想要看出一点点端倪。

　　林西凌更是补充了一句：“要不然，为何你自己躲在后面，却让这些替死鬼站在前头？这可不是一个夏级强者的做派。”

　　“胡扯！”白组指挥官怒斥，“对付你们这群垃圾，还用始祖大人亲自出手吗！”

　　林西凌仰天大笑：“若是面对别人，你这么诈唬还有点说得过去。但如今我在这里，你说始祖无需出手？你真的确定？！”

　　说到最后语音猛然变冷，甚至吓得白组不少人都为之寒颤。白组指挥官也觉得自己的话有点不切实际——对方是三绝之一，真要是发生了战斗，始祖就算再托大也不至于不出手。

　　一边说着，林西凌一边缓步向前。一步接着一步，沉重的压力宛如实质般扑面而来，令白组的人感到压抑窒息。终于再也无法承受，白组指挥官一声令下，带着几个人冲向了林西凌。

　　但是就在这个时候，白组内部却忽然爆发了剧烈战斗！

　　一共六个白组战士忽然出剑，竟然刺向了自己身边的战友。而且基本上是两两配合，能够成功斩杀自己的一个战友。

　　叛徒！白组内部也有叛徒，而且数量竟然达到了六个！

　　也难怪始祖从海岛上返回，行踪被德古拉轻易掌握。

　　现在形势顿时乱了。始祖手下原本三十人，但是六个叛变并杀死三个之后，也就剩下了二十一人。

　　相反，对面林西凌和德古拉等人二十人，加上六个叛徒就达到了二十六人——数量上竟然还占了明显优势！

　　若是始祖的实力再真的像传闻那样，那么他这一方的实力在质量上差距更大。

　　难怪林西凌和德古拉信心这么足，带着劣势人手就敢直冲始祖老巢，原来人家一切都是算计好的。

　　战斗瞬间混乱起来，白组指挥官觉得有点眼晕，而且被愤怒充斥了大脑。他真想亲手撕碎那六个混蛋叛徒，但是现在来不及，他已经冲向了可怕的林西凌。

　　他觉得自己还是有机会的，因为两个手下已经一左一右联手攻击过去。就算林西凌实力再强，总得先应付那两个人的攻击吧。

　　但是他想错了。林西凌那曼妙白皙的手掌迎面抓来，竟好似有股说不出的魔力，看起来并不快啊，可是他却总觉得有点躲不过去的感觉。

　　不好，我闪……白组指挥官刚要奋力转动身躯，但脑袋里面忽然砰的一下，仿佛被重锤狠狠砸在了脑浆子上，眼睛一黑几乎失去了知觉。

　　念力冲击。

　　陈太元能抵御林西凌的念力，也只能说是特殊的个例。其他任何人都不要忘记这一招，因为这才是瞬间碾压别人的强大招式，而且是毫无花俏、硬凭实力强大而欺负人的霸道招数。

　　以后，白组指挥官就真的永远失去了知觉。林西凌的手顺势向下掐在他的脖子上，手指轻轻向右一震，便震断了他的颈椎。

　　而后腰肢轻轻一转，躲过了右边刺来的一剑；左边那一剑不需躲，因为被她轻易抓住了剑身。顺势扯着这把剑向右轻轻递送，剑尖便准确刺入了右边那个血族战士的心口。

　　而后轻轻一拍，左边这个刚刚把剑送入同伴心口的血族高手，被林西凌一掌拍碎了颅骨。右边那个被刺的血族尚未死绝，但下面又被林西凌补了一膝盖，硬生生击碎了他的下半身。

　　其实所有动作行云流水一气呵成，全都加起来也只有区区一秒多钟。

　　就是这么摧枯拉朽，就是这么不堪一击，夏级强者的凶悍不是所有人都能理解的。

　　始祖不出手，她在这里绝对无敌。


第786章 那东西

　　“都停手！”始祖一声呵斥，白组的战士全都退后组成防御阵型。

　　刚才其实就那么一个对阵的功夫，始祖一方损失了六个人。当然由此也能看出，林西凌这样的狠人究竟有多么强大的杀伤力。二十几个秦级的黑暗种加在一起杀了三个，她自己也杀了三个。

　　那么现在，始祖身边的战士只剩下了十五个，而且对面却有二十六人，包括一个狠辣逆天的林西凌。

　　“始祖一直不出手，似乎真的印证了功力全失的传闻。”林西凌笑了。

　　当然，她这一方的高手全都振奋起来。而白组的那些战士不可避免地沮丧了起来，斗志瞬间削弱——若真是这样，咱们这一方就彻底完了。

　　这时候，始祖终于缓缓站了起来。但却没有走向林西凌，而是转身向后走到崖边，望着茫茫大海而叹道：“是啊，功力全失，已经走到了生命的尽头，所以我现在也无非是在苟延残喘而已。”

　　得到了始祖的亲口确认，所有人竟都有点恍惚起来，不知道该说什么才好，五味杂陈。

　　假如陈太元在这里的话，也会大拍脑袋吧？他那次见到始祖，还以为始祖牛逼得突破天际，竟然让他都探查不出丝毫能量。所以那时候他还只觉得始祖超牛，深不可测。

　　现在看来，有个屁的深不可测啊！老家伙已经没有了丝毫黑暗能量了，你当然感应不到任何东西啊，真是的，白白被吓了一跳。

　　不过这也不能怪陈太元，毕竟始祖太神秘，谁能想到这老家伙竟然会突然变得这样了。

　　“究竟怎么回事？”德古拉忍不住问。

　　但是始祖懒得回答，似乎在他眼里，德古拉这种级数的家伙终究只是一个跳梁小丑。

　　被忽略的感觉当然令人羞怒，德古拉几乎要愤怒地冲杀过来，但却被林西凌给拦住。德古拉虽强，却还不至于敢于公然违背林西凌的意见。再说始祖已经是瓮中之鳖，那就先由林西凌讯问一番，随后他也有机会问话。

　　此时林西凌忽然做出了一个令人奇怪的建议：“所有人都退后，我要和始祖单独谈一谈。”

　　这可是相当危险的，一个失去能量的始祖，在林西凌面前简直太弱了。但让人想不到的是，始祖竟然答应了，并且令剩余的手下都退到两侧，保持一定的距离。

　　其实这更让德古拉感到羞恼，因为始祖显然给林西凌面子，但却不给他面子。只不过他就算再猛，现在也不敢得罪了林西凌。因为要是惹毛了这个可怕的女人，她万一带着四个手下转身帮助始祖，德古拉就吃不了兜着走了。

　　于是所有人都退得很远，虽然白组那些战士心有不甘。至少相隔三十米，如此只要始祖和林西凌保持低声交流，其余人都听不到。

　　林西凌稍微压低了声音：“为什么，究竟是怎么回事？难道……你找到了那东西？”

　　始祖摇了摇头：“不，根本没有。或许，一切都只是大长老设下的一个局。哎，这位老朋友实在是……呵呵。”

　　林西凌脸色似乎有点难看：“既然没有，你怎么会发生这么大的变化？不合常理。就算自然老化，你也应该稳压一切秦级。但是就目前来看，你却已经没有了丝毫能力，简直像是风烛残年的老头儿。”

　　始祖叹了口气：“按照大长老教给我的办法，我在海上找寻到了另一个异空间——瀛洲空间，也就是新人类组织现在的总部所在地。但是没用，里面没有我们想要找的东西，只有曾经装着它的一个石柜。”

　　林西凌瞳孔猛然收缩：“虽然没有那东西，但既然有这个石柜，也就证明确实与之有关！”

　　“没错。”始祖说，“于是我进去看了看，确实能感觉到那股洪荒般的远古气息。但是……但是这石柜似乎也具有相当恐怖的力量，将我的能量疯狂压制，不得不马上离开。”

　　简直不可思议，而对于林西凌而言这件事又太重要，于是她洗耳恭听。

　　始祖表示从石柜之中出来之后，他的实力就日复一日的倒退，就这样。

　　“大长老啊，她肯定知道更多的东西，只是没有告诉我而已。”始祖苦笑，“至少中国古时候传闻，海上三座仙山为蓬莱、瀛洲和方丈，现在我找到了两个，却始终没有第三个的任何信息。”

　　蓬莱空间、瀛洲空间，竟然就是古时候传闻之中的海上仙山！

　　也是啊，要是古人不小心进入那里，确实会被当做仙境吧？

　　林西凌一惊：“你的意思是说，那东西应该就在第三个尚未找到的空间——方丈空间里面？”

　　始祖摇了摇头：“我也不知道，大长老没说。当初我们两个联手组建了新人类组织，就是希望找到那东西，最终将整个世界都推升到一个全新的层次，步入一个新人类的时代。”

　　“那时候我需要她掌握的好多古老传承，也需要她强大的战斗能力。而她也需要我的资金、信息、人脉、政治等方方面面的支持，故而大家一拍即合。”

　　“但是后来，我们两个的理念差距越来越大了。我更倾向于科学技术的支持，而她更趋于传统保守，最终的结局只能是不欢而散。”

　　既然一拍两散伙，虽然谈不上仇人，但毕竟相互知道的机密太多。所以始祖也悄悄派人把大长老的消息告诉林西凌，希望借助林西凌的手在清净山杀了大长老，只不过没有成功。

　　而后来大长老以牙还牙，带着人在始祖所在的蓬莱空间里丢了颗核弹，只是始祖那时候已经迁移。

　　反正最终大家的关系肯定越来越恶劣，心也越来越远，这些就不需要再扯太远了，几乎全世界都知道。

　　林西凌问：“这么说，现在最大的可能性就是在所谓的方丈空间里寻找，而这个空间的‘钥匙’掌握在大长老手中，对不对？”

　　始祖点了点头：“其实她当年也把这个寻找方式告诉了我，但我只找到了蓬莱和瀛洲，却始终找不到方丈。所以，我怀疑这个办法可能被她故意隐藏了什么。你也去过蓬莱空间了，知道那种东西的玄妙，就算吟诵口诀时候稍微错了一个发音都无法打开空间通道。所以要说大长老在找寻方式上悄悄修改点什么，做什么手脚，我想也是很正常的。”

　　林西凌更进一步分析道：“假如这样，那么只能证明她掌握的东西更多！她敢于让你找到蓬莱和瀛洲，却让你找不到方丈，就意味着她极有可能知道那东西就在方丈空间里面。所以前面让你白忙活，却又显得她一直在帮着你……果然是个很难对付的女人啊。”

　　几个人精凑在一起相互算计，这局可够深的。

　　而看到始祖点头承认，林西凌又冷笑道：“当然，你把这一切都告诉我，显然是为了让我以后不停找大长老的麻烦。临死之前还挑逗我俩不死不休，而且就算知道是你挑拨的，我也不得不去找她，还真有你一套。”

　　始祖笑了笑：“是啊，咱们三个其实是同一个级数的对手，陈太元只是后起之秀，但还年轻。假如我死了，却能让你们两个不停撕咬，那么我在另一个世界也会非常开心的。”

　　林西凌冷笑：“不管你怎么开心，至少你是三人之中首先滚到那个世界里的。念在你也是一代枭雄，自裁吧，给你这个体面。”

　　始祖苦笑：“其实并不想死啊……能不死吗？我现在没什么威胁能力。”

　　废话，谁想死。而且他的这个表现也让林西凌大跌眼镜，没想到始祖竟然也是个贪生怕死之辈。根据一般人的观念，这种傲立于世界之巅的强者往往不都是将生死置之度外的吗？

　　但正所谓斩草除根，她显然不会容许始祖活下去，能留他一个全尸就不错了。至于说德古拉还要讯问，呵呵，林西凌会让始祖把重要消息告诉他？那岂不是平白无故多了一个竞争者？

　　看到林西凌似乎讲不通道理，始祖苦笑着摇了摇头，向悬崖边走了两步。下面就是那矮小的木质护栏，护栏之外就是两百米的悬崖。悬崖下方是嶙峋的石头，大海的潮水时而涌来、时而褪去。

　　轻轻拆掉了一截护栏，始祖竟然要选择跳崖？不远处，一群白组战士已经惊呼起来，并且忍不住一个个绽开双翅飞过来。

　　当然他们一动，德古拉等人也会随即反应，形势马上就要乱起来。

　　但是不等形势大乱，始祖就已经张开双臂，大笑一声一头跌落到悬崖之下！

　　能量全无的一个普通老头子啊，两百米高度摔下来定然是一堆肉泥。

　　既然已经跳落，所有人都傻眼了，现场也一下子寂静下来。始祖这一跳台出乎大家的预料，令人无法接受。

　　林西凌向前走了两步，看到始祖的身体已经下坠了几十米，这老家伙一会儿就要变成一堆烂肉了吧？

　　看来老家伙宁肯摔死，也不愿落在别人手中受辱。

　　可是就在这时候，林西凌的眼神猛然一阵收缩！

　　之间崖壁方向忽然冲出一道黑影，说不定是崖壁上有洞口什么的，竟然藏了人？那道黑影张开巨大的翅膀挥舞着，猛然抱住了下坠之中的始祖。虽然巨大的冲击力让两人都继续坠落下去，但那巨大翅膀不停拍动着，终究还是在落地之前最终稳定住了身形！

　　在海面上不到十米的高度，这道黑影背负始祖疾速飞走。

　　谁都无法想像，始祖竟然一直在这里安排着一个强大的手下，作为他随之跳崖逃走的预备方案，这才是真正的退路啊。

　　林西凌大怒，当即招呼德古拉等人下来追赶，赶紧！


第787章 次祖

　　耽误了这一刻，显然是追不上了，林西凌自己可不会飞。

　　德古拉等人虽然冲向了悬崖边，但白组那些死士也冲了过来。他们虽然寡不敌众，但却至少能阻碍对方一段时间，毕竟他们有了防备，而且热血沸腾。就算是林西凌亲自出手，也是在两分钟之后才被彻底杀死的。

　　德古拉已经带着两个带翅膀的家伙去追了，可是飞到悬崖下面之后，却看到一个血族带着始祖到了一艘快艇上，以极高的速度向大海深处驰行。依照一对肉翼的速度，是休想追上这种玩意儿的。

　　“该死！这个狡猾的老狐狸！”德古拉怒而仰天长啸，双眼几乎红得要滴出血来。

　　说到底，他是极其畏惧始祖的，哪怕始祖已经毫无战斗力。他斗胆和林西凌联手就是要一举杀死始祖，永绝后患。现在倒好，自己不但造反而且对始祖动了杀机，最终却被老家伙给逃了。

　　远处，快艇越来越小了。始祖坐在上面似乎闲适地转身扭头，甚至还仿佛对着德古拉这边露出一个胜利的微笑。嗯，肯定是德古拉的错觉，距离这么远本该是看不清的。

　　嗷……一声愤怒地长啸，挥动双翅飞回了崖顶，双目怒视林西凌。“你……你为什么不阻止他？就算亲手杀了他也好！”

　　怒意很明显，但随着林西凌一个转身就消失了大半。林西凌的怒意更盛，却是因为德古拉的无礼冲撞：“你是在命令我？”

　　德古拉咽了口吐沫，狠狠地攥紧拳头转身而去。和林西凌对战实属不智，他已经朝死里得罪了始祖，也曾刺杀陈太元的亲友，如今再和林西凌交恶的话……三绝被他得罪了干净实属不智。

　　而且他也知道凭借自己这一方的实力，顶多能战胜林西凌和四个手下，但却休想将林西凌留下。在这种环境里，林西凌来去自如。

　　另外德古拉也根本无法再等下去了，因为他要抓住最后一线可能，派出所有的精干力量去追捕始祖，哪怕希望只有一线也必须争取。

　　别看始祖已经能量尽失，但是在整个血族世界里的影响力和号召力实在太强大了，可以说是一呼百应。杀了他，殷红茶独木难支不成气候；而他活着，殷红茶则好像有了靠山，必然能大展拳脚。

　　更重要的是，德古拉没有核武器的威慑力，但殷红茶还有，所以人类阵营势必全力协助殷红茶！

　　只是可惜，任凭德古拉怎么搜寻都是无果，甚至派出直升机搜寻也没用。海域面积太大，始祖那艘快艇消失了。甚至德古拉怀疑，这里会不会也存在一个总部那样的异空间？要是有，那就更不可能找到始祖了。

　　懊恼、愤怒、恐惧……德古拉心中万分苦涩。他知道在随后的时间里，他要过一段艰苦卓绝的奋争日子了。

　　林西凌则在那片尸体前沉默了好久，也静静看了很久的海面，最终一声长叹拂袖而去。

　　……

　　几乎是在相同的时间，殷红茶在信息基地城里接到了始祖的电话。刚才的情况大体说了一遍，始祖便要躲进一个早就预留好的异空间里。从山崖到山半腰守候的血族高手，再到下面崖底岩洞的快艇，再到百公里之外的异空间……这一整套预备手段天衣无缝。

　　至于这个异空间，则完全是一个意外。还是大长老将寻找异空间的方法告诉始祖之后，始祖在崖顶城堡和度假小岛之间往返之时偶然发现。从那之后，这里就成了他最为隐蔽的逃生线路。

　　殷红茶其实都不知道这个线路，只有带着他逃走的那个驾驶快艇的血族高手才知道，可见始祖的戒备之心有多强。

　　而后电话就挂了，再无联系。不能再逗留在异空间之外了，因为德古拉肯定会发了疯地搜寻。而在这一带海域上停顿，迟早会被抓到的。

　　殷红茶有点怔怔地抓着电话，无奈地叹了口气。

　　“什么，始祖遇袭，撤逃了？”陈太元感觉有点无法想像，“他身边不还有一整个白组吗？”

　　“白组全军覆没了，里面有几个内奸。”殷红茶说，“当然更重要的是……这件事已经不可能瞒得住，告诉你也无妨——始祖他的能量早就没了，从你们在夏宫见面那次就已经没了。”

　　“我勒个去！”陈太元惊讶得直拍脑袋，“好嘛，我还以为……咳咳，我还以为他屏蔽气息的功夫太强了，以至于感觉不到丝毫威压呢，原来是修为尽失。我就是想遍了所有可能，也不会忘这上面去考虑，毕竟是全球单战实力第一啊！”

　　这家伙险些惊讶地说出自己那种探查能力的事情。

　　殷红茶点了点头：“虎死不倒架，至少他那种强者风貌和上位者的气质不会变，所以才能瞒得住你和盟主吧。”

　　至于始祖如何失去了能量修为，殷红茶却没说，原因是电话上始祖没有授权，陈太元对此表示非常不满。

　　“现在我真正成了新人类组织的总负责人了，哎。”殷红茶有点头疼，“始祖在电话上给了我一段授权，宣布自己退位，并把这个担子交给我。”

　　这份退位声明就是她合法继承的证明，犹如古时候帝王的遗诏。德古拉没有，那么他掌握大权就名不正言不顺。虽然德古拉在新人类组织高层纵横捭阖人气很高，但是普通血族显然更加尊敬始祖。

　　始祖不仅仅是他们的实际领导人，更已经成为他们的精神领袖、精神支柱，甚至是他们的……神。

　　陈太元乐道：“那你就担起来呗，早早接手，号令天底下的血族起来反抗德古拉叛逆。人类阵营那边会帮助你的，甚至可以帮你输送一批武器弹药。”

　　“谢了。只不过我这继位典礼肯定会非常寒碜吧？一个首阶位的存在都不会来啊。真该死，好像孤家寡人呢。”

　　陈太元笑道：“但是我们这个使团可以作为官方嘉宾嘛，代表整个人类阵营，面子必须给你足足的……对了，你们新人类组织这个总负责人的位置叫什么？总裁？董事长？皇帝？女王陛下？”

　　是啊，从未有人考虑始祖会退位，所以也没考虑这个“位”究竟叫什么。而殷红茶表示，始祖其实就是个名号，大长老当初也只是自带的名字，更类似于代号。至于说职位，压根儿就没什么职位。他俩都是超脱于职位之上的，不受约束。

　　“那就学秦始皇得了！”李秀妍得意地卖弄学问，“秦始皇叫始皇帝，他儿子就是秦二世；现在你接了始祖的位置，那你就是‘二世祖’，怎么样？！”

　　殷红茶顿时一头黑线：“你当我不懂么？中国某些地方语言说这个‘二世祖’，指的是长辈有钱有势、只知道吃喝玩乐的纨绔败家子吧？！”

　　李秀妍撇了撇嘴：“你长辈也有钱有势啊，你看始祖多大权势多大财富啊……”

　　“秀妍你就别说了，”陈太元笑道，“不仅‘二世祖’不好听，而且借用秦二世这个典故也不吉利。强大的秦王朝二世而亡，秦二世也没得了好死，不详。”

　　李秀妍心道难不成你还希望新人类组织千秋万代一统星球？二世而亡多好啊，我简直是天才少女我擦。

　　陈太元道：“这样，我倒是建议叫做‘次祖’得了，以后倒是可以称为三祖、四祖什么的。就好像佛家禅宗，不也有三祖僧璨大师、四祖道信大师等等吗。”

　　好吧，那就叫做“次祖”，殷红茶觉得这名号挺好的。而且她随后也表示，其实始祖不仅仅是他的上司，同时也算是她的养父，并且也是她战斗技巧的授业恩师，所以排在始祖之后作为“次祖”也是实至名归。

　　“只可惜我没有始祖的强大实力和驾驭能力。”

　　陈太元摇头：“可是在相同年龄段的时候，你比他强吧？他步入夏级也只是最近的事情。”

　　事不宜迟，迟恐生更大的变故。殷红茶马上对外宣布——

　　始祖已经将位置交给自己，以统合人心共同打击德古拉叛逆势力，并力扛军国盟盟主等少数残敌。因循始祖的名号，自己的名号为“次祖”，并将于明日在新西基地城完成就职典礼。希望新人类组织各个部门马上和新西基地城建立联系，并要求各个城市的负责人誓死效忠始祖和次祖，共同打击叛逆……

　　她的这个消息刚刚发出不到半个小时，人类阵营就以官方形式发来贺电——祝贺殷红茶小姐就职，希望血族在殷小姐的带领下有序良性发展，和人类阵营保持睦邻友好。

　　还真给面子，毕竟世界上就这么两大阵营，另一个阵营认同了领导地位，这就等于说半个世界已经认可了她。

　　就这一点来说，也让血族领地内的人对殷红茶的合法性更加认同。

　　当然更加让世人认同的，还是始祖那份电话录音，这才是殷红茶合理合法接掌大位的关键所在。

　　但是，德古拉方面的人却完全反对、另立总部，并开始了对殷红茶的冷嘲热讽，并且宣告那份始祖录音是伪造的。


第788章 就职典礼

　　在没有始祖本人出面的情况下，殷红茶也无法证明自己的录音是真实的。现在的科学条件那么发达，制作一段录音简直太正常了。最重要的是始祖平时深入浅出，听过他真实声音的人本来就很少。

　　所以当德古拉等人声称殷红茶手中的录音为伪造的时候，殷红茶也没用什么好的办法反驳。好在新人类组织内部大约都知道谁是始祖的继承者，而谁是反对者。

　　另外，德古拉等人针锋相对，也顺便成立了新的总部。德古拉自封新人类组织总裁——瞧他搞出来的职位就相当现代化，而技术研发部部长马歇尔和行政部部长凯特琳都被“提升”为副总裁。之所以称之为提升，是因为这两人享受当年大长老和殷红茶的待遇，高于原本的部长。

　　而行政部、技术部、战斗部、情报部这四个大部之外，又成立了专门的内务部、外务部和改造军团。外务部就不用说了，专门针对外部事务；内务部负责管辖领地内的日常事务，比如普通吸血鬼和普通人类的管理等等。而改造军团的负责人，同样也和其余几个大部长一个级别。

　　权力尽可能分散，那么部长级的人物权势会大大缩减，想再造反就难了，这也是德古拉自己造反之后总结出的心得体会。

　　而且德古拉现在的运作体制，比当初始祖时候霸道多了，简直就是一个独裁者。因为他取消了议事规则，部长级的成员不再具备重大事务商谈资格。而凡事就是总裁和两位副总裁商议，并且总裁具有一票否决权。

　　也就是说，他们这个新人类组织里的重大事务，只要德古拉、凯特琳、马歇尔三人商议就行了，而且德古拉说不行就一定不行。若是马歇尔和凯特琳都同意某件事，除非德古拉选择弃权，那么这件事也才能通过。

　　说白了，德古拉距离一言堂也不远了。好在凯特琳和马歇尔具有两票否决权，意思是他们两人要是联手反对某件事，德古拉也不能一意孤行做下去，这是唯一能制衡德古拉的一点权力。

　　他们这边可谓是喜气洋洋，一派热闹景象。新人类组织原本的大人物基本上都到齐了，副部长级的几乎全都站在他们这边，甚至连三阶位的四十个成员之中，也有三十多个都聚集在这里。

　　从人数和代表性上看，德古拉他们确实才更像是新人类组织的继承者。所以他们宣告殷红茶那边为“伪总部”，当然殷红茶也这么称呼他们。

　　但德古拉阵营所缺少的是外部的认可——人类阵营不认同他们。常言说得好，敌人的尊重才是真正的尊重，你说你是新人类组织的继承者，可人家人类阵营为啥却只任何殷红茶那边呢？

　　当然话可以两面说，德古拉反倒由此宣称殷红茶勾结人类，出卖血族的利益，所以才得到了人类阵营的全力支持。越是如此，就越是证明殷红茶的总部只是一个傀儡。

　　……

　　“德古拉那边很热闹啊，瞧瞧这些照片。”陈太元看着网上流传的这些照片，确实喧嚣热闹。好多都是名满天下的大佬或高手，别说马歇尔和凯特琳，就算是吉米这样的副部长在常人眼中也是极其神秘的存在。当然，所有需要隐藏身份的都穿着特制的衣服、带着特制的面具。

　　事实上哪怕是任何一个三阶位的存在，都能让普通人仰望。要知道当初派驻大国或大区域的决策者，也才是三阶位啊，手底下掌握着莫大的权限。

　　殷红茶看着这些照片，看着一个个熟悉的面孔，恨不能将这些混蛋抓起来，挥舞着小皮鞭一个个教训一遍。

　　哎，给自己捧场的人可太少喽，真寒酸。

　　第二天，殷红茶还是穿上了严肃的正装，浑身黑色的长裙，长长的裙摆拖曳在地上，身边是两个侍女服侍着，宛如中世纪的女王。

　　也是，其实她现在就是血族的女王。

　　偌大的大厅之中，真正三阶位以上的重要人员很少，只有十来个。其实不少人都通过网络观看直播呢，心道不知道最终能看到几位重量级的人士。

　　就在这时候，网络上出现了一条爆炸性的消息——军国盟盟主林西凌，祝贺德古拉亲王就任新人类组织总裁！

　　虽然军国盟残了，但林西凌的名声依旧强大无比，她的赞同也会让很多人为之振奋、又让很多人为之惊惧。

　　为此殷红茶一方马上发布消息：陈太元先生祝贺并支持殷红茶小姐就任“次祖”，并将亲自参加就职大典。

　　三绝之中消失了一个，殷红茶就是消失那位的继承者。而剩下的两位，一家支持一个，倒还真够平均的。在世人眼中，陈太元和林西凌都是最绝顶的存在呢。

　　不管怎么说，陈太元的出现还是极大支持了殷红茶，让她这一方的气势不至于太弱。

　　这时候，直播画面上忽然出现了一点小小的骚动。摄像师似乎也根本没有接到提前通知，有点突然地将镜头对准了就职大厅的大门口。

　　只见一个身穿灰色大斗篷、而且还带着深灰色面具的高身材神秘人，急匆匆走近大厅。这人仿佛全身都笼罩在昏暗之中，连手部都被皮手套严实得遮盖着。

　　门卫原本要拦住灰衣人，所以才引发了骚动。但是，原本属于情报部的一个三阶位成员一声惊呼，而后马上兴奋起来，甚至险些吼出来。他马上斥退了门卫，将灰衣人请进大厅。而后这人急匆匆跑到殷红茶那里，语音激动：“次祖大人，是……是莉莉丝大人……莉莉丝大人来了！”

　　连殷红茶都禁不住站了起来。

　　莉莉丝！原本四大部之中，唯一没有露面的情报部部长！

　　而且若论资历的话，莉莉丝和马歇尔可是老一代的部长，德古拉则是后来才升任的，而凯特琳是在康斯坦丁死后递补。所以要说影响力，莉莉丝仅次于当初的始祖和大长老。

　　只有和二阶位以上存在一起的时候，莉莉丝才可能摘下面具，平时作为情报部长绝对保持隐蔽，更别提在这个大庭广众之下。但是她必须要来，必须要做出这个表态，必须要让世人知道——殷红茶不是孤家寡人，她也有原班人马之中的高层拥趸！

　　“属下莉莉丝受困于外界乱局，来迟一步，望次祖赎罪！”莉莉丝恭敬地单膝跪地。只有在重要典礼之中，首阶位部长面对始祖才会做这种单膝跪地的大礼，仿佛臣子觐见国王。

　　而她现在做出这个表态，自然等于完全认同了殷红茶的次祖地位。

　　“莉莉丝部长请起，请起！”殷红茶有些感动。原本以为莉莉丝是个滑头，不曾想关键时候还真的出现了，“外部那么乱，能到这里已经出乎预料。而且，你没遇到危险吧？”

　　“多谢次祖关心。”莉莉丝站直了身体，缓缓起身，拿出了一只小小的优盘。很简单的东西，却不知里面是什么玄虚。而她对殷红茶耳语了几句，顿时让殷红茶感到了吃惊、同时还有欣喜。

　　侍者取来一个笔记本电脑，优盘里的内容打开了，是一份简短的视频。

　　这是一份关于始祖的视频，录制时间竟然是半年之前。视频上始祖表示，他已经察觉到德古拉的不正常举动，同时认为德古拉也和其他部门有所串联，所以假如真的出现不测的话，希望大家支持自己的继承人殷红茶……

　　视频不长，只有短短几分钟，但从画面和语音、口型什么来看，这真的就不是伪造的了！

　　这才是确凿的证据，是证明殷红茶接掌始祖之位的真正“传位诏书”！

　　“动乱开始之后，属下不得不躲藏起来，并且要想尽办法带回始祖当初录制的这份视频。”莉莉丝说，“始祖当初一再叮嘱属下务必谨慎，将这份视频妥善保存。”

　　殷红茶长长地舒了口气：“辛苦你了，非常感谢！”

　　至此，世人全都看到了真相。虽然大家还不知道始祖究竟怎么了，但至少知道始祖确实认定殷红茶为继承人，而且认定了德古拉为叛逆。

　　当然，四大部长之一的莉莉丝到来，也确实让殷红茶的典礼加分不少，不至于像个孤家寡人。

　　而且按照当初的议事规程来看，始祖代表的三票等于投给了殷红茶，殷红茶自己的两票自然不用说，加上莉莉丝的一票，一共就是六票！而德古拉那边只有三个部长，故而只有三票呢，你说谁更具有权威性呢？

　　就算考虑到始祖缺席，至少殷红茶和莉莉丝的决策权加在一起，也不低于德古拉三人呢。

　　而就在这时候，大厅之外又引发了一阵骚动，显然又有重量级的人物来了。镜头和现场人的目光都转移过去，只见大厅门口走进来了足足一个团队。

　　带头的，竟然是人族之中大名鼎鼎的梁雪！

　　作为人族超自然战争核心机构99局的局长，梁雪的威名甚重，举世皆知。而在梁雪身后，是李小芬、心墨、头狼、梅、松等大批超自然大英雄，大家全都来为殷红茶的就任典礼捧场来了！

　　这显然是陈太元的秘密安排，就是为了给典礼带来一个惊喜。要知道这些世界级英雄人物个个都是如雷贯耳的名声，面子大得很呢。

　　更重要的是，这些人族大英雄们的到访让世人意识到，假如支持殷红茶就会得到和平——人族不想跟殷红茶对战。而要是选择支持德古拉，那么这场黑暗战争似乎还会无休止的持续下去。这一点，极大影响着人心向背。


第789章 血泪之路

　　殷红茶的就任典礼总算是热热闹闹地完成了，至少和德古拉那边形成了分庭抗礼之势。

　　殷红茶秉承了原本的架构，任命了一批新的负责人。而作为唯一一个投奔自己的首阶位成员，莉莉丝被她提高了半级，类似于当初大长老的地位。

　　下面四个大部也都分别有了各自的部长副部长，而自然进化战队则单独成为一个强力机构，并列于四大部门之外。虽然黑组和红组损失惨重、白组甚至全军覆没，但剩余的力量依旧超过半数，依旧是一股强大的力量。

　　而现在更加重要的是占据道义的制高点，号召天底下的血族揭竿而起，反抗德古拉的统治。同时，假如有自然进化为秦级的战士，自然归为自然进化战队的准成员，只要来到新西基地城就能办理入伍手续。

　　至于别的战士，哪怕是汉级唐级的也都来者不拒。海纳百川，有容乃大，只有汇聚了更多的英才，才能强势反击德古拉。

　　这时候就彰显出“正统”的重要性了。由于殷红茶是正儿八经的继位者，故而她的命令天然占据了道义上的优势，号召起来也就名正言顺。

　　此时人类阵营也适时释放出了消息：其实人类阵营本想以核武库来摧毁血族阵营，特别是德古拉的阵营，但是殷红茶小姐担心德古拉辖内的血族和人族百姓死伤太多故而坚决反对。正是考虑到红茶小姐的态度，人类阵营才没有动用数千枚核弹。

　　这则消息发布出去之后，顿时在血族阵营之中产生了巨大的轰动！

　　“看啊，虽然咱们不属于次祖大人直接管辖的领地，但还是凭借次祖大人的庇护，咱们才得以逃脱一劫！”

　　“是啊，我看德古拉大人未必会考虑咱们的生死吧？他只会考虑血族的生存，哎。”

　　“那可不是，在德古拉大人眼里，咱们都只是一群食物罢了，和猪羊牛马没什么区别。次祖大人虽然也要保证血族的血食，但至少给了咱们公民的身份，也禁止血族滥杀我们啊。”

　　“你们说错了，就算血族的生死也不会被德古拉大人在意的。他只管自己的权势争夺，据说现在正忙着和两位副总裁以及七位部长争夺权势呢，哪会考虑别的。”

　　“哎，要是次祖能把这里收复了就好啦。而且陈太元将军和梁雪那些人的态度多明显，只要次祖统治着这里，人类阵营就不会和咱们打起来的。”

　　有道是得道多助、失道寡助，当上面这种情绪蔓延开来的时候，德古拉的统治根基也会慢慢的松散，这是权力大厦垮塌的先兆啊。

　　而比舆论危机更加恐怖的，则是愈演愈烈的现实危机——突出表现为食物不够用！

　　不仅仅是正常的米面鱼肉食物不够用，血族的血食也越来越面临着短缺的危机。由于德古拉管理的松散，以及对基层社会的不关注，辖内的社会秩序越来越混乱。一些血族抛弃了当初始祖的戒令，开始肆无忌惮地攻击城市里的人类。

　　人类也不会坐以待毙，故而也开始奋力反抗。虽然实力不济，但却人数众多，于是整个血族社会出现了巨大的分裂和动荡。

　　偏偏德古拉等人忙于稳固上层，而且也没那么多的人力去辖制基层社会，导致下面的混乱越来越严重。而随着混乱的持续，人类肯定会越来越倒霉，劣势越来越明显。由此这些人类更加后悔，不该当初选择投靠了血族，以至于现在任人宰割。

　　在这种情形下，新人类组织领地内的人类哪还有心思去从事劳动生产？别说工业生产和城市基本服务行业，甚至连农业生产也顾不得了。大家能逃则逃，不能逃就躲起来，反正尽可能不要出门，免得撞上了嗜血的血族。

　　敢于逃跑的则三五成群，逃跑的方向显然只有新西城或者中国的基地城。于是漫长的上万里逃亡之路上人头攒动，络绎不绝。

　　只不过在这条路上，到处都是丧尸的袭扰，更有吸血鬼的追杀，甚至还有专门的吸血鬼猎人团处心积虑的捕杀——只要抓到逃跑的人类，回去之后就可以充作“血食奴隶”！

　　血食奴隶没有丝毫公民权利，与牛羊的待遇一模一样，可以屠杀、食用、贩售……这可真是一个暴利行业。抓住一个逃跑的人类，足够一个吸血鬼轻轻松松花销大半个月了。

　　而他们捕杀起来却很简单，毕竟那边的人类都是弱者，实力差距太大。他们一旦发现大规模的人群大不了不去招惹，而看到十个八个的人群便冲上去抓捕。

　　当然他们也不会放过大规模人群，看到之后会向血族基地城管理部门举报，因为也能得到一定的举报奖励。而基地城则会派出武装部队前来，通过强大的火力将逃跑的人族全部消灭，以儆效尤。

　　所以这条漫长的逃亡之路也是一条艰辛之路、血泪之路、死亡之路。不知多少人类被抓捕回去，更不知有多少死在了途中；不知有多少在半路上妻离子散或家破人亡，更不知有多少因战斗而暴尸荒野或尸骨无存。

　　这条路直至穿越到中亚区域的时候，吸血鬼的数量才会相对减少。当然，能够逃亡到这里的人类更少。可是以前提到过，在这一带丧尸的数量会暴增，因为军国盟当初重点经营这片区域。

　　现在虽然军国盟没了，但丧尸反倒传染得越来越多，甚至其中不少自动转化成了僵尸。虽然数量相对于丧尸而言不多，但是它们的战斗力更强，寿命也更加持久。

　　所以在这条死亡之路的后半程，伤亡率依旧在提高。

　　……

　　与此同时，新西基地城这边也面临着同样的压力。

　　随着社会秩序的紊乱，人类死亡率更高了，而血族的发展速度依旧惊人，整个基地城里面血族和人类的比例越来越失衡，迟早也会爆发血食匮乏危机。

　　而且从中欧西欧逃亡过来的人类，尽可能还是逃向中国那边的人类基地城。一万里的路都跑了，不在乎多跑几百里，投入真正的人类阵营才会彻底的安稳。所以，新西基地城等到的人类数量补充是非常有限的。

　　为今之计，最好是抓紧研制出血液替代制品。一旦这个出来了，解决了血族的饮食问题，那么他们也就不会滥杀人类，人类也不用冒着九死一生的危险大迁徙，新西基地城这边也不会犯愁成这样。说到底，都是饿出来的乱子。

　　为此殷红茶也恳请陈太元抓紧时间，督促一下人类阵营的研究机构。她甚至答应了人类阵营以集团公司的形势帮忙研制，提供血食。虽然技术上会受制于人，但至少先解决了眼前的危机才行。

　　当然殷红茶也有自己的盘算——她希望人类阵营研制出来之后，能够让她做“总代理”，负责整个血族区域内的发放销售！

　　这可是一个大杀招，能够极大诱惑甚至控制德古拉阵营，迫使德古拉辖内的血族跪舔。

　　而对于人类阵营而言，给谁不是给呢？只要保证核心技术在自己手里，而且能够源源不断获取大量的利润，当然可以。更何况殷红茶这女人不能得罪，手里头还有三枚核弹呢。

　　“其实，据说已经有一批血液替代制品研制出来了，明后两天就会把几份样品送过来。”陈太元笑道，“等效果实验之后再说吧，我会带着你们的意见建议返回国内，跟那些专家们商量一下。另外袁老爷子也回到雷泽基地城了，我也得去探望一下。”

　　于是他和殷红茶都等来了两天后的一架飞机，上面运送过来了一个小型的冷藏柜子。送到殷红茶这边之后，殷红茶马上喊来了八个血族，男女老少都有，也涵盖了秦级、汉级和唐级等各个修为层次。

　　一共是十支替代血液，每一支两百毫升。外观上和普通血液看起来差不多，暗红的色泽映射出诡异的色彩。

　　西方古人类信仰血液，认为生命存在于血液之中，血族对血液的信仰也来自于此。若是能制造血液，显然是一个巨大的进步。

　　八个人相继品饮了下去，陈太元看得出一个个都在皱眉头。但这是殷红茶给下达的任务，所以每个人都肯定会缓缓喝干净。

　　之所以是缓缓的，这是殷红茶的命令，要求他们不但看看能否具备补充血族能量的效果，还要尽可能尝一下味道口感。

　　这个命令简直成了一项酷刑，可把那八个尝试者给坑死了。

　　这些家伙一个个皱着眉头脸色难看，甚至一个年轻点的女血族干脆要哭了出来。总算喝完了，抹着泪儿就摇头。

　　“怎么了？”

　　“太难喝了……”这血族女孩子说的是心里话，“味道好难受，而且辛辣刺激，这根本不是血液……”

　　一旦有人敢说话，其余几个也叽叽喳喳诉苦起来，仿佛喝下去的都是苦水，要一股脑倾泻出来。

　　甚至有个家伙更加直言不讳地指出——这就是芥末、辣椒、大蒜和马尿的混合物！！！

　　“你们血族的味觉器官肯定是有问题的，怎么会是尿味呢？”陈太元轻轻咂了一口，摇头道，“明明是以臭袜子味为主，尿酸气味还是相对较轻的。”


第790章 另一种可能呢

　　这味道确实不咋地。

　　血族的几个试验者基本上都喝吐了，只有一个味觉严重失灵的家伙可以勉强接受。

　　但这已经是人类阵营技术团队的重大研究突破，毕竟这种东西只是口味奇差，但至少能满足血族补充能量的需要。虽然能量补充效果不到正常血液的一半，而且需要每天大饮至少100毫升以上——视实力和体重不等，有的强大血族甚至需要每天饮用这种东西1000毫升。

　　也就是说，越强大的血族就越是要多受罪。偏偏越是强大的汉级乃至秦级的血族，在新人类组织控制的范围内越是贵族，他们怎么能受得了。

　　“研究了这么久，你们就给出了这样的结果！”殷红茶显然不是很满意。随着时间推移，食物危机越来越严重，偏偏现在是和德古拉较劲对战的时期，血液匮乏的现实将会引发恶劣的连锁反应——

　　首先，血液匮乏导致殷红茶控制区域内的血族大为不满，而这些血族是殷红茶统治的基础。

　　其次，这些血族要求放开限制，可以吸食城内更多人类的血液，这又会导致难民越发不敢回到殷红茶控制的区域，而希望通过乌木基地城转赴中国，那才是人类的社会。但是这样一来，就会导致殷红茶辖区内血食越发减少，恶性循环。

　　此外，这一点也让德古拉那边得到了口实，大肆攻击殷红茶的软弱、伪善、假慈悲，说正是殷红茶对人类的友善政策，反倒导致了辖内血族没了吃的，这不是本末倒置吗？这不是压制血族而保护人族吗？咱们新人类到底是人族社会还是血族社会呢？分得清主次吗？

　　最终导致的结果，竟然是殷红茶控制下的血族开始逃亡，试图逃奔到德古拉控制的领地内，使得殷红茶这边的统治基础摇晃得更加厉害。

　　所以解决现状也只有一个根本办法，那就是研制出合格的血液替代品，一切问题自然迎刃而解。甚至可以借此招揽德古拉辖内的那些血族，让他们反过来投奔到殷红茶这边。

　　但是，人类阵营成立的研究团队拼尽全力，耗费几个月也只能研制出袜子味与尿酸味共存的制品，这已经是尽最大努力。

　　“虽然拥有一些食物效用，但我们不会采购这种制品——这不仅仅是质量问题了，简直是对我们血族的侮辱！”殷红茶气得脸色发白。

　　陈太元哈哈一乐，拍了拍殷红茶的肩膀，后者本能地一转肩膀躲开了。

　　“凡事都有个小过程呗，我会督促他们加紧的。小雨就是这个项目的重要负责人，没外人儿。”陈太元笑道，“回去之后我恳请袁大师也帮忙指点一下，我想将来会有所好转的。不管怎么说，现在这种制品只是口味难喝，但已经开始缓解‘生存危机’了吧？有了这个底线，你至少可以稍微放心点的。”

　　殷红茶点头答应着，并希望陈太元快去快回。不知怎么的，她觉得在这个乱糟糟的时候，陈太元能给她不少帮助。

　　“另外针对中欧和西欧人类大逃亡的现实，人类阵营觉得向西挺进，兴建新的基地城。”陈太元说，“不过都是中转站，便于逃亡的难民回归。”

　　大手笔！

　　而殷红茶马上感觉到了不对，立刻脸色一寒：“这是对我来了个釜底抽薪啊。人类都被你们接应走了，我这边呢？”

　　陈太元苦笑：“原本这也就是德古拉那边的人类好不好？”

　　“我再说一遍，所有新人类组织下辖的领地，都是我的领地！这些领地上的所有血族和人族，都是我的子民！德古拉指使乱臣贼子，我才是真正的负责人，我才是次祖！”

　　“好好，我当然承认啦。”陈太元摆手做出投降状，不准备在这种蛋疼事情上纠缠，“但是你想过没有，那些人类难民万里迢迢来到这里，存活下来的能有多少？一百万人里面，能存活下来十万吗？”

　　可能会有点夸张，但是这个比例肯定会非常惊人，连殷红茶也不便反驳。

　　“而我们营建新的基地城，其实只是为了减少这样的伤亡，这没什么不妥吧。”陈太元说，“比如原本只能生存下来十万人，但由于我们修建基地城提前接应，活下来了五十万，这有什么不好的吗？大不了你把十万愿意跟着你的人带走，我们只带走多救下来的四十万，这样总行吧。”

　　“不行！”

　　“为啥？”

　　“在我的领地上修建，我说不行就不行。”

　　“你都不讲理了。”

　　“你们想得美，以为我不明白？”殷红茶恨冲冲说，“那些人类确实希望逃离德古拉的管制，而来到这边。但是假如有选择的话，他们更乐意去人类阵营那边，毕竟那里人族是统治者，哼！”

　　这妞儿还真有自知之明。

　　那你说咋办捏？而且殷红茶也知道，拯救那些难民也是良策、是善举。既然将那些难民人类也视为自己的子民，那就有义务不让他们横死，至少能救多少算多少。

　　“这种‘接转基地城’你我双方共建，我方出地皮，你们人类阵营出人力物力。”

　　呵呵，说到底基本上啥都拿不出啊。出地皮，那些地本来就在那里，还用你出具啊。不过这里毕竟是殷红茶的地盘，等于拿出无偿使用的土地来招商引资，性质差不多。

　　殷红茶继续说：“而将来接应到的难民呢，一半归你们，一半归我们。以逃过来的家庭为单位，不管家庭人数的多少，第一户属于我们，第二户属于你们，第三户再属于我们，以此类推。要不然的话，我不允许在我的领土上兴建这种接转基地城。”

　　那就只能转告人类阵营的高层，请他们再度商讨定夺。反正自从建立了这种沟通协调的长效机制之后，凡事至少有的谈。

　　“另外，始祖究竟什么时候能出来？”陈太元问，“他一日不出来，世人对于你继承合法性就一日存在一些怀疑。虽然莉莉丝拿出了那份视频证据，但德古拉方面依旧在疯狂抹黑污蔑。”

　　当然，德古拉其实也在社会底层散播消息，将始祖本人也污名化。他知道始祖迟早有出现的时候，那不如现在就把始祖的形象搞崩溃了、搞臭了，到时候就算老头子出山也没多大意义了。

　　只可惜殷红茶也不知道始祖那个异空间的开启时间，鬼知道什么时候能出来。

　　……

　　带着诸多问题，陈太元暂别了新西基地城，直接抵达雷泽。

　　家人朋友都在这里，但他最想马上见到的是袁石清。和老爷子分别这么久，还不知道他现在的状态呢。

　　结果被告知，老头儿现在又已经回到京华大学里面做研究了，甚至依旧教着研究生们的课程，一切都回到了正规，仿佛中间被掳去的时间被自动过滤了。

　　知道陈太元要来，所以没有去实验室，而是在他的办公室里。此时老爷子正伏案读书，背后那大欢喜小慈悲的横幅依旧是当年的风采。

　　“嗨老爹，和上次在新西基地城见面的时候相比，精气神儿更好啦！”

　　袁石清笑眯眯地抬起眼，示意陈太元坐下。电话上早就表示过感谢，故而两人也没什么客套话。倒是袁晴期间进来送水果的时候，一老一少两个男人似乎有点小小的尴尬。

　　等到袁晴走出办公室，袁石清才叹了口气：“其实吧，我这把老骨头不论丢在哪里都无所谓，就是不能看到小晴在家里当剩女。这丫头样样好，就这一点让我闹心。现在更了不得了，她做出了一个坏榜样，结果连小雨也跟着有样学样，闭口不提婚嫁。”

　　陈太元有点头疼，心道不会又怪了我吧？“其实晴姐现在的精神状态好多了呢，你根本不知道。跟你被掳走之前相比，她再也没那种忧郁情绪了。怎么说呢，感觉走路说话都不一样，好像……好像恋爱中的女人。”

　　“你放……胡扯！”袁石清揉着脑袋白了他一眼，“跟谁恋爱呢？刚才送水果时候那眼神儿你看不出？两只眼睛就瞥着你看，几乎都把我这当爸的给忘没影儿了。”

　　“别这么说，你不在的时候她想你想得以泪洗面呢。”陈太元苦笑，“不过我是来跟你说点正经事儿呢，咋又扯这上面去了。”

　　袁石清哼哧着摇头：“自家闺女婚嫁还不算正经事？天塌下来也没这事儿大……对了，你说小晴她好像恋爱中的女子，还别说，我一琢磨她那精神头儿还真有点像。小子，你真的没给她什么承诺或希望？”

　　“没啊！老天爷作证！”陈太元举手发誓，“我身边儿有雪姐剑舞和星纱，头大得一塌糊涂，要是再跟晴姐纠缠不清，那你还不得一枪崩了我。”

　　袁石清愣愣地眨了眨眼睛，静静地琢磨。

　　但陈太元又有点心虚地说：“当然，晴姐她……她应该也不会喜欢上别的男人，她那么倔强……”

　　说到了“男人”二字，他忽然沉顿了一下，脸色微微一变。

　　“怎么了？”袁石清也愣住了。

　　陈太元狠狠砸了砸自己脑袋：“我勒个去，我总觉得忽略了点什么……该死的，等一下！”

　　陈太元自己提到袁晴应该不会喜欢别的男人，而“男人”二字勾起了他的联想。因为他忽然意识到，另一种可能呢？

　　！！！


第791章 不忍

　　一旦打开了这个思路，陈太元便浮想联翩起来。包括以前好多点点滴滴的小事，一些曾经不太注意的事情，现在全都浮现在脑海之中。

　　从袁晴和梁雪认识，那时候梁雪还躺在龙泽花园那座公寓里面昏迷，袁晴帮着照顾就似乎上下其手。对于这个，陈太元其实早就知道一些，而且要求她不要胡闹。

　　再后来，两女慢慢的似乎有点……对眼儿了？

　　再比如那次，陈太元半夜打电话给梁雪，听到房间里有空气净化器的声音。结果再打给袁晴，竟然也听到了相同的声音。袁晴解释说买了同款的净化器，但……现在想来真的是这样吗？

　　要不是这样，那么两女当时是睡在一张床上呢？深更半夜啊那是。

　　当然，后来还有好多好多的生活点滴，一旦往这方面想了，自然就越想越觉得可疑，细思恐极！

　　而以前陈太元没往这上面想过，是因为梁雪太强势、太个性、太女王了，本该是八辈子都掰不弯的典型。而且又那么实力高强，袁晴就算动了心思也不能生米煮成熟饭。

　　但是陈太元可没想到过，万一梁雪竟然也会……？

　　不对劲！陈太元赶紧拿出电话：“喂，甜甜你过来一趟，就在京华大学袁教授的办公室。嗯嗯，进来的时候谁都不要搭理，直接来找我。”

　　袁石清在对面都听呆住了：“你干嘛？”

　　“一个听力超群的小姑娘。”陈太元说，“雪姐和我一起来的，但她现在正在晴姐的办公室里聊天呢。让甜甜来，听听她俩究竟做啥。”

　　袁石清顿时头大：“窃听？这样可不好吧！”

　　陈太元撇了撇嘴：“怎么不好了？你是晴姐的老爹，我是雪姐的老公，咱俩是她俩的法定‘监护人’啊。为了避免她俩误入歧途，我认为咱们有必要使用一些特殊的手段。”

　　袁石清有点无语：“可是，你竟然怀疑小晴她会是一个……双性恋？”

　　陈太元知道再也瞒不住，叹道：“老爹啊，这一点就不用怀疑了，晴姐百分百就是！就是怕你不高兴，才一直没告诉你。我以前只是觉得雪姐不会是这个，但现在……就怕她俩一拍即合了。”

　　袁石清头大如斗。

　　不一会儿甜甜来了，眼睛瞪得大大的，而且非常有礼貌地向心中尊敬的袁大师鞠了一躬，竟然好像是一个大学生一样。

　　听了陈太元的安排，甜甜大乐：“真的？可是梁局长和小芬姐都安排过，平时不许窃听朋友们的对话生活什么的，怕影响不好。”

　　“我让你听你就听，我是梁局长老公，又是小芬的师父，我的命令比她俩的命令有效。”

　　“行嘞，嘿……”甜甜顿时支起耳朵，催动自己那种特殊的能力，聚精会神地定位在了袁晴办公室那边。“哇塞，好像有亲嘴儿的声音……老天啊，大叔你是要捉奸啊！”

　　捉你个头啊……陈太元瞪了她一眼，问：“是谁亲谁呢？”

　　“应该是晴姨亲梁局长呢。”甜甜边听边说，“梁局长似乎推却了一下，说‘他在这里呢、你还敢疯’……这个‘他’说的是谁呀？”

　　废话，还能是谁，肯定指的是大叔我……陈太元一头黑线。

　　“哇哇，好厉害！晴姨说‘他来了又咋样，反正又看不到’……”

　　“哇，晴姨竟然要梁局长帮忙，把‘小元元拿下’，三个人就能幸福得在一起啦，好污啊！不过‘小元元’是谁……咳咳，对不起啊大叔，我会忘记这一切的……”

　　现在不仅仅陈太元一头黑线，袁石清也是。

　　“甜甜，事关重大你可都听准了。”

　　“听不准我也不敢乱说呀！你以为我是谁，我又不敢得罪梁局长。”

　　“那好吧，你先回去。一定记住，这件事从今以后再不能跟别人说起，知道不？”陈太元现在才想到了保密的重要性，“要是敢说出去，小心屁股打烂，小芬会替我执行家法的！”

　　甜甜顿时吓得连连点头，吐了吐舌头跑开了。

　　袁石清慨然长叹：“我说小晴她的精气神确实很不一样了，还真是……小子，这事儿其实赖你。”

　　“咋又赖我了！”陈太元本来就满脑门子晕乎，现在真的着急了。

　　袁石清：“你看看小晴最后那句，说明还是想着你的，甚至要你们三个在一起。这一点，不怪你吗？”

　　那也只能怪晴姐，我又没主动勾搭……但只能心里这么想，嘴上这么说就显得有点薄情了，所以陈太元昧着良心选择了默认。

　　“另外，你咋不管好自家女人呢？”袁石清继续挑毛病，“你要是管得严格了，小雪姑娘显然就不会和小晴走到一起了。”

　　好吧，这叫欲加之罪何患无辞。

　　不过现在咱们也别搞什么责任划分了，反正事儿已经出来了，咋办吧。

　　陈太元本能地就像去棒打鸳鸯。这事儿虽然也算不上感情背叛，甚至还算是不少男人心中的一种难以启齿的美梦，一种另类的桃花运，但陈太元有点不好接受。

　　但是他转念也能想明白，假如真的去棒打鸳鸯的话，可就会伤了梁雪和袁晴的心了。而且两女也都是有头有脸的女子，真要是冒然给揭开了，她俩面子往哪里搁。

　　袁石清当然也能想通这些，叹道：“要不咱们先回去，我来旁敲侧击地说一说小晴，而你回去也跟小雪姑娘做一下思想工作。”

　　“也行。”陈太元确实没谈事儿的心情了，再说自己这次回来要住几天呢，时间倒是有的是。

　　跑到外头敲开了袁晴办公室的门，俩女子倒是表现得非常正规，一点儿都看不出刚才有过什么猫腻。

　　袁晴一愣：“你和老爸这就谈完了？走这么急？”

　　“都还有点事，明天反正能接着聊。”陈太元揉了揉鼻子，“雪姐咱们先回去。”

　　“我也跟你们回去！是不是去逛街？听说市中心那家天泽百货又开业了呢。虽然物资还是不太丰富，但也算不错了，还有些时装呢。”

　　这时候那边办公室里响起了袁石清的声音：“你给我回来，还有任务呢！”

　　袁晴顿时撇嘴，恨恨离开。

　　而在回去的路上，梁雪显然感觉到了有点不对劲。两人生活在一起久了，很多时候就算有些事情不说出来，也会让对方的第六感有所察觉。

　　两人骑的是超级节能的自行车，梁雪坐在后面轻轻搂着男人的腰。觉得有点小别扭，轻轻问：“你有心事？”

　　“哦？没……”陈太元一边骑车一边瞎琢磨，还在犯愁该怎么挑开这件事。“那啥，晚上咱俩在一起哈。”

　　梁雪忍不住笑了笑：“怎么突然这么有良心了呢？今晚按‘单双号’是剑舞呢。”

　　“那啥，她跟我在外面驻大使馆呢，所以就老是想你。”

　　梁雪笑着点了点头，脸轻轻贴在了他的后背上：“好，我去跟她说，免得你为难。”

　　陈太元心里头忽然有了点不一样的感触。确实，自己似乎和梁雪在一起的时间也太少了。虽然梁雪性子孤冷一些，但她也是人，也是个女人，她也会感到空虚寂寞。一天接着一天独守空房，她也会觉得苦，但她不会说。

　　她肯定不会移情到别的男人身上，但空虚时候要是有要好的女伴儿过来，跟她抱团取暖的话，其实是一种很可以理解的事情。

　　结果到了晚上的时候，陈太元就真切感受到了那种长期独守空房所蓄积起来的能量。以至于他根本没机会去提心中所想的事情，就被一股热情的火焰所包围、所焚化。甚至白天的那些考虑全都暂时抛到九霄云外，专心致志地宣泄自己的情绪，同时也是尽到自己应有的责任。

　　酣畅淋漓，躺在床上就想睡过去。一只手在梁雪光滑的身体上轻轻摩挲，看着女人在他怀中幸福地沉睡，他竟忽然不忍开口了。

　　梁雪似乎又有了点感应，微微抬起头看着他：“你傻了？眼睛都不转了。”

　　陈太元哑然失笑：“看你漂亮呗。”

　　“花言巧语。”梁雪乐滋滋得抱紧了他雄壮的身体，不一会儿竟然响起了均匀的呼吸声，恬静得像个孩子。

　　真不忍喊醒她，难得她能有个安详的美梦。陈太元苦笑一下，簇拥着沉沉睡去，有事儿等明天再说。

　　结果就这样过去了一夜，早晨四点再度准时醒来。本该去修炼，但这次偷懒不下床了，用大手轻轻感受着难得的温存。

　　结果这轻柔的动静又把梁雪弄醒了，毕竟梁雪也是个实力强大的超自然战士，休息的时间不长就能完全恢复体力精力。

　　看着男人的手在自己身上贪婪地索取，连这个冰山女子也禁不住撒了些娇，并把自己的身体也更加紧密地蜷缩在了对方怀里。

　　于是陈太元又有点忍不住不想说了，可事儿总要有揭开的时候吧？总不能这么相互瞒着一辈子。更何况陈太元已经知道了这件事，假装充耳不闻更会憋得难受。

　　“那个……啥，有点小事儿。”

　　“什么？说啊你，没见你平时这么扭捏过，还大男人呢。”

　　陈太元心中苦笑，心道我才是“捉奸”的呢，可是到头来我咋反倒显得这么心虚了呢？说到底，还是因为不忍伤了她的心。


第792章 破罐子破摔

　　终于开口了。

　　“你和晴姐……你俩到底怎么回事？”

　　梁雪浑身一颤，随即钻进被窝里面死死的蒙住了脑袋。身体的动作幅度有点惊人，一股脑转过去，甚至把陈太元这边的被子全都带走了过去，而她自己则滚做了一团。而且，这团被子还在轻轻的颤抖着。

　　陈太元揭开被角，而梁雪死死的抓住不松手。直到男人的力气稍微用大了点，被角才从女人的手间松开。而后她又转过身来，抱住男人的胸膛静静的一言不发。

　　“又没抱怨你，你反应这么剧烈干什么。”陈太元在她背上拍了拍，“其实一直以来咱们总是两地分着，家里而且也不止你一个，也确实难为了你。我就是想知道以后咋办，晴姐那边别搞一个鱼死网破，她那急性子。”

　　梁雪轻松松了口气，露出了脑袋说：“反正她就是看不开，死活赖上咱们俩了。而且她那性格你知道，要是咱俩都拒绝了她，她非得跳楼上吊不行。”

　　“那咋办？”

　　“我哪知道。”梁雪哼哧了一声。别说，看到男人没追究的意思，冷美人又坚固了起来。“真不行我把她带回家得了，当你的小四，便宜了你。”

　　“呵呵，你别诈我，肯定是引诱我上钩儿呢，我没那么傻……”

　　“看你这语气，就知道肯定心动了对不对？！”

　　“没有。”

　　“还敢说没有？怎么有反应呢！”

　　“那是因为你！而且你还这么不老实，我能没感觉嘛……啊啊不说了，我要‘交税’。”

　　“昨晚收过税了，不收了。”

　　“想得美，我是纳税人，我说了算。”

　　……

　　要说陈太元这边实施妥协绥靖的政策，那么袁石清那边简直就是一败涂地一溃千里。

　　老爷子仿佛做错事的小学生，蔫巴巴地接受着大女儿的指责抱怨。

　　“还好意思说我，我妈走得早，你又不管我事儿，我就像棵没人管的瓜藤，自然是怎么顺溜怎么长，可怜的。结果就长成现在这样了，你能拿我怎样吧！”

　　啥时候袁晴袁雨要是提起早逝的老妈，那就是杀手锏般的战略级武器，肯定无往而不利，能够瞬间击溃老爷子的一切防线。

　　“要不是我好生照看着，就怕小雨都能长歪喽。我这又当姐又当妈的，容易吗我。”

　　“你倒是给我张罗呀，啥事儿都不上心，就遇到个相中的小男生还没抓到手。还说是你的助理呢，现在都飞了。”

　　“我不管，你去把小元元给我捞回来，我就要他。要是捞不回来我就一直和小雪在一起，你别管我。”

　　袁晴那张嘴可是不饶人的，袁石清被堵得无言以对。

　　至于说把陈太元给“捞回来”，袁石清觉得难度有点忒大。妈蛋啊，这小子已经脚踩三只船了，第三条腿都用上了才行，哪有精力去踩四条。再说了，咱家好端端一个大姑娘，给了这个脚踩三条船的小子也太吃亏了不。

　　但要是不答应吧，两个女人一直搞在一起更不好吧。

　　当然袁石清更能猜测到，假如真的同意了陈太元和袁晴，那回头他们几个住在同一屋檐下，搞不好袁晴和梁雪非但没拆开，反倒更便于“作案”。

　　头疼……

　　“你让爸再理顺理顺哈，好女儿咱们先不吵……老天爷，你又哭的是什么，咱不哭行不行？要了命了。”

　　假如提起早逝的老妈是超级战略武器，那么挤眼抹泪儿就是袁晴灭世级的武器，绝壁能瞬间灭杀老爹，渣都不剩。

　　这是从小惯出来的毛病，现在姐妹俩使用这两大武器都已经轻车熟路，想要泪珠儿简直秒秒钟就来。

　　袁石清完败，被KO。

　　……

　　天明之后，两位胜利的女将军会师了，鬼知道她们俩讨论的是什么对策。不过显而易见的是，从今往后两女竟然再也不用偷偷摸摸了，反正两位最重要的男人已经知晓了实情。

　　另外，剑舞似乎也应该拥有知情权，都是“家里人”。其余人就不说了，甜甜这个聪明的丫头知道该怎么保密的，否则脑袋给她敲破！

　　剑舞知道这件事之后，表情是可以想象的。先是愣了一阵子，忽然忍不住挠起头来：“那让你俩一块儿过日子去得了，我和太元还落得清静呢。”

　　“你想得美，反了你了！”梁雪白了她一眼。

　　“可你还整天假装当大姐呢，上梁不正下梁歪，这家会被你带歪的。”剑舞忍不住笑了笑，“偷吃竟然还有理了，哪来的自信。”

　　“再瞎咧咧，明天让袁晴也吃了你。”

　　剑舞顿时吓得闭口不言。

　　……

　　至于两个败军之将，凑在一起之后有点愁眉深锁。

　　陈太元没能找到什么解决的良策，本以为会被袁石清抱怨。哪知道袁石清比他还惭愧，因为他昨天败得更惨，直接被女儿数落得体无完肤。

　　“哎，就怪小时候我太宠她们姐妹俩了。”袁石清叹了口气，“看不得她俩受半点儿委屈。小子，我看这件事就随缘好了。”

　　陈太元微微一惊：“怎么个随缘法儿？”

　　“就是顺其自然吧。顺着小晴的心情去吧，孩子大了我也管不住了。”

　　我勒个去，没你这么当爹的吧？陈太元眼珠子几乎要瞪出来。而且凭他长年的了解，他觉得袁石清不是这么轻易放弃的人。

　　但袁石清却叹道：“要是小雨出现这种事，我肯定会极力阻止她，毕竟小雨能听话。小晴不行，她就是个倔强性格，非跟你倔到底不行。而且她比小雨大了好几岁，女孩子家的，年龄不饶人呢。”

　　要是袁雨那么年纪轻轻的，大不了关小黑屋闭门思过两年，弯了也能给你掰直了。但袁晴可是真正成熟透了的大熟女，你再掰两年只能是掰断了，到时候年龄也上去了，那就真的有点不好办了。

　　可是也不能这么简单粗暴的解决问题吧？

　　“我这把年纪也费不起那么多心思了。”袁石清说，“而且现在这个时代变了，变化太大了。各种社会伦理、人际关系也都会发生变化，迟早的事。”

　　“战士大量损失，男女比例已经从废土期之前的男多女少瞬间完成了倒挂。这颗原本七八十亿人的星球，人口数量已经锐减到了不足三十亿了，不是吗？其中随便一个小小的趋势，就可能让男女数量比例进一步失衡。所以，将来婚配理念和制度也是会改变的。”

　　“中国这边还好，死亡人数很少，这是个奇迹。但是新人类组织控制的区域，军国盟祸害的区域，你知道现在的男女比例吗？男人因为战斗而死亡的比例太高，所以……”

　　“而为了维持族群的繁衍，或者说现阶段人口锐减，更需要大量繁衍来维持代际平衡。因此说，就算女性数量偏多也不至于让生殖能力闲置，只能……”

　　打住、打住！！！

　　陈太元一头黑线：“老爹，怎么说着说着就到了族群繁衍上了？咱们面对就是两个女人和一个男人的三角关系问题，不至于扯那么大吧！”

　　袁石清苦笑：“是，职业病吧，习惯性思维。小晴是研究遗传学的，我想她更能理解这个道理。总之旧的时代过去就是过去了，好多伦理观念、世界观和价值观都会慢慢不再适用的。你看现在基地城的一条条法令，放在过去都会被骂专制、强权、暴政甚至反人类什么的吧，而现在呢？现在大家觉得自然而然，都觉得完全合乎情理。”

　　陈太元举手投降：“行，我懂了。反正你的意思就是这事儿你不管了，就随便我们三个怎么折腾，是这个道理不？”

　　袁石清闷霍霍地点了点头：“就一条，别让小晴不开心就行。另外是你们五个，还得考虑剑舞和星纱两位姑娘的意见。”

　　陈太元点了点头：“那好，我也甩手不管了，让她们四个女人折腾去，她们说咋办就咋办。”

　　“那你就有点不负责了，你是一家之主。”

　　“扯，家里就我最没地位，哪来的一家之主。家里一群小主儿，就我自己一个奴才……”

　　于是这个观点又反馈给了梁雪，陈太元几乎是以抢答的速度说完，马上局挂了电话，挂迟了肯定会被数落一顿。

　　而梁雪接到这份总体意见之后，竟然有点愣住了。想了想，召集了剑舞和袁晴开了个小会。

　　剑舞一听这个顿时翻白眼儿：“袁老爷子甩手给我们五个解决，太元这混蛋马上就甩手给咱们四个商议？那好，我的意见是维持现状。”

　　怎么个维持现状？就是梁雪继续同时应付着陈太元和袁晴，但袁晴不能进老陈家的门儿。

　　“好妹妹，通融一下有啥啊，回头姐给你好处。”袁晴眼馋得不行。

　　剑舞狠狠地摇头：“不行，那也太便宜他了！这混蛋多大的福气了，还不知足呢？”

　　袁晴顿时没心没肺地凑过来，抱着剑舞的胳膊：“没说便宜他，就当便宜便宜晴姐呗。”

　　“也够便宜你了！雪姐多漂亮的女人啊，竟然都被你……我晕别抱着我胳膊，你是在占我便宜吧！”

　　袁晴不依不饶继续抱着胳膊：“其实家里已经好几个姐妹了，多一个不多，你就当是破罐子破摔得了。”

　　梁雪气得揉着脑袋走了出去，我也甩手不管了，你们商量着办。


第793章 老头子的说辞

　　剑舞和袁晴能商量出什么结果来，最终剑舞也想逃避，把这件事能拖就拖。干脆等到星纱恢复记忆了，毕竟也得参考她的意见。

　　不过剑舞说了，星纱是最强势的，将来肯定要争大姐宝座。到时候要是袁晴肯帮剑舞夺得宝座，那就考虑袁晴的入伙儿。

　　“啥？你还当大姐，我比你大哦，小雪也没我大。”

　　“那你要是来了还想当大姐，我就不支持你了。”

　　“小冤家……”袁晴愤愤然画圈圈诅咒，心道还得先妥协一下。先买票上车，上车之后再考虑抢座位的事情。

　　门外的梁雪看来没有真的离开，一下子就把门推开了：“好哇，竟然密谋造反呢？”

　　剑舞抱着胳膊扭过头去：“反正你们等着吧，回头星纱会更强势的。星纱多厉害啊，估计就我能打得过她，哼哼。”

　　袁晴顿时举手表示反对：“我反对以武力排座次。”

　　剑舞：“反对无效。”

　　梁雪忽然被气乐了，笑道：“你以为自己最厉害呢？星纱为啥陷入奇怪的半失忆状态了，还不就是因为双修成功了，正在恢复。等到她真正恢复完全，说不定就真的突破了原来的境界。她原来就是秦级的巅峰，嘿，要是突破大境界的话，有本事你去和她打呀，指不定谁打谁呢，到时候别指望姐姐帮你哦。”

　　剑舞顿时无语，略怕。

　　梁雪转而叹道：“其实，好多小说和电影上，主角后宫不都是非常和谐的么？长幼有叙秩序分明，姐友妹恭其乐融融，咱们咋就这么乱糟糟闹心呢……”

　　剑舞撇了撇嘴：“那些肯定都是骗人的，能不打起来就是好的了。建议你以后少看点后宫文，多看点宫斗文，那样的还真实点。”

　　“得了吧，宫斗文更骗人……”

　　好像讨论的话题有点偏哦。

　　……

　　扰心事儿自然只能以时间来消磨棱角，最终才能圆滑光润不伤人。不过事情既然揭开了，那就算是一个大的突破，关系也算是到了一个新的层次。

　　最重要的是袁石清“想开”了，似乎一下子年轻人的压力就没那么大了。袁晴更得意，心道自己没了老爹的束缚，还不自由到突破天际啊，想怎么耍就怎么耍。

　　办公室里，袁石清也暂时把这些闹心事丢一边，沿着刚才的那个话题讨论社会的变迁发展。

　　“其实这次的社会变化，剧烈程度比世界大战都更加恐怖，社会正常变化一千年也达不到这样的效果。”袁石清说，“别说百年之后，就算三年之后什么情况，也没人能准确预测到。”

　　陈太元点头：“是啊，不仅仅有必然因素，甚至一个小小的偶然因素也能大大转变社会发展进程。就好像原本以为双方阵营会保持一个核威慑的平衡，结果两艘核潜艇的自毁一下子把平衡打破了，人类的生存空间又瞬间宽广了好多。再比如血族的血食危机，一下子让他们的社会根基变得极其脆弱。从现在这个形势来看，人类的发展前景还是远远胜过血族的。”

　　袁石清摇了摇头：“我没你这么乐观。血族会处于劣势，但他们在大跳跃上面占据的优势太明显了，人族明显落后。要是你们那个大修炼当初没有半途而废，或许还有抗衡的资本。”

　　陈太元不免抱怨：还不是你帮着始祖，搞出了这个大跳跃？现在倒好，你们得到什么了呢？你回到人族社会了，始祖自己连能量都全部消失，乱糟糟的。

　　但是袁石清却表示，这个大跳跃本来是公平的，对血族来说是大跳跃，对人族同样。不仅如此，其余智慧种族如兽化战士、极限战士、修炼者等等，全都得到了相同的跳跃进化机会。

　　比如说修炼者这一块儿，以前能有几个真正的大高手？当初能修炼到汉级就已经是非常牛掰的存在，就好像陈太元的师父。包括霍世来、陈世钊等人，也是大跳跃进程已经开启之后，才渐渐达到了秦级。

　　同样，极限战士当初汉级就是顶峰了，同理还有兽化战士也是这样。但是现在回头看看，汉级的超自然战士太多了。

　　“大家机会均等，就看谁能把握得住。”袁石清说，“其实我对血族的帮助不是很大，只是为他们指明了努力的方向。”

　　原本始祖也没有一个明确的目标，只知道大跳跃的时间可能到了，而必须积累足够的人口基数，才可能出现更高层次的进化。相反，你的族群就算进化几率再高，但是整个族群只有几个人，有意义吗？就算几个人都达到始祖或陈太元的高度，依旧只能算是一个小团体，没意思。

　　袁石清道：“但是一开始的时候，他们只专注于力量的提升，又是肌肉又是血液，又或者强调骨骼的坚韧，甚至像兽化战士一样融合兽类的基因……总之当时的始祖他们很迷茫。”

　　“吴心颍那时候起了不少作用，但是怎么说呢，吴心颍简直是人类的救星，因为她搞错了方向！正是她的原因，使得新人类组织过分迷信肉身变化所带来的能量提升。”

　　“但是大长老不同。大长老坚持的理念和始祖有所差别，她讲求心境的修炼，讲求境界的提升。虽然很多东西都和古时候的迷信有关，但实际上暗中契合了大跳跃所真正需要的东西——念力，也就是大脑之力的突飞猛进！只有念力的提升，才是大跳跃所能带来的本质性变化。”

　　而这些，其实袁石清几十年前就已经有所涉猎。但当时他也不敢确定该怎么弄，甚至也怀疑自己是不是在制造“变异人种”。对于后果的严重怀疑和畏惧，使得他把一些简单的想法写在了那份笔记本上。

　　正是由于都只是一些初步想法，故而吴心颍看了之后虽然大为赞叹，但却不能短时间内从中抽取归纳出有用的东西。

　　“所以我对始祖说了，现在血族的实力已经足够强，能够进阶的空间也已经足够大，而且具有强大的感染能力，已经无需怀疑路线对不对。”袁石清得意地笑道，“特别是血族内部可以配对产生下一代的时候，我就更建议他不要顾虑，只需要大规模扩张数量就行了。”

　　“一旦数量足够，就开始出现大跳跃。于是，那种超级病毒不就出现了吗？一传十、十传百，瞧瞧眼前这个世界，吸血鬼遍地啊！”

　　“我对始祖说，有了这样的庞大人口基数，进阶出几万名秦级血族是迟早的事情吧？而就算往上百分之一的成功率，那么出现上百个夏级强者也不算稀奇，对不对？”

　　陈太元头大如斗：“这值得你骄傲吗？你搞了个遍地血族，人族民不聊生。也就是咱爷俩之间这么说，换作别人肯定骂你‘人奸’了。”

　　“非也。”袁石清说道，“其实就算我不指点这些，凭着始祖不懈的努力，几年之内——也就是大跳跃期间也肯定能走到这一步，也会发展出足够的数量。但那时候，血族可就是会自我完善了。”

　　“那时候的血族有可能摆脱对血液的依赖，任何快速进化的物种都会尽可能克服自己最大软肋。那时候，你再想用血液和血食数量来挟制他们，可就没有任何可能了。”

　　“那时候的血族完全不再需要人族，肯定会像几万年前人族先祖对待尼安德特人等人类亚种一样，执行完全的种族清洗政策。”

　　“但是他们过早的步入了进化过程，所以这种大缺陷无法摆脱，那就永远需要人族。既然需要人族，那么人族就永远不灭，除非他们愿意和人族同归于尽。”

　　“所以说，老夫这是为人族留下了巨大的希望，让人族首先立于不灭之地，这还不够伟大吗？”

　　陈太元目瞪口呆：“能用完善的科学体系为自己的作恶做掩饰，太牛掰了，我得拜您为师啊。科学家耍流氓，谁都挡不住啊。”

　　去死！袁石清狠狠瞪了他一眼。

　　“其实吧，我只是没料到蹦出来个军国盟嘛。”袁石清说，“你想想，要是没有军国盟，人类会死那么多吗？”

　　“世界上要么血族要么人族，哪怕人族被咬成为血族，但只要管控严格也不会死。所以放眼未来，不管人类为主还是血族为王，都是眼下咱们这些人的后代嘛。”

　　“哪知道军国盟一出来，一下子搞乱了形势。不但他们自己害死了多少亿人，更因为连锁反应而害死了几十亿，所以人类数量才大减少了，这可跟我没关系。”

　　虽然闻所未闻，但似乎也不无道理……

　　陈太元微微点了点头：“这么说，让他们无法摆脱对人类的依赖，正是你搞出来的结果？”

　　“当然。他们失去了自我优化基因的最宝贵时机，等于先天残缺就迈上了高速进化通道，那么这种先天缺陷会永远伴随他们。就好像我们人类带着早产的劣势步入进化通道，于是到现在都无法摆脱困扰。”袁石清得意地笑道，“所以说，血族不会成为完善的进化物种——任何依赖别的物种而生存的，都不可能是进化链最顶级的存在。”

　　这老头子的说辞，似乎越听越玄乎。


第794章 无法克服的劣势

　　迈上高速进化通道之前就带着先天残缺，这是一种巨大的伤害，而且近乎无法弥补。

　　就好像袁石清说的，人类当初在大跳跃的时候也是这样，带着“早产”的劣势步入了高速进化通道，至今都没有办法解决。

　　事实上相对高等的物种在胎儿时期，都已经在母腹之中发育得较为完善了。比如牛羊，比如猪狗，生下来不久就已经能摇摇晃晃地站起来走路。那么，人类呢？

　　人类儿童至少要耗费一年时间才能学会走路（正常儿童平均数值），甚至连学会坐起来都需要半岁才行。这样的状态要是放在野生物种的身上，可以想象吗？

　　能想象一只母羊一年的时间都一动不动，整天在窝里面照顾小羊羔，为其哺乳喂食……那么这对羊母子都得死，根本没有存活能力，这个物种也自然会绝种。

　　也只有人类这种最特殊的物种，才能给儿童几年、甚至十几年毫无生存能力的时间来适应这个世界。

　　没办法，因为所有的人类其实都应该算是“早产儿”。为了在母腹之中将大脑进化得更加完善，让人类更加聪明智慧，人类在胎儿时期就已经将大脑发育进化得非常强大，速度也远超身体四肢的发育。这种过程，让人类胎儿比其他物种的胎儿更加聪明。

　　但是四肢进化完全跟不上大脑发育得速度，于是胎儿的脑袋就显得特别大。按道理说，还得再等好久好久，身体四肢才能发育得足够坚强，像牛羊一样一生下来就能渐渐站立。

　　可是十月怀胎之后实在无法继续进化下去了，因为脑袋再大下去，狭窄的产道就无法将胎儿生育出来！

　　于是，胎儿们便都“早产”了。脑袋虽然发育得大大的，但是身体四肢却孱弱得可怜。要是换做野生物种，无法想象人类这个物种怎么能存活下来。这简直就是一个巨大的种族进化劣势，却不料人类克服了这一点，成功霸占了这颗星球。

　　袁石清举出这个例子就是为了说明，在大跳跃时期进入高速进化通道的时候就带着劣势，那么以后这个劣势就无法消除，甚至可能越来越明显，越来越制约这个物种的生存和延续。

　　“吸血鬼也是一样！”袁石清笑道，“他们对于人类血液的依赖程度会越来越严重，最终无法摆脱。所以我也劝你别再耗费精力制造什么血液替代制品了，没用的。小雨能够制造出相当于普通人类血液近半功效的替代品，我觉得已经非常了不起了——毕竟是我袁石清的女儿啊。”

　　“就别得瑟了。”陈太元发现事情比自己想象得更加复杂了点，想要帮殷红茶的忙也似乎够呛。“不对吧，既然小雨能研制出一半功效的替代制品——虽然难喝得不要不要的，但毕竟初步成功了。以后只要努力改进，总会有些进步。”

　　袁石清摇头：“你想得美！我没说吗，吸血鬼是带着劣势进入了这个高速进化通道，那么他们的劣势也会随着高速进化而越来越显著。到时候，你们改进替代制品的速度，会越来越跟不上他们‘进化的速度’，所以会越来越依赖真正的人类血液，对于血液品质的要求也会越来越高，越来越挑剔。”

　　比如现在你的替代制品相当于人类血液的一半功效，但将来吸血鬼进化更厉害了，口味更“刁钻”了。那么就算你把替代制品改进了十倍八倍，可是吸血鬼们的挑剔程度却提高了千倍百倍，你还能满足他们吗？

　　“好家伙，吸血鬼看来要被你坑死了。”

　　袁石清得意地笑道：“既然敢把我绑架软禁，还绑架我的女儿，让我为他们做事，就要做好被老夫坑死的准备。等着瞧吧，血族可能会暂时变得非常强大，强者辈出，但他们也会陷入极度恐慌之中，连生存下去都会非常艰难。”

　　据袁石清推测，到时候血族将会成为“真正意义上的吸血鬼”——

　　会比现在更加嗜血，恐怕每天都要吸食数升血液才能存活；

　　会更加畏惧阳光，恐怕会成为见光瞎、甚至见光死；

　　会更加强大，但也会更加畏惧特殊的元素，比如金属银等等……

　　“感觉仿佛和中世纪西方的吸血鬼传说差不多啊。”陈太元有点惊讶。

　　袁石清摇头：“不，吸血鬼的形象虽然往往都是中世纪的，但是关于它的传说还是近代为主。也就是说，这种东西都是这几百年来的产物，只不过讲故事的时候将他们代入了更早的时代背景。”

　　而陈太元也知道，任何故事往往都有其现实背景因素的映射。那么也就是说，近几百年来，其实西方现实当中已经出现了吸血鬼？而不是这两年才因为C病毒而产生的？

　　袁石清点头：“是的。我在新人类组织里的时候，曾要求始祖贡献一滴血液，好让我研究血族最强者的基因变化。而实际上通过他这滴血液，我却发现他和普通C病毒患者的基因并不完全一样。”

　　“黑暗之母”吴心颍也曾表示过，当初是始祖提出了制造C病毒的计划，并且请吴心颍帮助，甚至给出了前期的思路。但是吴心颍和陈太元等人都在怀疑——始祖这个思路是哪来的？

　　所以说，始祖应该早就是血族，带有强大的血族基因。

　　虽然始祖后来自称是第一个使用C病毒的人，但是没人见到，连吴心颍自己也没亲眼见到。

　　陈太元想了想，眼睛一瞪：“你的意思是说，吸血鬼原本就真的存在，而始祖就是。他以自己的特征为依据，让吴心颍帮忙研制出了和他非常相似的后裔，进而创造出了一个庞大的吸血鬼物种。”

　　如果是这样，那么才是真正意义上的“血族始祖”呢。

　　可这又是为什么呢？自己当个隐蔽的血族不好吗，安安静静地在庄园里面当一个老贵族不好吗，为什么非要创造一个种族，甚至要毁灭一个人类世界呢？

　　袁石清冷笑：“这些巨头级的家伙肯定有他自己的秘密，只是不愿意告诉我们罢了。不止是始祖，你的师伯林西凌不也创造了一个强大的种族——尸族吗？不论僵尸还是丧尸，归根结底都算是其中的一部分吧。而这个新种族的数量，比血族的数量更加庞大。”

　　陈太元也暗暗一惊，心道大长老师叔呢，不也创造出了一个庞大的修炼群体？你可以将之称为群体，但实际上也能将之视为一个全新的“种族”！因为这个群体比普通人不知强大了多少，成为了超自然的存在。

　　始祖、林世凌、大长老，三大巨头各自创造了一个种族。而且所创造的种族都以自己为原型，和自己一个属性。

　　要说是巧合，陈太元无论如何有点不相信了。

　　“那么，你知道始祖为什么失去能量了吗？”殷红茶没有给出答案，也不知道袁石清是否了解。

　　袁石清：“隐约知道一点，可能关乎他们所要寻找的一种东西。据说在新人类组织的新总部里，有一个奇怪的石头柜子。他曾到那个石头柜子里面去了一趟，出来之后据说倍受打击，然后整个人就好像有了些变化。”

　　但袁石清也不知道是什么石头柜子，因为始祖不允许任何人接近，称那东西为不祥之物，进行了封存。

　　“这可是非常珍贵的线索！”陈太元眼睛一亮，“咱们和红茶小姐的人不是接收共管了那个空间吗？”

　　“确实接收了，”袁石清说道，“难道你想进去看一看？专家组其实已经进去了，但是那个瀛洲空间的通道口已经关闭了。你可以进去，但想出来就要一年之后了。”

　　我擦，那就算了吧，一年之内还有好多事情要做呢。也不知道那些专家组在里面考察出什么有用的东西没有，但就算有所发现也无法通告到外面来。

　　越是如此，陈太元对这个所谓的石柜就越是感兴趣。

　　“等到接近开启的时候再进去看看，还是先说眼前血族这个问题。”陈太元说，“这么说来，我也不用安排小雨继续努力了，希望红茶小姐不会太失望。”

　　怎么可能不失望啊，照这么发展下去，血族迟早会完蛋。

　　“也不一定。”袁石清说，“我为他们设计的最好的结局，就是像传闻之中那样隐藏在社会的角落里，也可能偷偷吸食一些人类的血液，但是他们的宗族数量很少，能造成的危害也很小，权当是一个稀有物种繁衍下去得了。”

　　那还真就成为西方传说中的吸血鬼家族。

　　“不过在他们发生粮食危机、人口锐减之前，肯定会有一场疯狂的反扑。”袁石清说，“一定做好准备，包括军方也必须如此。我正准备建议军方设立‘军事识别区’，任何基地城外两百公里都不准出现大规模集结的血族，一旦出现则必须上报给基地城管理机构，否则视为入侵，甚至不排除使用战术核武器。”

　　至于这么狠吗？！

　　“其实更有效的就是现在就使用大规模核武器，轰平了血族聚集的基地城。”

　　陈太元一惊：“先不说殷红茶手中有三枚核弹，至少那些基地城里也有大量的人族啊。”

　　袁石清摇了摇头：“那里的人族？迟早都要死的，还不如死在人类阵营的核弹下，好歹有大量的吸血鬼陪葬。”

　　科学家们考虑问题难道都是这么可怕的理性吗？陈太元禁不住白了老家伙一眼。


第795章 三大外号

　　轰平血族掌控区域的建议显然无法实施，人类阵营的最高层无法豁出去三座基地城可能被炸的代价。当然，陈太元更清楚其中一枚核导弹对准了雷泽，更加不能赞同这个建议。

　　所以现在超自然战争指挥中心悄悄成立了一个极其隐秘的“寻龙小组”，并且和陈太元的工作完全平行，绝不交叉。甚至陈太元和梁雪也只是隐隐约约知道这件事的存在，不明其详。

　　这个“寻龙小组”的任务只有一个——寻找到殷红茶的那三枚核导弹，然后将其毁灭！

　　这有点像是对付恐怖分子的手段，但肯定最有效。只要找到并毁掉了三枚核导弹，所有的一切或许都改结束了。

　　至于说代号“寻龙”，是因为将那三枚恐怖的大当量核导弹视为了三头恐怖的魔龙。是啊，其实比魔龙更加恐怖吧。这“三头魔龙”，哪一头都能灭杀千百万人。

　　只不过担心陈太元和殷红茶接触太深，故而这件事刻意避开了他，甚至也避开了梁雪，因为两人本就是一体的。

　　……

　　家里，梁雪终于肯露面了。前两天碍于和袁晴那件事的曝光，这妞儿一直不好意思直面陈太元。推脱自己身体不舒服，晚上也都把陈太元撵到剑舞那里去。

　　但小尴尬终究不能影响家庭和谐，总不能一直回避下去。难得这次有了些官方消息作为谈资，梁雪就等着陈太元回来，谈一谈这些事。

　　难得开了瓶红酒，其实是口感不太好的那种。别挑剔了，有的喝就已经不错。现在由于人类阵营不停向基地城外慢慢扩张，当初大动荡时期散落在各种犄角旮旯里的物资也被陆续发现了一些，比如酒窖里这种封闭严密的葡萄酒。

　　当然这些东西依旧极端急缺，只有权贵阶层才可能接触到——梁雪和陈太元这些人，现在可不就是全球顶级权贵么？虽然他始终觉得自己就是个普通老百姓。

　　“很显然，‘寻龙小组’他们在避讳着你。”梁雪一边说，一边给陈太元递过去一杯红酒。毕竟掌控强大的99局，多少还是得悉了一点风声：“这也就说明，他们担心你和殷红茶‘交往过密’。”

　　陈太元苦笑：“是他们派我去做什么公使，既然做什么公使，当然要跟殷红茶交往。”

　　梁雪摇了摇头：“但是在你跟指挥中心汇报问题的时候，总是不可避免地表达出了对殷红茶一方的……算是‘偏爱’和‘袒护’吧。虽然大家都知道德古拉很邪恶，但他们对殷红茶可没什么好感。所以在赞同你那些建议的同时，不可避免要担心你和殷红茶存在某些‘合作’。”

　　陈太元不仅仅全力支持打击德古拉、维护殷红茶，同时还建议成立专门研究机构，帮助殷红茶研制血液替代制品。另外在一些小的合作问题上，陈太元也都有类似的表示。

　　与之相对应，殷红茶也表达了对陈太元的极大尊重。面对整个人类使团，甚至整个人类阵营，殷红茶似乎只乐意跟陈太元打交道。

　　再加上前阵子传出消息，说是陈太元还救了殷红茶的命……

　　这些因素综合起来，人类阵营的高层有理由怀疑陈太元和殷红茶存在极大的利益纠葛。

　　“这公使才当了几天，就开始人憎狗嫌。”剑舞哼哧着，劝陈太元要不然别做这个蛋疼的差事了。

　　不做是不行的，毕竟自己刚刚答应做这件事没多久。另外陈太元也答应了殷红茶，说是在她最艰难的这段时期尽量帮一把，人不能言而无信。但是就凭这一点，就足以证明陈太元真的有点把殷红茶当朋友了。

　　剑舞那俊秀的剑眉微微一扬：“不会跟她好上了吧？我先把丑话跟你说前头啊，除了袁晴还能考虑，其他再有女人敢进门儿，我第先一灭了她，第二就阉了你。”

　　陈太元吓得面如土色。

　　梁雪倒是叹道：“殷红茶要是真能进这家门儿，哼，死伤不可避免另说，外界肯定更加怀疑太元和血族勾搭……剑舞你瞪我干嘛，这当然只是假设，咱们怎么可能让她进来。”

　　陈太元赶紧岔开话题：“是啊，不能让人更怀疑我和血族勾搭，那岂不成了‘人奸’了。”

　　梁雪：“何止是人奸，而且还是现在的大贵族、大地主、大资本家。你这段时间不在国内，不知道社会舆论上有些小小的风向变化。”

　　陈太元顿时蛋疼了：“啥时候又多出了这么多的外号？”

　　于是梁雪掰着手指头算道——

　　你年纪轻轻身为上将，掌控强大的超自然战争力量，又和血族关系匪浅，而且是三绝之一，算不算大贵族？

　　你掌握着狼王侦探所，在各地执行任务谋取大量利益，甚至连你自己都不知道已经挣了多少钱，但数额一定能吓坏你，这算不算大资本家？

　　你当初利用政策圈地扩张，现在已经在各个基地城外拿下了三十万亩土地，以至于如今天下第一地主是国家，第二地主就是你狼王侦探所，你作为侦探所实际拥有人算不算大地主？

　　三十万亩土地？我擦，陈太元有点眼晕了。他虽然早就预料到可能会弄到不少地产，但是鬼知道会发展这么快，太惊人了。

　　“没办法，狼王的实力太强大了。最重要的是，现在归附狼王的超自然者也越来越多。偏偏你还不能停下来，因为大家都是慕名而来，都是为了当初那份‘分得一席之地’的承诺，不能出尔反尔吧。”

　　狼王侦探所当初就答应过大家，只要得到奖励的土地，侦探所只留下百分之四十，而剩下六成都拿来奖励给参战人员。于是大家的积极性空前高涨，拼命干活儿也拼命加入狼王侦探所。

　　侦探所没有食言，大家也很满意。但问题是扩张的速度实在太快，让陈太元感到惊讶。当初虽然进展迅猛，但半个月时间不也才十几万亩吗？本以为后期会越来越慢，哪知道扩张速度丝毫不减啊。

　　不过反过来考虑，你若是打下一百亩土地，国家才会奖励你十亩，十分之一的比例。那么狼王侦探所现在掌握了三十万亩，就意味着已经帮助国家打下了三百万亩的良田？

　　按照一亩地产出的粮食能养活三四个人来计算，那么这些土地足以养活上千万人！

　　这究竟算是疯狂圈地呢，还是莫大的贡献呢？

　　只不过世人终究多有红眼病，有几个只看你的贡献？仇富和仇官的固有心态，会让世人将陈太元视为投机取巧、甚至是发国难财的代表人物。

　　甚至那些土地上原来的主人也发声了，表示官方制定的政策完全不合理！那本来就是他们的土地，现在凭什么就给了狼王侦探所这样的机构了？

　　所以，他们还继续要求官方保证自己对那些土地的使用权。

　　其实这就更过分了，更无理取闹。毕竟经过了基地城时期，所有城外的财富全都清零，这是公认的。你说那些地是你的？你咋不去占领回来呢？去跟数不清的丧尸去战斗啊！而且，到了基地城里面，官方白白分给你住的地方，无偿配给粮食，这就可以忽略了是吧？

　　所以这些权属声索倒是不会成功，法律也不会维护，只不过这种声音多了就会形成一种风潮，让他们显得更加弱势，而把狼王侦探所的形象抨击得更加丑恶霸道。

　　剑舞冷哼了一声：“咱们是白得的？有本事他们也去开疆扩土呀，要不就把自己原来的土地抢回来呀，嘴炮倒是喊得凶。”

　　梁雪摇头：“你不能用理智的办法去理解不理智的群体心理，更别试图去说服他们。我的意见是缓一缓，先把这些行动都给停一停。不是嫌你占地多吗，那就不占了。”

　　陈太元不赞同：“这是为咱们自己而战斗吗？其实这个政策更大的意义，在于夺回了更多的土地，也为人类夺回了更多的生存空间。粮食会大大的增产，会救活无数人，这些都是功德无量的事情。怎能因为一些人的聒噪，却把这些真正该做的事情都停下来。”

　　你倒是大义凛然，但就怕世人越来越看你不顺眼。

　　“真不行，就把咱们的所得份额降低些？”陈太元还是要考虑这方面的问题的。

　　剑舞嗤道：“你就算把奖励比例降低到二十分之一，人家依旧会觉得你是大地主，有意义吗？再说了，下面数千名超自然探员跟着你吃饭呢，你说降低就降低，你征求所有人的意见了吗？当然假如你征求的话，他们肯定会反对的。”

　　看来这事儿也确实不好办，那就只能继续这样了。

　　梁雪叹道：“其实这都是民间的风传，目前还不至于怎么样。但是高层组建‘寻龙小组’却避开你我，显然也是对咱们有些忌讳。要是高层这些人对咱们产生了怀疑，我觉得还是挺麻烦的。”

　　“清者自清。”陈太元自我安慰。


第796章 错失良机

　　陈太元现在的名声如日中天，强大到了暂时可以忽略一切流言蜚语的地步，故而在一些无法解决的小问题上，干脆选择了随波逐流。

　　但是在内心深处，他还是比较担心全社会和人类高层的猜忌的。

　　稍加思索，安排梁雪：“你也不要再打听了，一旦被人发现了岂不是越抹越黑，仿佛咱们对这个‘寻龙小组’有多关心。而且一旦知道了寻龙小组更多的消息，万一出现了消息泄露，咱们跳进黄河也洗不清，更坐实了勾结殷红茶的事实。”

　　这道也是。梁雪虽然对寻龙小组的事情很好奇，也因为自己被回避而感到不高兴，但还是点了点头。

　　“另外袁老爹今天说了，血液替代制品根本无法制造出来。”陈太元说，“红茶小姐那边我也已经爱莫能助，或许能够稍微解除一些社会上的猜忌心理吧。”

　　或许会有点作用，但是殷红茶那边却发飙了。

　　电话打过去之后，殷红茶气得直接把电话给摔了——我对你的帮助寄予厚望，你们就给我这样的结果？

　　她可不完全相信这是技术问题，还以为是人类阵营故意刁难，甚至是故意拖延了几个月，拿出不合格血液替代制品之后又中途停止。这么一来，还不如血族自己研制呢，至少不会耽误这么久吧？

　　从这个角度想问题的话，那就蛋疼了，连陈太元都觉得有点解释乏力。

　　“红茶小姐你消消火儿，真不行，我让袁石清大师亲自跟你解释？”陈太元又拨通了殷红茶另一个电话，叹道，“这是他亲口说的。”

　　殷红茶怒道：“我怎确定他不是在骗我？他不是你们人类阵营的？他当初还只是我的俘虏，现在当然不会真心帮我，难道这个逻辑有错？！”

　　这话似乎没毛病，陈太元有点语塞。

　　“算了，我知道就算人类阵营要抵制我，也不会是你的主意，跟你发火也没意义。”殷红茶一声幽幽的叹息，“非我族类其心必异，古人诚不我欺。对了，你说极度嗜血会是血族一个无法攻克的天然残缺，真的？”

　　“真的。”

　　“该死的袁石清，终究被他摆了一道，果然是知识越多越反动！”殷红茶愤怒不已。

　　陈太元很好奇她竟然知道几十年前那场大运动时期的口号语言，或许这妞儿平时读书不少。

　　“还有补救的办法吗？”

　　“没有。”陈太元很无奈地说，“不过你也别恨他了，他当初毕竟只是一个俘虏，你能指望俘虏跟你同舟共济吗？而且，他毕竟帮始祖指出了正确的道路，以人口基数的暴增来支撑大跳跃的实现。”

　　殷红茶：“可是实现了又有什么意义……先不说了，看来我要好好应对一下眼前的乱子了。血食严重短缺，欧美方面的人类被血族残酷屠杀，两族人口比例进一步失衡，这可怎么才好……对了，你什么时候回新西基地城来？”

　　“过几天就去。”

　　殷红茶在那边点了点头，道：“我也想跟你合计一下，在那条大逃亡的血泪之路上兴建‘接转基地城’的事情。”

　　终于想通了吗？

　　现在，德古拉在欧美统治境内的人族越来越不安全，血族越来越多，而且越来越肆无忌惮地屠杀吸食人类，导致那些人类疯狂向人类阵营或殷红茶那边逃亡。当然，逃向人类阵营这边的更多。

　　但是一路上危险重重，血族组建的那些大大小小的“吸血鬼猎人团”还在不停追杀，再加上一路上数不清的丧尸和僵尸动物，使得这条逃亡之路上到处都是冤魂。

　　而且逃亡之人的相继死去，又大大补充了路上丧尸的数量，形成一个可怕的恶性循环。

　　目前据粗略统计，人类阵营的乌木基地城大约接应了六十万成功逃亡的难民，殷红茶的新西基地城接应了二十多万，加起来不足九十万。

　　但是据德古拉那边透露的数字，整个辖内的逃亡人口竟然多达近千万！

　　近千万逃亡的，最终成功逃命的只有不到九十万，成功率甚至还不到百分之十！

　　这是何等恐怖的损失。

　　为此陈太元也曾建议，在这条血泪之路上修建基座接转基地城，仿佛古时候的驿站，为逃亡的难民提供强大的庇护。一旦有了这些，死亡率肯定会飞速降低。

　　但殷红茶认为那些都是她的领地（虽然暂时被德古拉或丧尸控制），所以人类阵营兴建这种基地城，抢夺她的子民，她不乐意。只可惜她自己辖内又没有多大的建筑能力，无法跟人类阵营相比。毕竟在基地城时代之前，中国在世界上的一个著名绰号就是“基建狂魔”，基础设施建设能力强大得有点变态。

　　“我答应将难民的三分之二接应到你们人类阵营，这是我最后的底线了。”殷红茶有些凄凉地说，“虽然这会动摇我这边整个社会的根基，但我实在看不下去那些人族子民的惊人死亡率。希望你们能够尽快派遣基建队伍和一支足够强大的军队，我们一同合作守护这些接转基地城。”

　　她始终将德古拉辖内的人族，也视为自己的子民，因为她是始祖的合法继承者，是新人类组织的法定继承人，是次祖。

　　只不过这么一来，人族和殷红茶的合作就更加深刻了。陈太元忽然觉得，自己就算想刻意摆脱和殷红茶的联系，到最后非但摆脱不掉，还有可能越陷越深呢。

　　“我向上层反应一下吧，希望你这个建议能在我们这边得到批准。”

　　结果得到了这份汇报之后，人类阵营的高层沸腾了——

　　殷红茶终于妥协了！

　　大家都能看得到，大规模接应血族辖地内的人类，就是在快速抽空新人类组织的社会根基。没有了人类，新人类组织那庞大的血族数量如何生存。就这一点而言，现在人类阵营的上层已经开始对袁石清千恩万谢，同时也已经将“人口数量”当做了打击新人类组织的最大杀手锏——不论是新人类组织的殷红茶派还是德古拉派。

　　而且随着人类势力向外扩展，现在占据的土地也越来越多。单是狼王侦探所打下的土地，就足以多养育上千万人。

　　而军方亲自动手打下的数字比这个还多，毕竟人家是拥有几百万军队的庞然大物。外加一些小型侦探所机构的出力，所以现在人类阵营再多养育三四千万人也是很简单的。

　　至于未来预期，肯定能养育更多。根据农业生产方面和军方结合之后的预测，估计在今年秋天之前能够再收复至少七八千万亩农田，也就是说再多养两亿人也是没问题的。

　　有这样的坚实基础，人类阵营不怕接纳更多的逃亡难民，反正只要能打击新人类组织的根基就行。

　　“必须压榨血族的生存空间！殷红茶既然撑不住了，那就需要做出更多的妥协！”

　　“对，她凭什么索要三分之一的难民？当初说好了百分之十，那就只能是百分之十！”

　　“百分之十也是看得起他们，要不是她手中有三枚核弹，哼，大家凭本事去接应那些难民啊，或者让难民自己选择啊！”

　　刹那间，人类阵营仿佛已经站在了血族的头顶，优越感极强。

　　当然人类阵营为之兴奋的更重要的原因，还是袁石清对于大跳跃和血族缺陷的解释。大家知道了这个之后，便觉得既然人类已经立于不败之地，那还怕血族干什么。

　　陈太元觉得这种气氛不正常，这么压迫殷红茶那边，会适得其反的。别人不了解殷红茶的倔强性格，但是他很清楚。

　　陈太元倒是在最高层范围内力劝了两次，可是得到的结果却很尴尬。整个人类阵营被狂热和自大的气氛所笼罩，自以为已经逐步取得了这场黑暗战争的最终胜利，故而再也不愿做出任何妥协。

　　他们甚至表示，假如殷红茶愿意合作，大家尚且能保持一定的外交关系。而要是殷红茶继续以什么核导弹相威胁，哼，人类阵营并不介意和德古拉亲王建立一定的联系，到时候殷红茶的处境会更惨。

　　而且陈太元也已经被这回舆论狠狠的黑了一把。甚至连一些鹰派人物也当面指出，陈太元你究竟是人类阵营的高层，还是血族的高层？为什么这么袒护血族的利益？

　　你陈太元以前就已经背负了勾结血族的嫌疑，现在竟然还敢帮助殷红茶说话，那就说明你真的是有问题的吧。

　　当然这种观点一旦出来，社会上不可避免也会越传越广泛，网络上甚至传出了“打倒大地主、大奸细、大当权者陈太元”的口号。好在超自然战争指挥中心及时制止删帖，并且做出了合理的说明，将这股浪潮打消在了萌芽阶段。

　　看到人类阵营如此强硬的表态，加上自己已经被自己的族群所怀疑猜忌，陈太元甚至已经不好意思再跟殷红茶直接联络，而是在发出了一条致歉的信息。很诚恳，因为自己实在无能为力。

　　陈太元甚至猜测，是不是殷红茶又摔了一部电话。

　　而人类阵营却不知道，他们失去了和血族正统修好的最佳机会。


第797章 被逼坚强

　　新西基地城，夏宫。

　　殷红茶看着陈太元发来的信息，脸色苍白，当然血族的脸色本来也很白。旁边一位侍女吓得不敢吱声，因为“次祖”的脾气她最了解，这时候往往最容易暴怒。

　　但是让这个侍女感到意外的是，殷红茶竟突然松了口气。没摔手机，而是将之轻轻放在了手边的小台案上。修长美丽但却带着一些茧子的手，轻轻抚摸着刚才看到一半的书。

　　“外力终究不可凭，打铁还需自身硬。”殷红茶喟叹一声，忽然将那本硬皮书合上，豁然站了起来。

　　这一刻，她似乎忽然变了气质。

　　以前她很冰冷，但那只是个人性格。事实上一直以来她心底还藏着一份柔软，若不然也不会那么依赖陈太元。

　　是的，她几乎已经产生了一种淡淡的依赖。一个女人在最无助、最孤立的时候，陈太元给了她最强的帮助，所以让她产生了依赖的错觉，哪怕自己嘴上绝对不会承认。

　　其实假如这时候人类阵营趁热打铁，说不定真能将她永远拉拢在人类一侧，实现和血族的长期修好。至少可以双方协作，共同解决人类和血族面临的各种各样的问题。

　　但是，人类阵营的决策将她逼到了命运的死角。这个孤独的女子已经没有选择，她只能选择自强！

　　强人，都是命逼出来的。人类阵营的咄咄进逼，终于将殷红茶逼到了对立面上。

　　她目前倒也不至于对人类阵营开战，但是却不会再对人类阵营的帮助抱有任何幻想。

　　当全世界都对你充满恶意的时候，你能依靠的只有自己。

　　“我们要自己修建我们的接引基地城！虽然我们辖内的人口只有数千万，但，凑集一批足够强大的建筑队伍还是做得到的！”

　　“马上募集建筑工人，并且组建我们的血族战队，为建筑工人和将来护送难民提供武力支持！”

　　“依托‘血泪之路’沿途的旧有城市，我就不信我们自己做不成这些事。每隔一两百公里修建一座小城，算作中转站；每隔一千公里，修建一座大城！只需向前推进三千多公里，难民的死亡数量会削减半数以上，甚至更多！”

　　这需要多大的决心，才能做出这样的决定。

　　要知道这种庞大工程不止是需要建筑人口那么简单，还需要强大的后勤供应能力。兵马未动粮草先行，而且一路上的消耗不计其数。

　　另外，建筑工人在施工的同时，还得防备着丧尸的袭扰，更要防备德古拉那边的破坏，其中的艰难困苦可想而知。

　　要么说当初殷红茶面对重大利益也举棋不定，还想依仗人类阵营强大的基建能力——事实上人类阵营的这方面实力也大大削弱了，代价会非常大。

　　但是现在她终于意识到，受制于人并不是什么好事情，凡事还是自己来最为靠谱。无论是帮助制造血液替代制品，还是一起修建接转基地城，人类阵营哪方面表示出足够诚意了？甚至还提出和德古拉阵营媾和为要挟。

　　泥人尚有三分火性，何况是她这样的位高权重、实力强大之辈。

　　所以，她是真的受够了。

　　刚才那些话几乎是自言自语，因为身边并没有团队核心成员，只有一个侍女。如今殷红茶回过神来，似乎觉得有点小小的尴尬，于是问这个本没有决策权力的侍女。“你赞同我的这个想法吗？”

　　侍女吓得脸色有点发白：“次祖大人，我……我只是个……”

　　“没让你参与决策，我只是想知道作为一名普通血族，会对这个决定持有何等态度，算是做一个小小的民意调查。”

　　“哦……”侍女谨慎地看了看殷红茶，小心翼翼地说，“我觉得次祖大人的魄力真的好强大，我太佩服……”

　　“说重点。”殷红茶懒得听那些恭维。

　　侍女小小的吐了一下舌头，道：“我知道这回非常困难，也知道肯定会有好多牺牲，但我觉得很好！咱们血族又不是泥捏的，怎能任凭人类阵营和德古拉逆贼团伙随便揉捏。您是始祖大人的合法继承人，也是新人类组织的正统首脑，咱们凭啥受人欺负呀。”

　　殷红茶微微一振：“这是你的真实想法？”

　　侍女点了点头：“是啊。我觉得与其苟延残喘，不如奋力拼一把呢。现在咱们辖内的血族其实不怕战斗啊，反倒都觉得一味退缩太消磨志气。”

　　殷红茶忽然意识到，自己似乎和血族社会的根基、和那些基层成员脱离太久了，竟然不知道下面人的主流想法。“大家竟然不怕一战，反倒不满咱们的委屈求和？”

　　侍女这次点头狠狠的：“当然！我们是高贵而强大的血族呀，凭什么要看人族的眼色行事呢？他们本该只是咱们豢养的食物才对。虽然大家不反对您给辖区内人族公民权利，但咱们的地位毕竟要高于他们，更要高于人类阵营那些狡猾的、两面三刀、反复无常的家伙！只要您对人族阵营表现出足够的强硬，大家都会振奋起来的，而不像现在这么意志消沉。”

　　竟然还有这样的事情？这些话真的有点震撼了殷红茶。

　　她没有全然相信，而是在当晚就悄悄走出了夏宫，伪装了面容假装是行政部的一位普通公务人员，亲自展开了一些调查。

　　前后选择了八个人，各种阶层、各种职业的都有。结果她惊讶地发现，竟然有七个血族的意见都和自己的侍女完全一致。

　　看来在最悲观的时刻，只有战意不会轻易消磨。相反，若是当权者主动消磨了战意，那么整个社会才会真正完蛋。

　　但是她依旧没有盲目，而是让行政部第二天做了一次缜密的调查研究，选择的样本更加宽泛，更具代表性。结果和她自己的调查大同小异，竟然还是大多数血族都希望新人类组织能保持对人类阵营的强势。

　　血族，似乎真的成了一个专门的种族！

　　他们拥有了自己的族群意志，他们不再认为自己是感染了病毒的人类，而是完全和人类区分的、独立的种族！

　　民心可用！殷红茶在夏宫里看着这些调查问卷，以及行政部做出的汇总汇报，终于下定了决心。

　　于是就在第三天傍晚，也就是相当于血族的凌晨，殷红茶将自己的决定公之于众，并且同时通报给了人类阵营。

　　而且在上面那些总体策略下，她最后发出了强硬的、具有浓重威胁意味的宣言——

　　“我血族无意侵犯人类阵营，所作所为只为拯救血族子民。接引基地城建设期间，不允许人类阵营插手分毫，否则视为敌对行动！”

　　“假如任何势力敢于或明或暗地插手破坏，都要面临我新人类组织最严酷的打击，即便发动一场核战争也在所不惜！”

　　“而人类阵营假如敢和我境内叛贼媾和，则视为撕毁合作、干涉内务，我方将直接宣布和人类阵营进入战争状态。所以请人类阵营务必三思而后行，不要误人误己。”

　　虽然尽可能使用了较为中性的辞藻，但还是杀气腾腾。

　　新西基地城的那些血族看到殷红茶这份强硬的公报，竟然一个个兴奋地高呼起来，战斗意志疯狂暴涨。

　　说实在的，这些血族成员早就快憋出病来了。拥有强大的实力却要受制于人，连吃东西似乎都要祈求人类阵营的施舍，哪还有血族的所谓高贵？再加上始祖被刺杀至今未见踪影，大家也早就想和叛贼阵营一决高下。

　　所以现在一旦发布了这份接近于战争动员令的公报，殷红茶辖内的血族集体亢奋起来。

　　同时德古拉辖内的那些人族，此时也禁不住激动起来——次祖大人要在那边筹建接引基地城了，便于大家向那边逃亡！哪怕每建设一个小型的接引基地城，将安全距离向前推进一两百公里，就意味着死亡率的快速降低啊。

　　而且这件事还有一件非常重大的象征意义，那就是次祖殷红茶始终心系所有人族子民，不管是在她辖内还是在德古拉辖内。她并非只是口头上说说，她正在以实际行动来证明这一点。

　　所以就算没能降低多少死亡率，也至少将殷红茶的形象再次烘托得高大了很多，强化了她在整个新人类组织辖区内的核心地位。仅从这一点而言，殷红茶做出这个大动作就值。

　　相反，人类阵营那边就似乎有点傻眼了。无论高层还是普通社会大众，整个人类阵营都觉得殷红茶有求于人类，所以不免骄狂自大，甚至已经幻想着如何将血族踩在脚下。

　　但是所有人都没想到，他们把殷红茶硬生生逼到了对立面上！

　　可以说，殷红茶是被人类阵营逼迫得坚强了起来。而假如这样搞的话，对人类阵营显然是非常不利。

　　人类阵营这下有点慌了，事情似乎超乎了那些嘴炮党的预料。当初他们在社会各阶层上叫嚣要和殷红茶摊牌，现在反倒束手无策。

　　当然也有一些死硬的嘴炮或者坚定的鹰派，非要试一试殷红茶的底线。


第798章 袭击乌木基地城

　　无论是人类阵营高层之中的鹰派，还是社会中低层之中的嘴炮党，都很想搞清楚殷红茶的这番声明是不是真的，是不是和他们一样也是嘴炮。

　　在他们的引导下，舆论开始纷纷爆发出各种质疑声，说是殷红茶只是说说而已，绝壁只是吓唬人。同时，他们还要求人类阵营撤回大使馆，表示对殷红茶那份杀气腾腾的宣言的反驳。

　　高层当然不会这么草率，他们希望陈太元作为公使去试探一下，看看殷红茶是否真的会突然变得这么强硬。

　　“太突然了，以前的她不是这样。”冯秘书长摇头说，“我们的心理专家和外交、军事等各种智囊团也都仔细分析过，认为殷红茶的性格不至于这么强硬，所以她这次反应显得非常过激。”

　　陈太元叹道：“人可不都是会变的？再说了，你们所谓的专家团队究竟对过几次。你们认为红茶小姐一个年轻女子就好欺负对吧？这下好了，人家干脆不跟咱们玩儿了。我倒是辛辛苦苦维护着双方的关系，结果还几乎被人看成了‘人奸’了。这回别指望我去打探她的真实态度，丢不起那人。”

　　冯秘书长笑了笑：“能者多劳，再说最高核心团队也是一直认同你的工作的。要不然，那圈地政策还不早就给你停了啊。”

　　陈太元点了点头，道：“其实也不是计较，就是觉得没脸。人家红茶小姐痴心巴巴地等着咱们的合作，咱们却借着优势处处刁难，换了谁不烦。其实我跟你交个底——根本不用打探她的态度，因为她的性格就是这么说一不二。做出决定之前可能会犹豫，会费好多心思，但决定作出之后是不会轻易动摇的。所以不要试图打破她的底线，她是真敢丢核弹的。”

　　看到冯秘书长有点犹豫，陈太元补充说：“就算初步冲突不至于直接丢核弹，但至少她是不怕撕破脸的。她有这个胆子，也有这个实力。她丢你核弹你吓得不行，但你丢她核弹，她的存活几率很高的。”

　　冯秘书长被陈太元这个冷笑话搞乐了：“你以为都是你啊，两次在头顶爆了核弹都不死。”

　　陈太元：“袁晴和吴心颍她们也研究过了，认为现在超自然强者的体质越来越强大了，适应环境的能力也越来越强。殷红茶这样仅次于三绝的强者，在核爆之后的抗辐射等能力是很强的。”

　　“这就扯远了。”冯秘书长笑了笑，觉得不至于到这一步。“她首先是一个领袖，其次才是一个强者。无论做什么决策，她的出发点不能首先考虑自己的死活，而应该考虑整个阵营族群的存亡。”

　　总之看到陈太元不想去殷红茶那里蹭脸，冯秘书长也没用强求，闲扯几句就算糊弄了过去。大家都是明白人，也理解陈太元此前被人诬陷中伤受到的委屈，故而不便强人所难。

　　至于陈太元的这些观点，他也只是简单归纳汇总了一下，向最高决策层做出了一个了寥寥数语的汇报，非常简略。

　　结果，超自然指挥中心之中的鹰派们不乐了，认为陈太元的态度太敷衍，至少应该亲赴新西基地城去问一问情况才对。与此同时，他们更加认定陈太元和殷红茶有勾结，至少极度偏袒殷红茶，才会这样为殷红茶说话。

　　所以结果也很明显，后面他们再做什么也就不再搭理陈太元了，甚至就像组建那个寻龙小组一样，干脆凡事避讳着陈太元。

　　说到底，是怕陈太元向殷红茶通风报信。

　　而陈太元也落得清净自在，短时间内也干脆不去新西基地城了。不过考虑到自己没能尽到朋友的责任，他还是又发了一条信息给殷红茶，表达了自己现在的处境。

　　殷红茶没回复，也不知道是没收到还是不开心。

　　……

　　数日后，一场大的风暴终于爆发了！

　　原因是人类阵营的高层忽然宣布中立，竟然承认了德古拉阵营的存在！

　　目的很简单，就是希望进一步加剧殷红茶和德古拉两个阵营之间的争斗，以便加速血族之间的内耗，而人类阵营则坐收渔利。

　　这并不是一个多高明的招数，但却肯定屡试不爽。历史上太多干涉别家内政的先例都是这么玩儿的，总能把对方搞得头大不已。

　　投桃报李，德古拉阵营给予了热忱的回应，表示愿意和人类阵营精诚合作，首先灭掉殷红茶这个叛徒集团再说。

　　如此公然勾搭，当然会惹毛了殷红茶。但人类阵营就是觉得殷红茶色厉内荏，肯定只是说说而已，一旦看到人类阵营和德古拉阵营勾结，也只能吃了哑巴亏。

　　为什么？因为人类阵营拥有强大的核武库，而且殷红茶手中只有三枚核导弹。一旦使用出去，殷红茶拿什么制衡？

　　结果这份声明发出之后，整个人类阵营都在默默的等待，看看殷红茶究竟作何反应。德古拉阵营那边倒是欢声一片，因为他们觉得自己面临的压力小了好多，甚至已经开始准备和人类阵营谈判，做一些相互的让步，以此来交换各自所需的一些利益。

　　一天、两天……直至五天之后，殷红茶除了发表一篇反对声明之外，都没再做出任何动作。

　　“哈哈，果然是个大言不惭的嘴炮，吓唬谁啊！”

　　“就凭她那点实力，怎么可能真的和人类阵营相抗！三枚核弹确实吓人，但咱们好歹上千枚啊，而且拥有强大的继续制造能力。”

　　“手底下加上紧急修复的基地城一共才五座，大部分领地都被德古拉给占据了，有什么资格跟两大阵营抗衡。以我们看，德古拉才能算是血族的正统传承。”

　　“正统谈不上，但咱们也不必管他正统不正统。谁的实力强，谁能控制住血族阵营，咱们就跟谁谈判并建立外交关系，不是吗？仅凭三枚核弹就要咱们承认她在血族的主导权，简直搞笑。”

　　总之，所有人都认为殷红茶这次彻底怂了。包括高层之中也洋溢着一股浓浓的喜悦之情，仿佛这次真的赚大了、赌中了。

　　……

　　“然而事实上，人类阵营并未得到什么吧？”一个清晨，陈太元在雷泽的家里吃着早餐，感到有点不可理喻地说，“真不明白，大家有什么好欢喜的呢？”

　　剑舞哼道：“还不是觉得自己耍弄了次祖殷红茶，狠狠削了她的脸面，于是人类阵营便自感高大了。”

　　陈太元苦笑：“这种只赚面子而不赚里子的事，做了也没什么好处。也不知道红茶小姐那边气成什么样了，反正这么多天一直都没跟我联系，一个短消息都没有。”

　　梁雪抱臂撇嘴道：“也好啊，现在就差宣布殷红茶为敌人了，她不跟咱们联系，反倒撇清了咱们的关系。其实我觉得殷红茶毕竟会顾忌你们之间的友情，于是这种微妙的时候就越是不便联络，免得让你进一步坐实了和她勾结的罪名。”

　　也有可能。

　　就在这时候，梁雪的电话响了。99局的情报机构打来的，一接通确认了梁雪的身份之后，马上报告坏消息。一般而言，99局在很多时候接到消息的速度比高层或者军方更快。

　　消息的内容很惊人——

　　“刚刚接到最西部乌木基地城传来的消息，声称遭遇了一批强大的吸血鬼袭击，造成了巨大的损失！最重要的是城门被打开，数千丧尸冲入基地城之中，现在基地城之中正在抓紧时间处理。”

　　遭遇袭击！

　　由于时差的关系，乌木基地城比首都或雷泽这些地方晚两个多小时。这边陈太元他们在用早餐，而且每天四点起床的陈太元早餐时间比一般家庭更早，所以乌木基地城那边还是黎明之前的黑暗时期。

　　这段时间倒是刚好容易下手。

　　汇报之中暂时搞不清吸血鬼的人数，但是知道对方的实力很强大，竟然至少存在六名以上的秦级强者！

　　这么强大的一股势力，再加上拥有飞行的翅膀，一般基地城真的难以防备。甚至连99局派驻在那里的成员也出现了一定的损失，而军方损失的数量显然更大。

　　紧接着，超自然战争指挥中心以及军方、警方的电话都打了过来，纷纷向梁雪通报这则消息。后续的消息越来越翔实，也越来越容易判断。

　　应该是殷红茶干的！而就在大家尚未做出准确推断的时候，殷红茶自己倒是承认了。她在乌木基地城发表一则声明，表示对今天凌晨的乌木基地城事件负责。但是，她绝不承认这是一场袭击！

　　因为她表示，一些难民逃逸到了乌木基地城之中——其实这些事一直都在发生。只不过以前人类阵营是她的盟友，她不会以暴烈的手段去管制。

　　但是现在，她决定以抓捕“偷渡者”的名义将那些难民带回来。而由于人类阵营一直“窝藏”那些难民，所以殷红茶这次也算是对人类阵营做出了一个教训性质的行动，表明自己的态度。

　　既然大家不是盟友了，那么你还窝藏我这边逃走的子民，那就太不应该了吧？虽然这些难民来自于德古拉管辖的区域，但殷红茶早就一再表明，任何新人类组织辖内的民众都是她的子民。从名义上讲，没毛病。


第799章 殷红茶的威胁

　　这次乌木基地城的损失算是非常惨重了。

　　值守的军人死亡了数千人，老百姓死亡近万——主要是涌入城内的那些丧尸太过于难缠。至于各类超自然战士，被殷红茶那些吸血鬼杀死的也多达几十名。

　　而且后续还要清理，据说城门大开的时候还顺便蹿进来了一大群僵尸动物，这些家伙的清理是非常难办的。

　　总之这次人类阵营亏大了，而且颜面尽失。

　　对于殷红茶这个“猖狂大胆”的报复举动，整个人类阵营暴怒不已，发誓要以血的代价来报复。他们纷纷要求军方派遣常规军力，哪怕出动数个集团军的兵力也在所不惜，一定要给殷红茶一点脸色看看！

　　是的，比拼常规军力的话，殷红茶和德古拉加在一起也不是人类阵营的对手。但是，殷红茶也拥有一定的反制之力。要知道她现在所掌控的地方，可是当初俄国老毛子的国土。

　　当初抢占这些地方的时候，顺便接收的俄国常规武器也非常多。当初新人类组织接收之后主要是为了维持社会秩序，压制人类的反抗，却不料现在成了对抗人类阵营的利器。

　　当然更加重要的是，殷红茶并不跟你打这种常规战争。她随后公开表示，要是人类阵营使用纯“人力”来战斗，她表示欢迎；要是使用现代化的热武器，那么她也会使用热武器反击，哪怕是使用核武器也在所不惜。

　　拼了！

　　也就是说，哪怕你只是派来一个装甲旅或者一个陆航团，只要是这种超乎人体自身武力的力量被使用了，那么我就可能随时发射核武。

　　这就有点蛋疼了，而且听起来太小题大做了吧？当初冷战时期或和平年代的时候，只有遭受了核攻击，对方才会使用核武器反击啊。

　　但是殷红茶让所有人再一次冰冷的认识到——现在已经不是当年，现在是废土期，是近乎末世般的、使用了全新规则的时代！

　　在这个时代里面，人类和黑暗种一切行动的最终极目的都是为了活着，仅此而已。为了活着，大家可以采取各种手段。

　　而且殷红茶直接发话——

　　“美俄灭亡之时曾经集中发射过海量的核弹，你们中方也曾对军国盟发射过核弹，林西凌同样曾在你们的苍梧基地城引爆过核弹。现在核弹都已经像是炒豆子一样洒落一地了，那么我在你们那里放两枚也不算什么大事情。所以不要以为我会在这件事上有什么顾忌，更不会动什么恻隐之心。为了血族的根本利益，我说到做到。”

　　那么，究竟试不试呢？

　　军方有点举棋不定，整个超自然战争指挥中心更是如此。

　　而就在这个时候，殷红茶又补充播放了一条消息——

　　“为了确保核导弹不被拦截，所以一旦遭遇攻击，那么三枚核导弹将未必只针对人类阵营的首都基地城。到时候会是随机选择三个目标，选到谁谁倒霉。”

　　这下完蛋了，几乎所有的人类都炸了锅。当初大家都知道，首都基地城必定占了一个“名额”，沪海基地城作为第二大基地城也可能占一个，另外一个极有可能选择在东北某座大型基地城。因为大家虽然不知道三座发射井在哪里，但都怀疑位处原来的俄国境内。既然如此，那么攻击中方东北接壤区域也就更稳妥、命中率更高。

　　所以说除了这几个区域，其实不少人类都是很侥幸的。死道友不死贫道，反正我们这边相对安全了很多。由此，不少嘴炮才那么大胆，反正觉得自己被干掉的几率很小。

　　但是现在不同了，谁都可能挂掉，完全随机。

　　这一招对于众人的心理影响也很大，于是四十八座基地城之中，几乎到处都有上街请愿的，要求军方不要出兵，还是尽可能以谈判来解决问题。

　　这就怂了。

　　而看到如此汹汹的民意，超自然战争指挥中心也有点傻眼，只能暂且答应下来。并且立刻召开紧急会议，研讨究竟该怎样谈判，并且尽可能地保留足够的体面。要是就这么灰溜溜的算完了，那可真的丢人。

　　“看来，还是要请陈将军去谈一谈了。”冯秘书长打破尴尬说，“另外殷红茶现在也肯定不再相信我们任何人，杨大使在那边的工作会更难，所以我建议索性请陈将军兼任大使的职务……”

　　“等等！”陈太元打断了他的话，“别给我戴高帽子，更别给我戴官帽子，我哪儿都不去！别说大使，就算那个公使的职务我也想辞了。开玩笑，现在社会上一直怀疑我勾结殷红茶，我再戴着更高的职务去找她，岂不是越看越像‘人奸’了。”

　　可是他要是不去，还能派谁呢？殷红茶正在气头儿上，一般人派过去三言两语不合意，说不定那狠妞儿一根手指头就把使者干掉了。

　　另外，就算陈太元去了，你们究竟想要什么结果？你们干涉血族内政，被人抓到“窝藏偷渡者”的把柄给揍了，道理全在对方那里，你们想要什么？让殷红茶道歉那是不可能的，这妞儿就是为了显摆强硬才这么干的，一转眼就道歉，还不被血族子民骂死啊。

　　整个指挥中心的高层都有点犯愁，最终的商议结果也很蛋疼——和殷红茶签订一份《互不侵犯条约》，保持双边的稳定。

　　与此同时，对外则宣称断绝和殷红茶阵营的一切合作，虽然不再接收什么难民，但也不会和血族进行任何合作。包括当初的石油换食品计划也马上中止，其实血族那边的粮食生产依赖性也没这么强了。

　　这一点无非就是说一点硬话，其实一点用处都没有。

　　陈太元简直无语了：“你们戳了这么大的事儿，死了那么多人，就是为了求得一个互不侵犯？那当初戳事儿干嘛啊，一开始不但互不侵犯，而且还睦邻友好呢。”

　　看破不说破啊，对着大屏幕开会的都是大佬，直接揭穿多尴尬。

　　冯秘书长为大家挽回点面子，说：“其实也不是全无收获。现在咱们和殷红茶阵营交恶，只要不再接收难民，她们没理由干涉咱们干什么。从现在起，咱们也可以正大光明地和德古拉阵营交往。以后他们两家谁更强一些，咱们就多打击打击，由此咱们人类阵营自然一直处于优势地位。”

　　要玩儿居中调和、左右逢源的三国老戏份吗？陈太元觉得悬乎。

　　但是最终为了人类阵营的利益，同时也是为了不让殷红茶因为过分强硬而陷于被动，陈太元还是答应了这次出使。而且公使的头衔也变了，变成了全权大使，虽然陈太元并不是太在意这个。

　　出行的随从人员很少，还是剑舞和李秀妍，以及个别外交专业人员。

　　但是尚未踏上飞机，殷红茶那边就来了电话，这也是这么多天来她第一次打电话给陈太元，有点小意外。

　　这不马上要约见了吗？大使馆也已经递交了正式的文书，就等着确定会见时间了，怎么又打电话了。

　　“你不要来了，因为我马上也要离开。”

　　殷红茶的话让陈太元微微一惊：“你现在就这么五座基地城，而且大体都在新西城附近，要去哪里？换一座基地城？那你去哪里我就去哪里也行啊。”

　　殷红茶在电话上的声音冷冷清清：“不，行动比较机密，而你又是人类阵营的，我不便告诉你。总之咱们不要相见了，包括以后，对你也有好处不是吗？和我交往太多，你在自己阵营之中也挺为难。”

　　这就见外了啊，陈太元觉得两人的关系紧密度似乎出现了一定程度的倒退。“那……问题总要解决啊。”

　　“解决什么？你们首先干涉了我的内政，又窝藏了我这边的偷渡者，其中还有一些重要关键人物，我只能出手夺回来。怎么，要我道歉？”

　　陈太元摇了摇头：“就是签订一份和平协议罢了。”

　　殷红茶冷笑：“原来只是要这个，找补一点脸面吗？找行政部的人随便签一份就是了，我也不在乎这个。而且代我警告人类阵营，不要试图在我和德古拉之间做墙头草。不然我会让人类阵营明白，什么才是真正的后悔。”

　　好像有点叼叼哒，但陈太元却知道，殷红茶从来不做空洞苍白的恐吓。她只要敢说，就肯定能做。

　　陈太元试图探探底，看看她究竟有什么办法让人类阵营“真正的后悔”，但是徒劳，殷红茶根本懒得说。

　　“另外，我短时间里也可能不再跟你联系了。”殷红茶说完挂掉了电话，让陈太元在那里发怔。

　　她要干嘛？

　　带着这一头雾水，陈太元也干脆从机场撤回，并且将殷红茶的话原原本本带给了超自然战争指挥中心。

　　人类阵营的高层也有点迷糊，心道殷红茶究竟打的是什么牌？底牌一点都看不出来。

　　而军方不少鹰派人物直言，这肯定是殷红茶的诈唬。开玩笑，她除了三枚核弹还有什么？


第800章 玄妙的原因

　　不管怎么说，这份《互不侵犯条约》倒是签订了。人类阵营其实有损颜面，但事后的强硬表态也多少捞回了几分。同时，这份条约只是划定了一个双方关系的最底线，说明双方也只比战争状态好了一点点。

　　在此底线之上，人类阵营我行我素。凭什么听你的？凭什么被你一吓唬就软下去？

　　人类阵营不但抓紧时间强化寻龙小组的行动，而且还在最北部的一些基地城部署了更多的反导系统。就算你三枚核导弹发出来，我这边给你拦截下来的可能性也会非常大。

　　有了这个基础，人类阵营的胆子又大了很多，公开表示认同德古拉阵营的合法身份，并且愿意和德古拉阵营也签订一份《互不侵犯条约》。

　　德古拉当然很乐意，毕竟能和人类阵营保持表面上的和平也是非常难得的。他是篡位而上位，至今连宝座都坐得不是很稳，内部必须先稳定下来。

　　而这么一来，等于更加粗暴地干涉了新人类组织的内务了——假如以殷红茶为正统来看待的话。但是殷红茶却并未拿出真正的狠手段来反制，于是再度被视为是在虚张声势。

　　期间陈太元也三次联系了她，可是却始终联系不到。殷红茶下面的行政部倒是保持着和陈太元的联络，但是就算行政部长也不知道殷红茶去了哪里，只是说在闭关修炼什么的。

　　修炼？考虑到殷红茶那么强大的实力，此时要是再闭关冲击的话，不会是在为进阶夏级做准备吧？

　　陈太元越想越有这个可能。

　　至于新西基地城还是老样子，只不过行政部表示由于缺乏足够的人力物力等资源，所以当初兴建接引基地城的计划进展非常缓慢。到现在，也只是简单修葺了三座小城市，将势力范围向前推进了区区四五百公里。

　　不过四五百公里也不错了，能够让逃过来的难民的死亡率明显降低一些。因为这片区域里面虽然基本没有了吸血鬼，但这里却是丧尸的聚集地，其聚集程度有时候让人感到头皮发麻。

　　现在有了血族正规军的护送，至少这四五百公里的路途上，难民死亡数量大大降低。

　　陈太元觉得有点可惜，心道要是人类的建筑力量投入进去的话，现在就算向前推进一千公里、兴建一座大型基地城都是有可能的，而且将来还能继续快速推进。要是那样的话，不知道能解救多少人类呢，哎，功德无量呢。

　　……

　　兴建几座小型基地城的事情，当然也传到了德古拉的总部。

　　他的总部位于英国一座大城市，新人类组织早就将之更名为“血隐城”，当做他们最核心的城市，类似于一个国家的首都。

　　因为这里和欧洲大陆隔海相望，散乱的丧尸无法进入。虽然偶尔也有僵尸鸟类传染，但都能得到及时的捕杀。可以说，这几座大岛是较为干净的区域。

　　德古拉亲王篡权之后，自然而然也把这里当做了自己的都城。

　　作为主要的都城，加之当初的基础设施建设底子雄厚，所以这里的建筑水准和规模比新西基地城好了不知多少倍。毕竟新西基地城只是类似于陪都的角色，只是一个夏级避暑的所在。

　　在一座中世纪传承下来的巨大庄园里，那座类似于城堡般的阴森主楼之中，德古拉正斜坐在一张宽大的高背椅子上，脸上带有一副疲惫之色。

　　而现在其实才晚上九点，相当于人类的早晨，如此时间段就已经这么疲惫，可见其精神状态。

　　乍一管理整个（伪）新人类组织，才发现需要付出的精力竟然如此恐怖。他就像一个从乱世登基的国王，里里外外全都是糟心事。

　　可是当初，也没见始祖这么疲惫啊，反倒是老头子整天像是个没事儿的人，轻轻松松无为而治，竟然也能保证那么庞大机构正常运转。

　　德古拉将之归罪于自己手下都是无能之辈，否则不会大事小事都烦到自己这里，总之他是不会考虑自己的责任的。

　　连续几天都没好好休息了，就算是秦级的强者也受不了。轻轻打了个哈欠，带着些不耐烦听着情报部长吉米的汇报。

　　“除了人类阵营宣布和咱们保持互不侵犯，承认我们的地位，难道就没有一点好消息了吗？！”

　　吉米带着点讪笑说：“这个，毕竟时局很艰难……对对，还有一件。据我们在新西基地城的探子汇报，似乎匪首殷红茶消失了，好像去修炼突破什么的。”

　　啪！德古拉手中的酒杯被硬生生捏碎，杯中的血液洒落了一地：“混账，这也算是好消息？！她一旦突破，那……哼！”

　　吉米吓了一跳，马上说：“属下不是这个意思。我是说由于殷红茶的消失，他们那边几座接引基地城的建设进度更慢了，第四座似乎建设得非常艰难，人力物力也有点难以为继。为此经过充分的调查，情报部认为现在已经可以动手，对他们在建的第四座基地城和立足未稳的第三座，展开一场强势打击！而由于匪首殷红茶不在，咱们做这件事的成功率自然更高……”

　　策略是行得通的，但是德古拉却无力地挥了挥手，示意批准。毕竟只是两座简陋的接引基地城，对于殷红茶的打击根本不算严重，所以也提不起什么心情。

　　“这种破事，你只要和战斗部商量通了，并报请凯特琳副总裁批准就行了，少来烦我！”

　　吉米心里头悄悄哆嗦了一下，心道这是难得的好消息了好不好。而且吉米现在也越来越觉得这位新主子太难伺候，完全没有始祖当时的那种宽容。就算是一向严厉的大长老，当初对下属也只是要求严格，却不会刻意刁难，更不会平白无故的喜怒无常。

　　当初也是一股冲动，不满始祖和殷红茶的“软弱政策”，不可否认也受到了德古拉那些承诺的诱惑，这才上了德古拉的船。干了一番惊天动地的大事，但最后却发现并未向自己设想的那么美好。

　　甚至就算被提拔为副总裁的凯特琳和马歇尔，其实也没觉得得到什么。虽然地位相当于当初的大长老，但是德古拉的集权和专制程度远胜于始祖，所以两位副总裁的实际权力，也就相当于当初首阶位的部长而已。

　　说到底，除了德古拉之外，大家都得不到额外的什么好处。

　　唯一让大家心动的，是当初得到的那些消息内容。当初有人传言，大跳跃阶段会出现一批强大的夏级强者——是“一批”！但是，并非每个人都可能达到这种“完善之体”。

　　夏级，被血族称之为进化的最终阶段，也就是“完美之体”。

　　根据小道消息，始祖似乎在寻找某种东西，而这种东西竟然能控制一个人在本种族之中的地位和高度！

　　也就是说，一旦始祖得到这个，就能制定规则，指定包括他本人在内的三个人，成为这个族群最顶级的存在。

　　指定！

　　前提也很简单，只要是吸血鬼种族之内，就有资格被指定。

　　虽然这种说法似乎荒诞不经，但谁敢确定不会成为真的？要知道，当初这消息乃是凯特琳和吉米两大巨头综合所有消息，最终推断出来的，而德古拉也表示曾经有所耳闻。

　　最高等级，甚至犹如神话传说创世纪之中的三尊大神，对于整个族群拥有生杀予夺的大权。甚至，可能真正触摸到永恒，实现永生不死。

　　确实很玄乎，但现在这个世界上发生的玄乎事早就已经多了去了，谁敢轻易否定？

　　谁也不知道这是什么玩意儿，但很显然的是，一旦始祖得到了这个，肯定会优先使用给自己，随后就是指定的继承人殷红茶，另一个就不好说了。但是根据始祖的偏爱程度，估计可能会给情报部长莉莉丝。

　　要是始祖自己得到一个名额，自然无话可说；甚至就算莉莉丝得到一个，也是可以理解的，毕竟是四大首阶位存在之一，大家公平竞争。当然，这个名额还可以视为大长老退出组织之后，白白空余出来的一个。

　　可是，殷红茶何德何能？年纪轻轻毫无资历，竟然也排在几个首阶位存在的前面？甚至在此之前，殷红茶籍籍无名，连她的身份都成问题。

　　所以德古拉不会服气，老牌子的首阶位部长马歇尔和凯特琳也不会服气，结果就是他们最终凑到了一起。

　　这，就是他们造反的玄妙原因！

　　但是时至今日，大家就算掌握了新人类组织的绝大部分能量和秘密，却依旧没有找到始祖所寻找的那个神秘东西。

　　与此同时，大家却越来越感受到了德古拉的暴戾恣睢，让人渐渐难以忍受。这家伙，就是一个十足的暴君。

　　“找，给我把始祖和殷红茶找出来！就算把全世界掘地三尺，也必须找到他们！”德古拉愤怒的咆哮着，“该死，竟然要面临突破了吗，那就更不能给她这个机会！”

　　要是被殷红茶赶在前面步入夏级，不但是对方阵营实力的提升，更是对德古拉的讽刺。德古拉平时很要强，处处争胜，但是在修为上面却始终不如殷红茶，这是他心头的一根刺。


第801章 新人类暴君

　　吉米心中苦，但是吉米不说。自己造的反，流着泪也得坚持下去。

　　据说现在凯特琳和马歇尔两个副总裁已经有点心灰意冷，自感没有什么前途。特别是马歇尔发现，无论如何都无法解决血食危机的时候，他忽然觉得自己只关注了一些细枝末节的东西，却忘记了任何物种生存的根本——食物！

　　他一向追求完美的进化，追求强大的战斗力，追求惊人的免疫力，甚至追求永生……但是，当你连饭都没得吃的时候，追求那些有什么用？

　　现在全世界都已经知道，其实这是袁石清的一个阴谋。是袁石清帮助始祖找到了大进化、大跳跃的路，但是却给他挖了一个足以埋葬自我的坑。

　　虽然马歇尔嘴上不服气，但心里头却不得不苦涩的承认：袁石清毕竟是袁石清，就算黑暗之母吴心颍也无法与之相比。

　　吴心颍玩儿的是“技”，是战术层面的低端玩法儿；

　　袁石清玩儿的是“局”，是战略层次的高端玩法儿。

　　至于他马歇尔，更是要低了不止一筹。

　　所以面对无解的血食危机，一筹莫展的马歇尔日渐消顿，所谓的雄心万丈也变成了终日的醉生梦死。他的这个变化真让人吃惊，连德古拉都曾愤怒地叫嚣，要剥夺他的副总裁之位，以严惩其不作为的状态。只不过干掉一个副总裁终究不是小事，在这个内忧外患的时间段里确实不妥，所以就一直将就了下来。

　　也正是如此，另一位副总裁、原来新人类组织行政部长凯特琳才更被德古拉委以重任。

　　总之整个（伪）新人类组织乱作一团，仿佛没头的苍蝇。

　　“据说殷红茶委托人类阵营搞的血液替代制品计划也失败了啊……”德古拉倚在椅子里面满面愁容，“现在欧洲本土和北美大陆上，活人鲜血还能支撑多久？”

　　吉米咽了口吐沫：“一年多，不过这个……这个数据还是半个多月前的，但是现在形势一天一个样，而且发展速度超乎预料，所以也不确定究竟能支撑多久。”

　　啪！德古拉手边的一个小摆件被拨打碎在地上，愤怒咆哮：“那就给我观测、计算啊！一直强调这是重中之重，必须每天保持关注，究竟是怎么搞的！”

　　吉米吓得浑身哆嗦：“可这是……这是技术部负责的事情，而现在技术部却没……没人打理。”

　　“又是混蛋技术部！”德古拉一腔子火气。技术部原本是马歇尔管理的，现在也是马歇尔的分管范围。只不过上梁不正下梁歪，马歇尔自己都懒散成了那样子，整个技术部也已经慵懒不堪。

　　而且技术部的人也都知道，先后见识了吴心颍和袁石清，又相继失去了这样两位大师，他们意识到自己在技术上面的差距不是一点半点。现如今马歇尔也已经堕落，那么他们更会随波逐流得过且过。

　　德古拉怒道：“把马歇尔给我喊过来！不，给我捆过来！还有技术部部长安德鲁，拉到中心广场执行鞭刑，加上两个副部长！每人至少一百鞭，让同等级的血族持鞭行刑，不得徇私！这群无所事事的混蛋东西，还真以为我会给一群蛀虫养老吗！”

　　首阶位和二阶位的成员在广场上当众执行鞭刑，甚至超越阶位的副总裁马歇尔也被一言而定罪，直接抓过来。这样的事情，在始祖的时代是不会发生的。始祖是很高傲，但他尊重新人类组织成员的生命尊严，特别是二阶位以上的高等级人员。

　　但是在德古拉眼里，这些人都是他的臣属，生杀予夺只凭好恶。

　　吉米听得目瞪口呆，而且暗暗叫苦，心道自己刚才的无心之言竟然引发这么大的动静，将来不会招致整个技术部的憎恨吧？甚至，副总裁马歇尔大人都会跟他过不去吧？

　　哎，真是让人为难。

　　不过，德古拉手下的改造军团却不觉得为难。这些改造后的秦级战士只听德古拉一人指挥，包括他们的起爆器密码也都掌握在德古拉一人手中。这是一支终极力量，可以和殷红茶的超自然战队相抗，必须由德古拉亲自控制。

　　所以，就算这些改造战士是由技术部创造的，但现在还是义无反顾地执行德古拉的命令，毫不犹豫地去抓捕马歇尔和安德鲁等人。

　　……

　　不一会儿，两公里外的一个市政中心广场上，安德鲁和两位副部长被拉扯过来，甚至其中还有一位女副部长。这位女副部长名叫特蕾莎，还曾自称是袁石清的学生呢，当初袁石清被俘的时候就是她负责劝降之类的事情。

　　只是没想到这些位高权重之人，甚至包括一个女人，竟然要当众承受如此屈辱的刑罚。

　　好事者已经围了一堆，又是好奇又是畏惧。以往，安德鲁这样的存在可都是高高在上只能仰望的，现在却被人按在了地上，像狗一样屈辱地趴伏着。

　　几名改造战士监督行刑，亲自执行的是和受刑者相同等级的血族刽子手。同等级，意味着可以打得足够疼，但又不至于打死。

　　所有人都屏住了呼吸，心道这究竟是一场闹剧，还是真的要打呢？

　　就在大家怀疑的时候，一个刽子手拿着的软鞭啪的一声甩落，重重击打在了安德鲁的屁股上！

　　堂堂首阶位的技术部长不但当众挨打，而且被打屁股。这哪是打屁股啊，简直就是打脸。

　　紧接着，鞭声此起彼伏，包括特蕾莎这个中年女人也被打得屁股开花。这真的过分了，毕竟要照顾一个女人的基本尊严，现在被打得衣衫褴褛无法遮体，到处都是血污或白花花的肉，太不雅观。

　　以至于不少好事的围观者都有点看不下去，悄悄转过了身体。事情一开始像是看热闹，但是过了一定限度之后，再看就显得有点恶趣味了。

　　观者都不忍再看了，但行刑者却还在兴奋地挥舞着鞭子。他们都是底层的血族啊，没想到竟然有机会直接鞭打部长和副部长，简直梦幻。

　　地面上，安德鲁原本死死咬牙不出声，后来实在疼得忍不住了开始惨嚎，而再往后被打疲了之后再度咬牙沉默。渐渐的，意志都已经有些模糊，心底唯一能够确保清明的也只剩下那股愤怒和仇恨了。

　　特蕾莎一开始就屈辱得颤抖着，每一鞭都让她在疼痛和屈辱之中煎熬。她恨不能当场死去，也不愿在众人面前承受这样的屈辱。只不过自尽的决心是难下的，在她做出这种决心之前，就已经不争气的昏迷了过去，任由别人参观自己屈辱不雅的身体。

　　百鞭之后，三人都昏迷了。他们也不知道自己是怎么回到技术部总部的，下属们也一个个假装没看到。开玩笑，谁敢说自己看到了三位大佬那样的窘态。

　　但是整个技术部都在愤怒，哪怕平时对部长副部长不太喜欢，但至少大家都是一个整体。如今这么折辱技术部，所有人都觉得窝囊。

　　……

　　在安德鲁和特蕾莎等人受刑的同时，马歇尔也被抓到了德古拉的那栋庄园里。被抓的时候还是醉醺醺的，等到了庄园门口就渐渐清醒了过来，也意识到问题可能会非常严重——因为他的双手都被拷上了。

　　寻常情况下，谁敢拷他这个副总裁的手？显然是德古拉动了真怒。

　　带进那座主楼的大厅里面，马歇尔打了个酒嗝儿，倒也有点惭意。只不过更多的还是怒意，因为他觉得自己的身份不该遭受这样的屈辱。

　　“德古拉，你要干什么？！”马歇尔怒道，“我是新人类组织的副总裁，你凭什么这么对我，是要过河拆桥吗？你我共举大事，成事之后就要兔死狗烹是吧？”

　　“你也配当我的‘狗’？！”德古拉毫不留情地怒骂，“做狗好歹还能抓兔子，而你呢？你这老混蛋整天除了喝酒赌钱玩女人，你给我做了什么实际事情！”

　　这就有点冤枉马歇尔了，至少马歇尔帮他制造了大批的改造战士，造反当日也在总部瀛洲空间起事。

　　而且再怎么说马歇尔也是副总裁，另外当初他和德古拉都是部长级人物，甚至比德古拉资历还老。这样的人物被如此折辱，实在让人无法接受，连德古拉的侍从都觉得有些过分。

　　马歇尔气得脸红脖子粗，但是双手被俘却也无法挣脱。

　　这时候德古拉气冲冲地走过去，毫无征兆地猛然抬手，反手一巴掌打在了马歇尔的右脸上。

　　直接打脸！

　　一瞬间，马歇尔的脸肿了起来，而他的心则被打懵了——

　　我竟然被当众打巴掌？老子活了六十年了，别说始祖，就算我爸妈都没这么打过，你竟然……

　　马歇尔先是懵逼，虽然就疯狂了，甚至一头顶向德古拉，但是双臂却被两个改造战士死死的拉住。

　　而看到马歇尔剧烈挣扎，德古拉反手又是一巴掌。这次下手重，直接打晕了过去，大厅之中瞬间消停了。

　　所有人战战兢兢地看着德古拉这个暴君，五味杂陈。


第802章 始祖的痕迹

　　马歇尔只昏迷了不到一分钟，就被人弄醒了，而且是德古拉命人用凉水泼醒的。

　　此时颜面尽失的马歇尔已经暴怒了，根本不顾可能降临的死神，破口大骂德古拉无情无义、无德无能，不管是性格缺陷还是能力不足，全都被他臭骂了一通。

　　德古拉的愤怒可想而知，但他却又在犹豫，究竟该不该杀死马歇尔。不管怎么说，马歇尔是整个（伪）新人类组织的并列二把手，而且是一起造反的重要成员。如今内部形势不稳的情况下就杀了他，会不会产生更加严重的动荡。

　　就在他稍作犹豫的时候，一道女人的身影出现在大厅的门口，原来的行政部长、现在另一位副总裁凯特琳。

　　凯特琳，这是一个八面玲珑的女人。当初康斯坦丁死在了清安保卫战之后，她就凭借能力和经验成功上位，从副部长变成了部长。此后又一直得到始祖和殷红茶的器重，而且当初还曾接待过陈太元，连陈太元都觉得这个女人挺不错的。

　　谁知道，她竟然也成了叛逆的大首领之一。当初她要是不叛变的话，内卫部队依旧坚守着总部瀛洲空间，那么马歇尔也未必能成功造反。

　　可以说，她在新人类组织里面几乎和任何人的关系都不错。不愧是做行政的，真正做到了左右逢源。

　　就好像这一次，情报部长吉米发现形势不对劲，在德古拉下达抓捕命令的同时，他就马上悄悄向凯特琳做出了汇报。不为别的，就希望这位副总裁女士能够赶紧出现，帮助缓和一下气氛。

　　而且凯特琳也备受德古拉信任，她说的话往往也能被后者听进去。

　　凯特琳貌似紧赶慢赶，还是没能赶在马歇尔受辱之前赶到。但是也不算太晚，至少赶在了德古拉下决心干掉马歇尔之前。

　　“总裁大人，怎么回事？”凯特琳假作紧张惊讶，还满是震惊地看了看嘴角流血、半张脸肿胀的马歇尔，“马歇尔副总裁究竟是怎么了……我听到汇报说安德鲁被鞭刑了，来这里问问情况，真想不到马歇尔你也……”

　　一边说着，她一边向马歇尔悄悄使了个眼神，示意他不要继续倔强了，先稳住形势保住性命再说。马歇尔虽然暴怒，但至少不傻。刚才只是被怒意冲昏了头，现在经过凯特琳一说，相对冷静了下来，也不再继续咒骂。

　　德古拉则冷哼一声，坐回椅子上深深吸了口气。凯特琳则挥了挥手，示意改造军团那几个战士收拾一下现场，并且将马歇尔带下去休养一下。

　　德古拉还有些不忿，正要继续收拾马歇尔，却被凯特琳止住，这女人笑道：“总裁大人，天大的事情也要在平心静气的时候处置。现在是多事之秋，敌人巴不得我们内耗呢。所以就算马歇尔大人有任何不对之处，现在也请您稍微宽容一下。”

　　意思很明显：我没说马歇尔不该处分，但咱们顾全大局。

　　这么一来多少给了德古拉一下下台阶，于是这位暴躁的君主气呼呼地扭过头去。而改造军团的那些战士也有眼力劲儿，一看就知道德古拉不再追究，于是便马上按照凯特琳的命令去办。

　　“你来得倒是及时。”德古拉冷哼一声。

　　一旁的吉米顿时吓得不行，正不知该不该承认是自己通风报信呢，凯特琳马上笑道：“本来就在向你汇报问题的路上，听说了安德鲁他们被打的事情。感到很震惊，于是询问了一下吉米部长，这才知道马歇尔大人竟然也在这里。只不过没有您的允许，吉米也不敢说得细致，所以我就心急火燎赶到了这里。”

　　承认了和吉米曾经通话，但却说是她打给吉米的。这下吉米不用承担通风报信的责任了，而且最后那句还体现出了吉米的高度责任心。

　　吉米满心感激地低着脑袋，心道还是凯特琳大人有气度，会包容下属。

　　瞧，一方面给了德古拉下台阶，一方面包容庇护了吉米，同时还救了马歇尔一次……就这么短短三五分钟之间就卖了三个人的好处，这样的人能不得到大家的喜欢吗。

　　和了一下稀泥，多少让德古拉怒气消减了一下，同时还指出现在要是处置马歇尔的话，就怕是让大家寒了心。毕竟大家造反起事不久，很多人还都是马歇尔的下属。

　　“再说了，技术研发部就算再不努力，但毕竟在维持着运转。多事之秋，能运转着也算是说得过去了。别的不说，至少还在源源不断地制造着改造战士呢，这可是总裁大人您最铁的班底。”

　　这句话才真正说在了德古拉的心坎儿上。

　　看到德古拉的脸色终于好转，凯特琳这才笑着问吉米：“吉米部长，昨天你提到有个小发现，向总裁大人汇报了没有？”

　　“啊？啊啊，还没……”吉米愣了一下，心道副总裁这是要干嘛？说出来是不是有点冒失啊，毕竟只是捕风捉影的事情。而且事情不是很严重，也达不到向总裁直接禀报的级别啊。“感觉事情重要程度顶多达到B级，而且没有最终确定，所以没敢直接向总裁大人汇报，而只是在您那里先备案了一下。”

　　凯特琳笑了笑，说：“昨天还可以说是捕风捉影，而今天就不算了。我行政部内卫部队也有一个简单的情报机构，虽然情报能力远不如你们专业，但多少还是有点用处的。今天他们也得到了一点消息，恐怕刚好和你昨天的发现相互印证。”

　　原来，昨天吉米的情报部在地中海东北部某段海岸，发现了一艘破旧的快艇。已经撞坏了，但是大体面貌还能看得出。

　　这艘快艇的型号样式，像极了当初始祖逃走的那一艘！

　　而且距离始祖当初逃走的海域只有不到三百海里，距离上完全说得过去。

　　始祖的消息？德古拉顿时双目一睁。“这是天大的消息，怎不汇报给我！”

　　吉米微微一颤，道：“请总裁大人息怒，是这样的……这种型号的快艇很大众化，当初在那片海域里没有一百艘也有八十艘。再加上当初贼首始祖逃得匆忙，咱们没能近距离观察到快艇的细节。所以只是发现一艘废弃小船，实在不敢随随便便汇报给您。昨天只是向凯特琳副总裁汇报一下，准备找到进一步的线索之后再向您汇报。”

　　这也没毛病，要是随随便便一点鸡毛蒜皮的事都到一把手这里一惊一乍的，成何体统。

　　德古拉点了点头，又有些期待地看了看凯特琳。

　　凯特琳笑道：“昨天吉米部长的人在那艘快艇上清理了一下，只发现了一个糖果包装袋，应该是开船那个家伙无意间丢下的。”

　　确实没别的发现，而且连这包装袋也很简单。

　　但是凯特琳却对比了一下，发现这包装袋还是有点特殊性的。因为这包糖果的原产地是中国的，而中国方面也早就不再生产这种“奢侈品”了，而且也没用什么贸易往来。

　　因此可以说，在这一带这种糖果非常罕见。

　　“但是行政部在始祖那座山峰小镇的城堡里面调查过，发现始祖那次逃走之前，给当地几个小孩子分发过礼物，其中就有几包糖果——恰恰就是这一种！”

　　这就完全值得怀疑了！

　　极有可能是始祖当初储藏了一批这种糖果，在那快艇上一直放着几包，而且也拿出几包给孩子们当礼物。但不管怎么说，这包装相同的糖果应该来自于同一个人，不然就太巧合了。

　　德古拉登时兴奋起来，哈哈大笑着从座位上站起来：“真是幸运啊，哈哈哈！始祖你虽然狡猾，但还是被我抓到了狐狸尾巴。还等什么，赶紧给我搜，把那片地方翻个底儿朝天也得搜出点结果来！”

　　凯特琳趁机笑着取阅于德古拉：“总裁大人，真要是找到了始祖的话，很多问题就迎难而解了。别的不说，至少咱们就能知道他当初在找什么，一旦掌握了那种神秘的技术，咱们阵营的军心也会稳定下来。那些首鼠两端的墙头草，当然也会坚定起来吧。”

　　德古拉大笑：“是啊，这是多少天来唯一的一个好消息了。辛苦你了我亲爱的凯特琳女士，我真想给你一个长长的吻，哈哈哈！”

　　凯特琳抿嘴儿微微一笑，知道德古拉这是在开玩笑。总裁大人身边的年轻貌美女孩子多得数不胜数，哪会真的要吻她这个半老徐娘。

　　“赶紧找，去，把改造军团也派遣过去一部分。”德古拉攥了攥拳头，“始祖这老东西狡猾得像狐狸，藏着的后手太多了，咱们必须聚集最强大的力量，决不能再给他逃走的机会。”

　　凯特琳点了点头：“但是……改造军团只听您的命令啊，别人恐怕难以驾驭。而始祖这老家伙又积威深重，请您一定安排，让改造战士们不要被始祖影响。”

　　虽然控制着改造战士们脑颅小炸弹的起爆，但始祖那边拥有拆除技术也是可想而知的。再加上始祖的号召力和影响力确实不容忽视，最重要的是改造战士都是被挟持的，并非真正的听话。所以，真担心改造军团被始祖忽悠的临阵倒戈。

　　但是不派遣这个战队，谁敢保证能干得过始祖可能布置的后手？

　　“那么，我亲自带队过去就是了。”德古拉双目之中爆射出兴奋的光芒。假如能抓到始祖，那么他劳驾一趟也是值得的。


第803章 海边搜寻

　　人类阵营这边，陈太元正带领学员们修炼。

　　有点无所事事，有点心乱。自打和殷红茶的关系搞了半僵不僵的，他就始终有点心塞。

　　或许心底深处已经将殷红茶当做了朋友，而自己受限于阵营划分，所作所为却有点不够朋友。

　　“其实又不怪你，你又不是人类阵营的当家人。”梁雪无所谓地说。最近她也没回首都基地城，而是在雷泽这边陪着陈太元。许久以来聚少离多，难得有这么清闲的时间。“少管那些闹心事，难得清静这几天。对了，晴姐说正在做研究，看看能不能打破我和你的生殖隔离，那个……说不定能要个娃娃呢。”

　　啊？男人微微一怔。作为极限战士，梁雪和他之间很难产生后代，这是早就知道的事情。但是随着科技的进步，加上极限战士的创造者黑暗之母吴心颍也在这边阵营，很多科技也会随着时代而发展。更重要的是，人家袁晴的主修专业就是遗传学嘛。

　　只不过陈太元没曾想过，一向大姐派的梁雪会首先想到这个问题。当然他自己也曾暗暗想过，可是为了避免刺激她，不让她伤心，故而从来没主动提及过。

　　包括以后生儿育女什么的重任，陈太元已经准备交给剑舞了，而且还有星纱。

　　现在袁晴在做这件事情，陈太元也不敢说成功率有多大，所以不敢显得太高兴，免得万一事后不成再让梁雪失落。

　　“是吗？天下大乱了都，她还有心情做这个啊。”陈太元故作淡然，“其实我觉得无所谓啊，没孩子也很好啊，有个小孩肯定还闹得慌呢。”

　　“得了吧你，我还不知道你的心思。剑舞这个修炼狂才真的不想要孩子，至于星纱，鬼知道她是什么心思，将来恢复记忆之后究竟什么样子都还不好说。真不想要吗？那我就不管了啊。”

　　陈太元傻呵呵地一笑，岔开话题：“其实晴姐真要是有本事啊，能打破你俩之间的‘生殖隔离’才叫佩服呢，哼。”

　　梁雪先是一愣，随即咬着嘴唇扑了过来，一拳砸在他的腰勒上。“敢取笑我不想活了！混蛋，那边儿还有学员偷看呢！”

　　反正那些学员又听不到，嘿。

　　梁雪没好气地白了他一眼，忽又道：“对了，你是不是还吃我俩的醋啊？现在我俩节制多了，真的。”

　　陈太元摇头：“吃你们什么醋，俩母鸡还能下蛋不成？……我错了，别掐，口误口误……”

　　梁雪收了手，幽幽叹道：“对了，她的事儿你是咋考虑的？”

　　“啥事儿啊？”

　　“装傻是不是？找打？”梁雪又白了他一眼，“反正我没啥意见——横竖咱们家都闹腾成这样子了，多一个不多少一个不少的。而且，剑舞似乎也默认了。”

　　咳咳……问题太直接了。“你们不是说等星纱恢复记忆了，一起研究吗。”

　　“你还真当是投票选举呢？就算是星纱投票反对，那她票数也没优势啊。”梁雪摇了摇头，“其实主要是年龄不等人，就晴姐年龄最大，一年一年的拖着，看能拖到啥时候啊。”

　　“你越来越会帮她说话了，肯定被她收买了。”

　　“滚蛋，你不乐意正好，我还懒得给自己多戴一顶绿帽子呢！”梁雪气呼呼地站了起来。不过女人说自己戴绿帽子还是比较罕见的，而且听起来略别扭。

　　就在陈太元想要追上去赔不是的时候，一个电话帮他解决了尴尬。99局那边打来的，向梁雪汇报了一件重要事情，而且非常机密。

　　挂了电话，梁雪叹道：“看来这静谧的小日子到头儿了……对了，我看择日不如撞日，今晚把袁晴的事情解决了算了，回头又要各奔东西，不知道啥时候才能再聚呢。快刀斩乱麻，也就免得整天纠结这件事了。”

　　卧槽，大姐你是纯爷们儿！陈太元已经能够幻想到，在一个封闭暧昧的房间里，袁晴搓着小手儿流着口水，兴奋地呼喊“小元元快到姐姐碗里来”，随后是卡姆昂北鼻的叫嚣声不绝于耳，再随后阿喔呃和昂嗯嘤嗡之类的含糊音节从喉咙和鼻孔里喷发，充斥着整个房间……我去，受不了。

　　……

　　地中海的傍晚，距离始祖当初失踪的那座山崖大约两百多公里远，一个经年无人问津的海边。这里原本就是不太繁华的旅游地，自从黑暗种肆虐、丧尸疯狂传染之后，这里更是无人问津。

　　落日的余晖抛洒下来，将平静的海面映射出粼粼的波光。

　　远处，三五成群的丧尸漫无目的地游荡。有些丧尸还曾循着气味来到这里，却被海岸上严阵以待的一群黑衣人轻易杀死。

　　这群黑衣人几乎都是汉级以上的吸血鬼，丧尸招惹他们简直是自寻死路。当然，这些人就是德古拉带领的（伪）新人类组织成员。

　　单是改造军团就达到了十五人，外加使用枪械的战士团体五六十人，加在一起的阵容够强大了。自打确定了始祖的能量全部消失，大家猎杀始祖时候的勇气就大了很多。

　　那五六十人之中的二十多个是战斗部的精英，剩余三十多个来自于行政部的内卫部队。随着凯特琳的权限增大，内卫部队的数量也在扩充，容纳的精英也多了起来，甚至不乏自然涌现出的秦级战士。

　　这一次德古拉“御驾亲征”，凯特琳虽然留守总部，但却把精锐部队派遣出来护驾。这样善解人意的副手，哪个总裁不喜欢呢。

　　一起来到了海边，那艘被发现的小型快艇旁。

　　德古拉觉得越看越熟悉，当初他亲眼看着始祖被人接走，乘坐快艇在该死的海面上狂奔。虽然当初没仔细观察，但越想越觉得就是这艘船。

　　这时候，凯特琳又打来了电话——

　　“昨天在船上发现了一根头发，现在检验结果已经出来了，和始祖的DNA完全一致！”

　　确认无疑！

　　想当初袁石清曾索要了始祖的一滴血，用以研究血族的生理奥秘。虽然是袁石清掌握的数据，但当时依旧算是隶属于技术部，所以技术部里面也保留了一份，当然会当作最核心机密保护。

　　如今毛发和那滴血的DNA完全一致，还用多说吗？

　　“搜查，给我彻查！”德古拉更加兴奋起来，“以此为中心点向外扩散搜索，至少搜寻个直径三十公里的范围！”

　　好大的工作量。但是不怕，他们会从外面调集至少上千人的队伍过来，展开一场地毯式的排查。

　　海风习习，德古拉打着一柄遮阳大伞漫步在沙滩上。早就没有人清理这些海域了，所以到处都是被海浪席卷过来的垃圾，肮脏的要死。人类制造的垃圾物仅凭自然分解，恐怕一百年都无法分解干净。

　　头顶的太阳其实并不毒烈，但血族却很讨厌它。或许是大跳跃期间的进化速度实在太快，所以血族的战斗力在飞速提升的同时，各种弱点也正在加速显现。比如对阳光的畏惧，较之当年不知增强了多少倍。

　　放在以往，别说是德古拉这样的秦级强者，就算是唐级的吸血鬼也能在这种温和的阳光下行走半个小时。会难受，但不会有健康问题。

　　但是现在，就算是德古拉这样的强者也有点不舒服。阳光洒落到皮肤上，会产生一定的灼烧感。只要持续十分钟，德古拉的皮肤就会出现类似于晒伤的症状。而超过二十分钟，又或者在烈日下直射十分钟的话，甚至会出现严重的烧伤。而且，眼睛也可能会遭受不可逆的损失。

　　至于普通的低级血族，在这种温和阳光下行走三五分钟也会被晒伤。

　　所以现在血族更加喜欢在夜间行动了，而这次是因为要抓捕始祖，这件事实在是太重要，所以等不到天黑就赶来这里。

　　脚下是松软的沙滩，两脚一高一低，德古拉的心情复杂。昨天把技术部教训得不轻，事后他也在考虑自己是不是行事过激了点。

　　可是没办法啊，内外交困实在太头大了。这些天来，逃走的人类越来越多，像是决堤的洪水般浩浩荡荡。明知道通往东方的那条血泪之路充满艰辛，但这些该死的食物们还是义无反顾。

　　所以再不解决血食问题，就只能向人类阵营开战，以寻求奴役更多的人类。但是人类阵营现在实在太强大了，全民修炼也有了眉目。一旦等待时间太久的话，就怕人类阵营之中出现大量的修炼高手，那血族还能有什么作为。

　　进退两难。但是就在这种困境之中，技术部那些混蛋依旧无所事事，制造血液替代品的行动慢得像乌龟。再加上其他各种技术工作的滞后，能怪他这么暴戾吗。

　　躲在一块大山岩的东侧，终于放下大伞，得以坐在一片阴影之中。而且顶多再过半个小时，夕阳就会彻底落下。

　　他的双脚踩在水里，一只小螃蟹惊恐地钻进石头缝。德古拉冷笑着掀开石块，将无路可逃的小螃蟹捏在了双指之中。

　　“你能逃得掉吗？！”轻轻一撮，螃蟹粉身碎骨。

　　恰在此时，远处一片树林之中响起了一道惊呼声：“报告，有发现！”


第804章 落入圈套

　　一声惊呼瞬间激起了德古拉的兴奋，甚至没来及打开伞就冲了过去。距离自己不远，而且那是一片树林。

　　与此同时，不少血族也都纷纷冲杀过去，附近至少二十多人。

　　进入树林之中便马上昏暗了下来，但是对血族而言光线不成问题。德古拉带着身后大批血族，直奔刚才惊叫爆发的位置。

　　这是一片林间空地，竟然有一座矮小的坟墓，前面竖立着一块似乎并不久远的木头墓碑。应该是新竖立起来的，墓碑上黑色的字迹还比较新。

　　连墓碑下的土，似乎也是翻新过的，应该没有经历太久的时间。包括那些尚未完全枯萎的青草，却被翻土的时候埋进了泥土坟头之中，露出一些青色的叶片。而要是坟墓久远的话，这些无根之草早就腐烂了。

　　刚埋了不久。

　　这里几乎称得上是一片荒凉之地，早就没有活人出现了，哪来的新坟？

　　而且这新坟真是寒酸的要死，土坑肯定不大，埋葬堆砌得也比较简陋。特别是那块简陋的木头墓碑，本应该是一截树干，被巨力者用刀斧劈砍成了一个长方形，简单做成了个墓碑的样子。上面的字迹歪歪扭扭，显然不是文化人干的事儿。

　　而更加惊人的是墓碑上的名字，赫然是“维克多·隆巴迪先生之墓”！

　　连简陋的介绍都没有，只有这么歪歪扭扭的一个人名，但是众人看了之后却大为震惊。因为大家早就调查了，始祖在那个山巅城堡里居住的时候，原名就叫“维克多·隆巴迪”，而且被人尊称为维克多先生！

　　死了？

　　我们一直在苦苦的找你，你竟然悄无声息地死在这里了？

　　虽然不可思议，但考虑到不远处那艘小船就是始祖的，现在又出现了这个名字，大家想不相信都不行。

　　“这……不是开玩笑吧？”跟随而来的改造军团头目理查德万分不解，“死了？他辛辛苦苦逃出去竟然死在了这里？谁杀的？”

　　德古拉也不解，但又摇头道：“连能量全失的事情都能能发生在他身上，那么就算死在这里也可以理解，毕竟他现在就是个糟老头子。当然，也不排除他这是在假装死去，故意做出的假象？”

　　看到别人不敢擅自接话，德古拉又摇头：“但要是这样的假象，是不是太拙劣了点？挖开一看不就得了？”

　　说完，挖坟掘墓的事儿就热火朝天干了起来。先是一脚踹开了那块木头墓碑，而后从外面的直升机上找来两把备用工兵铲，开工。

　　就在这个时候，一个陌生的电话打在了德古拉的电话上。他还觉得很好奇，因为自己的电话是绝对保密的，也只有两个副总裁和七个部长级首阶位存在才知道。

　　陌生人打错了？德古拉直接关掉了电话。

　　但是紧接着电话又响了起来，他忍不住接通，没想到对面竟然响起了一道非常熟悉、也是久违了的声音——

　　“叛贼，找我们是不是很辛苦？”

　　竟然是殷红茶的声音！

　　德古拉顿时浑身一振，马上冷笑起来：“你竟然知道我的电话？看来我身边九个最高等级的人里面，竟然有不忠诚的家伙啊。”

　　其实也不奇怪，他德古拉第一反应就想到了副总裁马歇尔和技术部长安德鲁。这两人昨天刚刚被狠狠教训，难不成一怒之下和殷红茶勾结了？毕竟这两人原本地位也不低，想要联系上殷红茶阵营也不是很难吧。

　　但现在不是考虑这个的时候，德古拉马上问：“你电话打过来，要找我谈什么？”

　　“谈你死。”殷红茶笑道，“难道你不知道，挖坟掘墓可是断子绝孙的勾当吗？”

　　啊？……德古拉一惊，随即马上反应了过来——妈蛋这是陷阱！

　　只不过就算知道也已经晚了，德古拉刚刚绽放出巨大的翅膀准备飞起，面前的坟墓旁就爆发出了一道恐怖如雷鸣般的巨响，爆炸了！

　　爆炸的威力太大了，方圆近百米的树木全都向四周倒伏。刺目的亮光爆射，和那边马上落到海平面下的落日相映成辉，甚至比落日更加刺眼，宛如一个小太阳。

　　很显然坟墓是假的，里面埋着的竟然是好几吨可以遥控起爆的高能炸药！

　　一般火力无法重创秦级吸血鬼，但再能扛也得有个限度，比如这近在咫尺的数吨高能炸药，就算夏级强者也不敢直接面对啊。

　　而且炸药埋置的时候还很坏，上面撒布了数十斤纯银蒺藜。前面就提到过，随着大跳跃的进展，吸血鬼的特征越来越明显，怕光、怕白银等毛病很显著。

　　所以，这显然就是为血族准备的。

　　前面挖掘坟墓的两个改造战士和距离坟墓最近的三个，当场就被炸死。

　　而后面十几个人包括德古拉在内，生死就要全凭天意了。被炸当时都是重伤，但随后鬼知道会怎么样。比如一个家伙的肚子里被银蒺藜刺破，好几枚银蒺藜扎在了肚子里，让内脏都因此而腐烂。

　　德古拉也比较倒霉，身体被巨大的冲击波给冲飞，而肚皮上也被一枚银蒺藜刺入，在体内翻滚引发了剧痛。

　　至于外表那就更惨了，几乎面目全非。耳朵被炸掉了一只，而且这只耳朵也被震破了耳膜，聋了。脸上被炸得血肉模糊，就算拥有强大的自愈能力，恐怕也得留下可怕的伤痕。

　　衣服更是全都炸没了，黑不溜秋的光屁股。浑身毛发也在剧烈爆炸的热浪之中被焚烧殆尽，成了黑乎乎的光猪。

　　痛苦地呻吟着，德古拉捂着肚子翻滚，倒是还有很强的力道。此后远处更有不少下属飞速冲过来，一个个显得震惊不已。大家七手八脚地去扶他，结果第一个赶到的还被他无意识的挣扎给伤到了，吓得大家倒是都暂时站在外面一圈儿。

　　这是距离最近的一些，大约七八人。而当时进入树林里的二十多人非死即伤，能够站起来的都很少。

　　就在这个时候，远处一座小山丘上忽然出现了人影儿！

　　一个、两个……最终出现了二十多人！

　　这些人显然不是德古拉带来的，而是来自于别的方向。而且这些人全都绽出了巨大的翅膀，风一般扑杀了过来。

　　“好强大的血族，都是……都是B级（秦级）的高手！”

　　“看到了，竟然是殷卫队长！”

　　“天啊，咱们掉进圈套里了，赶紧撤，赶紧！”

　　真想不到，殷红茶竟然就在这里潜伏着！

　　七八个人马上咋呼起来，并且要去搀扶德古拉。德古拉现在也大体了解了惨烈的形势，于是马上同意随着大家一同撤逃。

　　至于其余近二十名被炸伤的家伙，谁能跑的掉谁就跑，反正德古拉没能力去照顾他们了。

　　但是这七个人要是抱着德古拉的话，怎么可能比殷红茶更快呢？而且殷红茶带来的是清一色的自然进化战队，全都是秦级的实力，这么强大的力量恐怖至极。

　　所以那七个血族虽然轮流背着德古拉飞行，但是和殷红茶之间的距离却拉得越来越近。而让他们感到无语的是，殷红茶竟然如此托大，到了树林上空竟然派下来了一半的手下，去清理德古拉那二十个受伤的部下。

　　很显然，殷红茶这次要来一个斩尽杀绝，处理叛徒绝不手软。

　　她本人则带着大约十个手下，一同去追击德古拉等人。

　　在这种疯狂追击之中，他们已经飞出了直线距离好几公里。而血族的飞行并非无限制的，大家都已经非常疲惫，以至于德古拉的七个手下不得不降落到地面上。好在那片地面又是一片树林，他们或许想凭借树林的掩护，尽可能逃亡出去。

　　就在这时候，他们的眼睛猛然一亮——竟然遇到了自家的救兵！

　　原来此前德古拉带过来的那些人马之中，二十多名内卫部队成员提前动身，向这个方向来搜寻了好几公里了。他们也肯定听到了刚才的大爆炸，所以正折返向刚才爆炸的地方飞去。

　　结果刚刚飞了没多久，就遇到了七个改造战士抱着德古拉飞来的狼狈一幕。

　　“真是天不绝我！”德古拉大喜！自己身边七个秦级手下，而对面二十多人之中也有七八个秦级战士呢，剩下的也都是清一色的汉级。

　　这么强大的武装力量，已经足以胜过殷红茶了。哼，谁让这妞儿托大了，竟然分出一半的兵力在刚才的树林里，这次知道厉害了吧！

　　“快，给我摆出阵型来，全力围捕逆贼殷红茶！”德古拉虽然伤势严重，但却还中气十足，恐怕是绝处逢生之后的兴奋所致。“难得能有机会抓到她，哈哈哈，太妙了！就算抓不到始祖又如何，她现在的价值比始祖还大啊！”

　　殷红茶却没有出声，而是不动声色地继续向前飞着追击，以至于德古拉都觉得有点好奇了——你就不怕死吗？怎么这么托大。

　　随后德古拉忽然想到：殷红茶是不是闭关之后又出关了？难道这小娘子竟然真的突破了？要是这样的话，那么自己这边就算人数众多也不够她砍的啊！

　　想到这里，他的心忽然莫名其妙得有点乱了。


第805章 黄雀在后

　　不行，还得继续逃……德古拉忽然升起不详的预感。可能是因为猜测殷红茶实力突破了，又或者是别的什么原因，说不清楚。

　　“挡住！你们几个给我挡住叛逆殷红茶，事后必有重赏！”德古拉叫嚣着，要前面内卫部队那二十位战士当炮灰。稍微阻拦一下就行，给自己创造脱逃的机会。

　　但是紧接着意外发生了，而且他也终于明白不祥的预感究竟来自哪里——就在他带着七个下属和对面二十人交接的时候，对面这些内卫部队竟突然出手了，而且是向他们伸出了屠刀！

　　二十多人突然发难，其中还有七八个秦级的高手，突然袭击的威力可想而知！

　　刹那间，德古拉那七个手下被砍翻了，只有两个幸免于难跌落地面。德古拉自己也被砍掉了一只手，同样坠落了下去。

　　于是内卫部队二十人纷纷下落，殷红茶也带着十大高手落在地面，一共三十多名高手将遭受重伤的德古拉死死包围在核心区域。

　　当然德古拉也已经明白，为什么殷红茶只带着十个人就来追杀他了。因为殷红茶肯定事先有安排，就算只身一人也能干翻了他们啊。

　　“德古拉逆贼，是不是心中非常不甘？”殷红茶冷笑着拔出长剑，上前一步用剑尖抵在德古拉的喉咙。现在的德古拉伤势严重，腹内银蒺藜翻滚如绞，身上炸裂的伤势到处都是，又失去了一只手，这种状态只能任人宰割。

　　已经被炸成黑乎乎光猪模样的德古拉当然心中不甘，咬着阴森森的白牙冷笑：“终于明白了，应该是凯特琳那个臭婊子出卖了我！”

　　脑袋倒是还够用。

　　没错，就是凯特琳！

　　要不然，内卫部队怎么会帮助殷红茶呢？要知道内卫部队隶属于行政部，而行政部就是凯特琳的传统地盘儿，原来凯特琳是行政部部长，而现在更是分管领导。

　　而且事情稍微理顺一下就会发现，是吉米首先发现了一艘快艇，将这件事上报给凯特琳。而实际上呢，这极有可能就是凯特琳摆放的，也或者是凯特琳利用这个机会做了一个局。

　　所以凯特琳马上说什么糖果包装袋的事情，并巴拉巴拉一大堆，终于忽悠了德古拉跑到这个海边，落入了殷红茶的埋伏。

　　至于说什么毛发DNA和始祖那滴血一致，呵呵，鬼知道是真的假的。反正就算是不一致，在凯特琳和马歇尔的授意下，技术部也会说一致的。因为技术部对德古拉更是深恶痛绝，马歇尔、安德鲁、特蕾莎等人昨天还刚刚当众受辱了呢。

　　至于这座坟墓，当然是殷红茶挖掘的，并且埋置了好几吨的高能炸药。

　　“何止是凯特琳？你已经众叛亲离。”殷红茶冷笑，“他们早就想摆脱你的暴政，所以不仅仅是她，还有别的不少高层都跟我建立了秘密联系，所以我才布下了这个局。”

　　如今内卫部队已经归顺，常规兵团估计也不难收服，毕竟战斗部对德古拉也有意见，也悄悄联系了殷红茶。因为自从出现改造兵团之后，战斗部的重要性就减弱了，在德古拉那边有点失宠。

　　再后来，位高权重的凯特琳大力发展内卫部队，再一次削弱了战斗部常规兵团的重要性，所以他们现在也很失落。

　　如今唯一有点麻烦的就是改造兵团，据说人数已经达到了近五十个（可以想像已经残害了多少汉级血族）。就算刚才死掉了一些，现在还得三四十名，而且都是秦级的强者。

　　“按道理说，引爆改造兵团脑袋里小炸弹的起爆器，你应该是寸步不离身才对。”殷红茶冷笑道，“而你现在……倒是不用搜身了，被炸得一丝不挂。很显然，起爆器被刚才的大爆炸给毁了。所以，改造兵团现在无须听从你的指挥了。”

　　德古拉心中苦涩不堪。失去了对改造兵团的控制，自己更没什么翻本能力了。

　　果然，两个幸存的改造战士马上造反了。这俩人一看形势不对，马上丢下了德古拉，对着殷红茶噗通一声单膝跪下：“拜见次祖，属下愿为次祖效劳！以前属下被德古拉所挟持，做了不少坏事，实在是无奈之举，还请次祖大人恕罪！”

　　殷红茶哈哈大笑：“看到了没有，德古拉，这就是你属下所谓的忠诚。除了挟持别人的性命才能换来忠诚，你还有什么能力让别人信服？”

　　德古拉心中万分苦恼，但却没有丝毫办法。

　　这时候，殷红茶忽然小小恶毒地笑道：“来人，给我把他这副光溜溜黑乎乎的倒霉模样拍下来，我要昭告全世界！”

　　好家伙，德古拉的光屁股形象会暴红的，恐怕知名度会瞬间超越当年岛国的光屁股巨星。

　　此前，德古拉不是一直在对始祖和殷红茶实施污名化，想要将两人搞臭吗？现在倒好，一张照片就能彻底臭了德古拉，这叫以眼还眼以牙还牙。

　　啪啪啪……照片拍个不停，德古拉已经是死猪不怕开水烫，连遮掩一下的心情都欠奉。

　　他知道自己完蛋了，全完了。因为他很清楚自己的为人，也知道下属对他又恨又怕，两大盟友马歇尔和凯特琳也叛变了自己，没什么指望了。

　　更让他感到痛苦的是，殷红茶手下一个自然进化战士冲过来，二话不说将他的双脚和另一只手斩断了。

　　如今成了一个没手没脚的废人，就算再高明的科技也只能给他安装假肢，无法让他恢复原来的模样。这样的状态，哪有什么翻身的资格。而且，你让别人怎么服从你的指挥。

　　完蛋了。

　　由此也能看出殷红茶的狠辣，虽然不是她亲自动手，但显然是经过她的默许的，否则下属不可能这么干。她不会像别人那样心慈手软，免得将来纵虎归山再次为患。

　　至于留下德古拉一条残命，那是因为更便于对（伪）新人类组织的接管。等到这件事结束，德古拉就彻底没有了价值。

　　德古拉昏迷了过去，一行人将他捆绑结实拎出了树林。夕阳已经落下，天色昏昏沉沉，殷红茶望着远方的海面，禁不住一声轻叹。

　　是的，到现在还是没有教父兼恩师始祖的消息，也不知道这老爷子究竟去了哪里。

　　不过还好，现在这一大摊子事情总算是接了下来。只要自己回到血隐城将权力接收了，始祖的托付也就算是完成了。整个血族或许依旧会面临诸多困难，但内部至少已经不再分裂。

　　“回去吧……”殷红茶长长的松了口气，仿佛从未如此轻松。她可以提前回去，因为德古拉带来的两架直升机可以将他们先运走一批人。

　　但是就在这时候，殷红茶的脸色忽然一沉，因为她听到了直升机轰轰隆隆的马达声。

　　没有自己的命令，谁敢驾驶直升机离开？似乎有问题。

　　她当即腾空而起，四名最铁杆的手下也随之升空。结果看到远处的地平线上，好几架直升机飞了过来。其中一架甚至发射了几枚导弹，随后就听到那边地面上爆发出几道爆炸声。

　　不好！

　　殷红茶注意到，迎面飞来的四艘直升机根本不是德古拉带来的，而是陌生飞机。至于地面上被打爆的，才是德古拉带来的那两架！

　　“怎么回事，这是谁的飞机？！”殷红茶惊讶问道，但显然没有人能够回答。

　　而就在这个时候，对面那四架飞机越来越近了。猝不及防之下，飞机的航炮竟突然开火儿了！

　　“降落！快降落！”殷红茶大吃一惊，但是已经有点晚了，两个手下已经中弹。其中一个只是翅膀被打穿，但另一个直接是肚皮被打出一个窟窿。虽然强大血族的自愈能力能确保不死，但目前而言战斗力是被打掉了。

　　落地之后，四架直升机也飞了过来，盘旋在众人的头顶。

　　殷红茶很想带人飞上去，搞坏了这几架飞机再说。但是其中一架竟然主动降落了，在距离地面还有五六层楼高的时候打开了舱门，一个女人的身影从飞机上直接跳了下来！

　　这么高的距离又没有翅膀，简直骇人听闻。

　　但是女人还是稳稳的落地了，身法轻盈灵妙如下凡的仙子。与此同时那直升机还在缓缓下降，到了一定高度的时候，又是六个人从大约三层楼顶的高度飞速跳下来，身手矫健实力不俗。

　　后面这些人倒是面生，但前面这个女人的身份却是举世皆知——军国盟盟主林西凌！

　　林西凌曼妙的身体向前走了几步，冷艳的声音带着讥诮之意：“别的不多解释了，一句‘螳螂捕蝉、黄雀在后’就足以让你明白一切了吧？”

　　所有人都微微打了个寒颤。妈蛋，怎么被这头母老虎给盯上了。

　　而殷红茶更加心中不安——林西凌好强的侦查情报能力！殷红茶本以为自己是在幕后掌控一切的人，结果发现人家林西凌才是这种技术的大boss，而自己依旧只是棋盘上的一颗子。


第806章 念力风暴

　　德古拉被干掉了，要是殷红茶再被活捉，林西凌到时候接管新人类组织岂不是易如反掌之事？

　　至于说林西凌是怎么知道这一切的，不好说。现在天下形势混乱，每一方都在对方内部疯狂安插或收买内奸。说不定殷红茶身边就有林西凌的眼线，但也说不定林西凌是从德古拉身边得到的情报，都没准儿。

　　而且现在也不是考虑这个的时候。

　　此时大家已经两阵对垒，林西凌这边的人数显然少得很。除了她之外，只有六个看似身手不错的。这六人丝毫不掩饰自己的能量，应该也达到了秦级——大跳跃时期迸发出的高手数量真的很惊人。

　　但也仅此而已。

　　反观殷红茶这边，不但十大高手外加内卫部队二十个，刚才留在树林里的十个秦级自然进化战士也正在飞速赶来。到时候，殷红茶身边会有二十九名（加上两个投降的改造战士）秦级战士！外加十几个汉级高手。

　　这样一股强大的力量，就算杀不死林西凌，但至少也能击败林西凌和六个手下了吧？

　　“你以为我身边只有这么几个人？”殷红茶冷笑，因为林西凌或许还不知道，另有十名秦级手下正从远处的树林飞速奔杀过来吧？“或许你觉得自己是来捡便宜的，但说不定最后你却是来主动送命的呢。”

　　林西凌抬头长笑：“那可未必。”

　　说着，另外两架直升机也近乎落地，又有十来个家伙相继跳了出来。装束打扮和前面那六个灰衣人差不多，但身上的衣服却是灰色的。

　　这十来人战斗力似乎不是那么强，应该是汉级的水准。

　　而且殷红茶隐约能感觉出，这些人的身上似乎都带有一些尸族特殊的气息。这种气息若隐若现，存在于他们的能量之中。她能在林西凌身上感受到，也曾在李秀妍的身上感应过。

　　难道说，眼前这近乎二十个家伙竟然都是尸族的高手？难道说，残破的军国盟竟然可以“量产”尸族高手了？

　　不是没有这个可能。当初陈世钊既然能“制造出”强大的林西凌，那么为什么不能制造出实力更差、档次更低的秦级甚至汉级尸族高手？

　　“不过就算多了这些歪瓜裂枣，就够了？”殷红茶依旧不屑。十来个汉级的家伙，无所谓啊，十几个汉级血族就足以干掉他们。别的不说，单是血族飞起来就占据了莫大的优势呢。

　　但是作为全球最顶级的强者，林西凌不会对双方实力做出如此失衡的判断，肯定还有后手。

　　而且殷红茶也留意到，落下来又起飞的直升机只有三架，而第四架却一直盘旋在高空。

　　就在这时候，林西凌似乎随意地一挥手，于是现场的状况忽然变化——

　　天空中那不曾落下的第四架直升机里面，仿佛忽然爆发出了某种低沉嘈杂的声音，又或者是类似于声音的东西。

　　这种奇怪的东西的源头在那架飞机上，故而笼罩了非常大的一片，至少地面上方圆一公里都能清晰感觉到。

　　而伴随着这种似乎音波的东西弥漫开来，殷红茶等人顿时感到了不妥。殷红茶自己觉得有点目眩头晕，而身后的那些血族战士竟然开始忍不住捂着脑袋摇晃起来！

　　“哈哈哈，感觉怎么样？”林西凌大笑，“我的技术部门根据念力的原理，制造出了这种类似念力攻击般的东西。虽然不如我的念力强大，但是对付一般秦级的小喽啰还是够用的吧，哈哈哈！很不错的小玩意儿啊，我给它取的名字叫做‘念力风暴’，如何？”

　　好恐怖的手段！

　　看来这还不是单纯的音波，其中肯定还带有更加神妙的玄虚。

　　随后，这种“念力风暴”就达到了更强的级别，越来越强。殷红茶也开始觉得头疼，而背后的普通秦级战士则抱着脑袋痛苦地摇晃。汉级的那些更加不堪一击，直接倒落在地上抽搐，有的干脆直接昏死过去。

　　这种状态，还怎么打！

　　或许殷红茶还能勉勉强强保持秦级的实力，但是非常勉强。至于那些秦级的血族战士，能留下汉级的战斗力就不错了。当然，倒在地上抽搐或晕死过去的就不用说了。

　　“哎，攻击力还是不太满意啊，你们几个竟然还不倒下。”林西凌有点得意地摇了摇头，“不过凭我和我的这些手下，你们觉得自己还有胜算吗？你们要知道，他们可都是对念力非常没感觉的尸族。”

　　这才是关键！殷红茶等人一个个头痛欲裂，但林西凌的那些尸族高手却都安然无恙。所以，现在任何一个汉级的尸族，都能抗衡殷红茶手下的那些秦级强者。而那六个秦级的尸族高手，直接就能横扫了殷红茶他们了，甚至林西凌都可能无需出手。

　　伴随着林西凌一个手势，四个秦级尸族带着十几个汉级的家伙迅速完成了包围，断绝了殷红茶等人的去路。

　　这回才是真死定了。

　　殷红茶痛苦地砸了砸脑袋，心道大好的形势怎么就成了这样。她愤怒地看着林西凌，但却突然挥动双翅拔地而起，直奔天空之中那架该死的直升机！

　　只有干掉这个该死的家伙，大家才能扳回败局！

　　但就在她腾空之后，原本的三架直升机开火儿了，不但航炮哒哒哒猛射，连空对空导弹都用上了。殷红茶一声惨呼，翅膀被航炮打穿了一个窟窿，身体随即倒落了下来。

　　落地之时还狠狼狈，立足不稳直接成了滚地葫芦。

　　林西凌冷笑：“早就防备着你们这一手呢。而且就凭你们肉翅飞行的速度和高度，还能跟直升机比？不过既然你选择了挣扎，那么我也要速战速决了——动手！”

　　一声令下，殷红茶身边那些血族便陷入了血腥的灾难之中。先是那些毫无抵抗力的汉级血族被杀了个净绝，随后秦级的血族战士也开始遭殃。

　　他们或者两两联手，凭借丰富的经验刺中对手，但问题在于对方是尸族，抗击打能力天下无双。所以就算反应速度稍慢，但是战斗力却丝毫不弱。有时候还跟血族对拼损耗，你刺我一刀、我还你一剑，于是尸族高手继续打架，而血族的却已经倒下。

　　既便如此，林西凌还没有出手呢。

　　此时，树林里另外十个自然进化战士杀了过来，但他们现在也只相当于汉级的战斗力。他们进入这片区域的时候也感觉到了难受，但次祖大人遭遇危险了，他们不得不杀进来。

　　十个生力军，但是却被林西凌一人阻挡，仿佛一座山。

　　砰！

　　一掌击出，跑在最前面的那个秦级血族战士，被她轻松拍裂了脑壳，倒地不起。

　　剩下九人惊恐地急刹车，焦躁却又无奈。最终九人选择了同时出手，结果林西凌却几乎一招一个，一转眼功夫又杀死了四个！

　　战斗力悬殊太大了，简直惨不忍睹。殷红茶那边也已经几乎认命，她也下令大家赶紧凭借飞行的优势离开。可是只要她们刚刚飞起来，肯定会遭遇到三架直升机的武装射击，强大的火力将他们死死的压制在地面上。

　　看来真的死定了。

　　殷红茶有些绝望，而且觉得自己的命运简直可笑。本以为打了个漂亮的翻身仗，却不料全是为他人做嫁衣裳。

　　但是她下定了决心，假如自己不能冲出去的话，也绝不会做林西凌的俘虏。大不了自裁，但死之前肯定要把德古拉着混蛋拍死。

　　不，还是现在就弄死他算了……只不过重残人士德古拉却被林西凌的人抓走。或许林西凌也想同时活捉了德古拉和殷红茶，这样可以同时号令新人类组织的两大分支，便于她接收管理。

　　可惜了。

　　殷红茶怒挺长剑，将一个汉级的尸族硬劈两段。好坚硬的家伙啊，简直就是一根金属疙瘩。当然，这也跟她自身实力的下降有关。

　　这，也是他们一方唯一斩杀的对手。至于其他的血族战士，就算使尽了浑身解数也没能杀死一个尸族，差距就是这么可悲。

　　“啊……”殷红茶一声凄厉的长啸，解救了身边一个下属，而后带领大家全然退缩到一个角落里。这是一个死角，背后是高大的山石，林西凌根本不怕她们逃出去。

　　甚至包括赶来增援的四个自然进化战士（其余六个已经死掉），也被林西凌放了进去。横竖都是一窝端，现在放进去反倒便于收拾。

　　而殷红茶看了看身边的人，惨不忍睹。十几个汉级血族全都死了，而二十七名秦级的血族，强大的秦级，竟然也已经死了大半，只剩下了最终十二人！

　　“认输吧，乖乖做我的俘虏，我可以不杀你的。”林西凌邪恶地笑了笑，“只要你帮我顺利接收了新人类组织，我可以让你做我的贴身小侍女。挺俊俏的一个姑娘，死了怪可惜的。”

　　好像是猫玩老鼠，简直就是耻辱。

　　殷红茶愤怒地瞪着她，又无奈地抬头看了看天上那该死的直升机。念力风暴还在恶心地持续着，仿佛死神一样盘旋在大家的头顶。


第807章 全乱套了

　　和殷红茶一样，十二个手下也都绝望了。

　　他们原本都以为是来算计别人的，鬼知道竟然被第三方算计了，这种心理落差太大了，而且一个个感觉自己简直就是傻子。

　　“次祖大人，我们十几个再拼一把，您寻机出去，尽可能！”

　　殷红茶摇了摇头：“要死就一起死吧，这形势……咦？”

　　她的话都没说完，就被一道惨呼声打断。殷红茶等人极目望去，只见数十米外林西凌留下断后的两个汉级尸族，竟然被冲过来的两道人影给干掉了！

　　是谁这么猛？！

　　殷红茶等人都愣住了，他们想不到此时竟然还有援军——能杀林西凌的手下自然就是援军，但会是谁呢？

　　林西凌等人也大为震惊，禁不住扭头向后看。人群就这么一阵慌乱露出了缝隙，于是殷红茶也看到了那边飞奔而来的两道人影。

　　简直了！简直了！怎么可能是他！这家伙怎么会出现在这里！

　　陈太元！

　　殷红茶满脑子里都是惊叹号，而林西凌当然也是如此，不同阵营的两个女人都傻眼了。

　　是啊，这家伙怎么会出现在这里呢？

　　不仅仅是陈太元，他身边还有一个女高手李秀妍。刚才就是她和陈太元一起，一人干掉了一个尸族高手。

　　要是别的高手在这里，显然也会受到限制，但李秀妍不同，她本人也是尸族的大高手，也不怎么受到天空那种念力风暴的影响啊。

　　至于陈太元，那是因为境界太高、实力太强。

　　作为一名强大的夏级强者，念力风暴那种玩意儿只能让他感到有点不舒服，就好像听到持续的建筑噪音差不多，很不爽，但完全不影响战斗力。

　　一群傻儿吧唧的尸族高手已经本能冲了过去，试图堵截陈太元和李秀妍。林西凌倒是知道不妙，大呼着不要擅动，但是呼喊的时候已经有点晚了，前面几个呆头呆脑的尸族高手已经冲到了陈太元的面前。

　　刷刷刷！软剑连续几次劈砍，秦级和汉级的尸族各被陈太元干掉了一个。而李秀妍那边也不含糊，作为秦级之中的巅峰战力，她也用战刀干掉了一个秦级的尸族。

　　这时候，林西凌的命令才被他们执行了，一个个退缩到了后面。这些尸族显然产生了畏惧心理，没想到竟然遇到了这样的强者。

　　殷红茶那边则大为振奋，有些认识陈太元的血族高手欢呼起来。

　　“陈先生，竟然是陈先生来帮咱们了！”

　　“陈将军一旦出手，再加上李小姐这么强大的帮手，咱们可算有希望了，哈哈！”

　　“多谢陈先生的锦上……不，是雪中送炭，大恩大德没齿难忘。”竟然还有个西方血族会熟练使用华语的成语。

　　他们倒是兴奋，但其实内心起伏波动最大的却还是殷红茶。她的心情已经不知道该怎么形容了，说不出的开心、感激，但也有说不出的小尴尬。

　　毕竟她此前还神神秘秘的说自己要失联一段时间，自以为多神秘呢，哪知道陈太元这家伙竟然能掌握她的行踪，而且关键时候竟然还需要他来营救。

　　当然，还有一点小情绪就是生气。这个该死的家伙，难道一直偷偷监视着我吗，要不然怎么会摸得这么准？

　　女人心果然是海底针，人家都来救她了，她还能这么想。

　　而和她心情同样复杂的还有林西凌。

　　要说憎恨陈太元，原本她是最恨的之一。但是在那次废墟下的长时间不可说之后，她心里头其实对这个年轻的男子有了很多说不清道不明的感触。

　　不知道怎么的，其实她好像不能再真正全身心的去恨他。

　　甚至，有时候她竟然还会产生对男女之情的怀念眷恋，可怕的是有时候还会做那种令人羞赧的梦。而毫无疑问的是，每次幻想的主角都是同一个男子，这让她自己都难以启齿。

　　本来就已经这么复杂了，对陈太元的感觉也有了些好转。可是没想到这次一个照面，陈太元又站在了自己的对立面。

　　什么叫冤家，这就叫冤家。

　　“这个小混蛋！”林西凌咬着银牙，怒道，“你怎么会在这里！”

　　“这个……”陈太元竟然也有点不好意思直怼，这让身边的李秀妍都感觉到了有点不对劲。陈太元讪讪笑道，“就好像中国那句古话说的，螳螂捕蝉黄雀……”

　　“滚！”林西凌直接打断。妈个蛋蛋的，老娘刚用这句话得意地得瑟了一番，你一转眼就用上了啊，还让不让人活了。

　　陈太元暗暗好奇，心道我这话也不生硬啊，咋就那么生气。

　　“你确定要跟我作对？！”林西凌气呼呼地盯着他。

　　陈太元揉了揉脑门儿：“也不是啦，其实你只要放了红茶就行，我也不想难为你。”

　　“凭什么！我好不容易才堵住了她！”林西凌没来由地暴怒，忽然提高了音量，“怎么，难道你和殷红茶这小蹄子也有私情？！”

　　啊？没啊……陈太元吓了一跳，而那边的殷红茶竟然脸色微微一红，好在天色昏暗看不出来。

　　旁边的李秀妍却有点傻眼了，悄悄扯了扯陈太元的袖子：“喂，老妖婆反应这么激烈干嘛？就算你和殷红茶有私情，关她啥事儿呢？”

　　是啊，关她什么事儿呢？

　　陈太元简直无法解释。

　　李秀妍随即瞪大了眼睛，忽然有种恍然大悟般的感觉：“你……我勒个去啊！刚才这老妖婆用了个‘也’字！她竟然说你和殷红茶‘也有私情’！这是女人吃醋时候的表现？晕死，拜托大哥你解释清楚究竟怎么回事？！”

　　陈太元几乎要崩溃。“我没啊，她随便说的，你别多想……”

　　“可你又慌什么？看着我，你眼神不对劲！”右边的李秀妍死死盯着陈太元的眼，但陈太元却不自觉地转到左边，于是李秀妍竟然绕着他转了半圈儿，害得陈太元又把脑袋转了回来。

　　显然有点心虚？李秀妍几乎要疯掉了。“行啊你，本领不小呢！”

　　“别乱说！”陈太元马上呲牙咧嘴起来。但他真的心虚，真心没脸说自己和林西凌是完全清白的。

　　李秀妍冷笑着抱起了双臂：“敢作敢当啊，现在又怂了？哼！你等着，看我回去之后怎么跟剑舞、梁雪她们说，还得跟袁晴说！”

　　“别！”陈太元着急了。

　　李秀妍却慢条斯理分析起来：“噢噢，我终于明白啦，为啥那次废墟里面你说自己打不过她，还说受伤了。哼，你是故意装作被她挟持，给她创造逃跑的条件吧？也难怪你俩当时跑出苍梧基地城，附近围堵的那么多部队都没遭遇一个，肯定是你在搞鬼！”

　　恭喜你都猜对了，但是人艰不拆啊姐们儿。

　　对面，林西凌对自己的失言也有点傻眼。其实她也没想着怎么帮助陈太元维护“名节”，但她却不想让世人说她和陈太元怎么怎么样，说到底她是在意自己的名节而已。只不过自己说错了话，有点挽不回来。

　　更后面的殷红茶也有点傻眼，作为一个聪慧的女人，她也听得出刚才林西凌和陈太元之间的话有点不寻常。妈蛋啊，陈太元竟然……竟然睡了林西凌？这绝壁是和始祖消失是同一个等级的火爆新闻，甚至犹有过之啊！

　　三绝之一威能全失，另外两个却是床友，这尼玛大大影响现在的对阵局面啊。而且，后面这条新闻简直太辣眼睛，让人不忍直视。

　　而与此同时，殷红茶心里头却又有点莫名的不开森，以及小小的酸涩。鬼知道是为啥，心烦，不高兴！

　　但是更加添乱的却还是李秀妍！

　　此时这妞儿把嘴巴附在陈太元耳朵上，小小的愤恨：“哼，当初姐姐我要跟你睡一睡，你倒是躲得快呀，还说什么咱们不是同族！妈蛋，你倒是不睡姐姐这样的，有种别睡林西凌呀，难道她跟我不是同族？你这个口是心非的家伙，你伤了我的心了！”

　　陈太元几乎要哭了，这尼玛咋解释啊。

　　“你是觉得她比姐姐我漂亮吗？还是觉得她跟你关系更好呢？”

　　陈太元苦瓜脸摇头，都不是。

　　“那我明白了，你这家伙肯定有恋母情结，对不对？喜欢跟自己的师伯搞不伦之恋吗？喜欢五百岁的老女人吗？”

　　更不是……陈太元几乎要被逼哭了。

　　但李秀妍却又皱眉道：“可要是这么算的话，其实我也有差不多一百岁了哦，也能满足你的恋母情节呀，恋祖母都能满足你。”

　　大姐，姑奶奶，求您别瞎掰扯了行不行！

　　终于李秀妍说出了自己的真正所想，她有点得意地低声笑道：“想要我不告诉剑舞她们也行，满足姐姐我的那个小条件，回去和我睡觉。”

　　一边说着，小巧的舌头儿还在红艳艳的嘴唇上轻轻裹了一圈儿，极尽妩媚之能。

　　“休想！”陈太元几乎本能的一个激灵。

　　李秀妍顿时板起了脸，抱臂冷笑：“呵，看来还是瞧不起姐姐我呀。那行啊，别怪我不讲情面，回去之后我是肯定要告诉剑舞她们的。反正某人呢，回头别哭着求我保密就行，我这人心肠可是很硬的，才不管。”

　　全乱套了……陈太元简直想撂挑子不干了。妈个蛋的，哥是来打架的，不是来讨论跟谁上床的！


第808章 打飞机和不打飞机

　　有些事实在不宜当众商议，比如是不是上床这样的尴尬话题。于是李秀妍倒也没急着追问，反正到嘴的小鲜肉是飞不掉滴。

　　“给个面子，把红茶小姐放了吧。”陈太元的要求显然不像是敌对者，这一点就足够玩味儿。

　　“凭什么，我好不容易才找到这个局。”林西凌冷笑，“只要活捉了她，加上我手中这个残废德古拉，我就能轻松掌控整个新人类组织，掌控半个天下……小男人，劝你别阻拦我，回头封你为我的头号面首！”

　　严肃点，严肃！陈太元脑门儿都黑了。看来这婆娘干脆是死猪不怕开水烫了，竟然直接揭破了。“秀妍你看，她就是花痴，觉得我帅，其实哥肯定不会做什么面首的。”

　　“跟我解释有什么用，去跟剑舞梁雪她们解释呀。”

　　握了个大草，还能不能愉快玩耍了。

　　林西凌更不给面子：“更何况，你又打不过我这边。咱俩战斗力或许差不多，但你身边只有李秀妍这一个呆货。”

　　“混蛋，说谁呆货呢！要不是打不过你，老娘这就砍死你！”这话说的一点都不大气。

　　林西凌回以不屑的冷笑。而且她也准备速战速决了，直接下令那些手下出手，先活捉殷红茶、杀死其他血族高手再说。

　　于是大批尸族高手冲了上去，殷红茶那边瞬间危险。而林西凌则带着足足四个秦级的尸族，死死挡在陈太元的面前。她自己就能纠缠住陈太元，而四个秦级尸族无论如何也能挡住李秀妍了。

　　“看你能咋地，让你眼睁睁看着我的人怎么拿下你的小相好的！”

　　陈太元大窘：“第一，她不是我小相好！第二，我也不准你抓她！”

　　那你得有这本事才行。

　　殷红茶在那边也窘迫了，怒道：“该死的老妖婆，有本事别使用阴招啊！正大光明的打，用那种什么混蛋念力风暴算什么本事！”

　　一边打一边说，形势岌岌可危。而陈太元则愣了愣，和林西凌一次交击之后便倏然退后，怔怔地说道：“什么念力风暴？”

　　殷红茶头发都散乱了，在风中艰苦地作战，同时气呼呼地指了指天空：“还不是那个混蛋直升机，里面有奇怪装置发出类似念力的东西，压制我们的实力。”

　　原来是这样！陈太元恍然大悟。虽然对此很挠头，但也不得不对林西凌的奇妙做法非常佩服。

　　“看来要干掉这架直升机才行啊！”

　　林西凌冷笑：“就凭你？你身上能拿出一把手枪我就算服了你。连对翅膀都没有，你怎么去打我的飞机。”

　　姐，现在打飞机的寓意已经发生了深刻的变化，请不要随意使用。

　　就在此时，那边殷红茶的手下又挂了一个。要不是那些尸族高手对背后的陈太元多少有些忌惮，现在殷红茶这边的损失会更大。

　　陈太元看了看头顶的直升机，从衣服里掏出了一个——手机。

　　竟然只是这个？还不如掏出一把手枪呢，虽然手枪那可怜的射程根本威胁不到高空之中的直升机。

　　陈太元却拨通了一个电话：“看到那架盘旋不动的飞机了吗？打掉。”

　　啊？林西凌眼神猛然收缩，意识到陈太元并非只带着李秀妍！

　　没错儿，之所以只把李秀妍带到了这边，那是因为李秀妍不受念力风暴的干扰。至于他带着的其余人，只是因为无法接近念力风暴的范围而被留在了外面！

　　更加巧妙的是，外面那两人赫然是远战近乎无敌的装甲战士梅和松！

　　陈太元这次不远万里来到欧洲，知道形势会非常险恶。若还是只带着剑舞和李秀妍的话，实力虽然强大，但都是近战型的。万一遇到了别人的强火力攻击，自己一方的远战会非常吃亏。所以综合考虑之后，带上了梅和松这对伉俪。

　　只不过两人都是“普通人”，刚刚接近念力风暴的区域——也就是距离陈太元他们现在还在三百米外的地方就开始头疼难受。虽然当然搞不清为什么，但越往里走越恶心干呕。所以当时陈太元就下令让他们两个在外面守护，只带着李秀妍杀了进来。

　　现在既然知道直升机是罪魁祸首，呵呵，那你惨了。一个电话打给了松，这下可就有乐子了。

　　松笑了笑：“就打那一个吗？要不四架都打了吧。”

　　陈太元稍稍犹豫了一下：“行。”

　　电话挂了，梅好奇地问得到了什么指令，松笑道：“太元让我们打飞机。”

　　滚……梅没好气地白了他一眼，抬头看向不远处的直升机，缓缓抬起了手臂。装甲上的小炮口阴森森瞄准了直升机，煞是吓人。

　　一开始他们就想着是不是打掉那些直升机，但由于不明敌我，故而没有动手——万一是殷红茶手下的飞机呢？所以直到得到了陈太元的命令，他俩这才坚定的动手了！

　　这边林西凌倒是想赶紧通知直升机上的下属，但是却已经晚了。天空中爆发出隆隆巨响，橘红色的火焰和乌黑的浓烟交织，那架正在发布念力风暴的直升机当场完蛋了。

　　直升机在梅和松那种高能小炮弹的打击下当场炸裂，落地之后爆发出更大的声响。由于直升机本来就在他们头顶，所以残骸落下的话也肯定会砸在他们的头上。

　　更可气的是，梅和松的射击准确率太高了，发射频率也太快了。剩下两架直升机相继被炸，只有一个最机灵的马上压低了高度，而且它原本的飞行高度就最贴近地面，是防止殷红茶等人飞起的第一道火力点。一旦极度压低了飞行高度，梅和松在远处就失去了射击的角度。

　　除了这架飞机，其余三架相继坠落。

　　“蛋疼，忘了这一茬了！”陈太元抱头鼠窜。妈个蛋的，三架庞然大物自天而降，万一砸在了头顶上，就算砸不死也得砸出了脑震荡来。当然，李秀妍这样的肯定受不得这种砸击了，尸族和血族的那些更不行。

　　于是刹那间大家全乱套了，除了林西凌自负身体防御力无双而不那么着急，甚至趁乱杀死了一个血族，其余人都抱着脑袋乱跑。

　　不过阵型乱了也好，至少殷红茶等人的包围解除了。血族这些人在她带领下向南飞蹿，因为陈太元也在这个方向。她也不知道为啥非要朝着陈太元的方向跑，或许觉得安全。

　　林西凌和她的人则往北跑，横竖能跑出飞机跌落的位置就行。

　　跑了没多远，飞机就在地面爆炸了，接二连三。强大的冲击力推着大家的后背，好在有树林的阻隔不至于太生猛。但是当爆炸结束之后，陈太元和林西凌也已经相隔了至少三百米。

　　看了看殷红茶这边，至少她本人还没事，而身边人也只剩下了十个。

　　不过现在他们都牛逼了，没有了念力风暴的压制，一个个都恢复了秦级的实力。此时再加上陈太元和李秀妍，以及远处的梅和松，那么大家对林西凌一方已经拥有了强大的压制实力！

　　“愣着干什么，去追杀这个该死的臭女人啊！”殷红茶损失了那么多手下，当然怒火中烧。

　　但是这个时候，林西凌已经快速登上了那架幸存的直升机，几个重要的手下也都登机了。那批汉级的尸族只能留下，因为飞机没那么多座位，而且时间也已经来不及。

　　林西凌是含恨登机的，因为大好形势被陈太元给破坏了。要不然的话，她几乎转眼就能获得半个天下啊！此恨绵绵无绝期，早晚要找那个小冤家报复回来的，该死。

　　而她一旦坐上了直升机，殷红茶他们仅凭肉翼是追不上的。这时候，倒是梅和松紧急赶到了陈太元的身边，看到陈太元和李秀妍无事，当即跳到了一块石头上，已经能够看到那架逃走的飞机。

　　梅气冲冲地抬起了胳膊，手臂上的那管小炮又要爆发了。

　　但是就在这时候，一只手忽然轻轻从背后探出，将她的手臂压了下去。

　　梅顿时傻眼了：“你……为什么？”

　　陈太元揉了揉脑门：“林西凌身体防御力天下无双，飞机炸了也死不了的，没用。”

　　啊？理由简直太牵强了吧？就算她不死，至少咱们能徒步追击，不信抓不到她吧？如今眼看着飞机化作一个小黑点，再想打也打不到了。

　　这时候李秀妍也追上了大石头，冷笑：“喂，这回怎么解释呢？”

　　大石头下，殷红茶更是气得浑身发颤，两颗饱满的大桃子在胸前起伏不定，显示出她的忿忿不平。

　　看到陈太元噗通一声跳在了她的面前，她虽然压低声音但还是明显愤怒地问道：“你究竟是在帮谁！”

　　“帮你啊……但，你们谁都别杀对方吧……”

　　“去死！你……你肯定跟她有私情了对不对？”

　　“也不是……”陈太元心虚地说，但殷红茶一眼就看穿了，气得瞬间转过身去。也不知道为啥，竟然气得想哭。像她这么强大而冷酷的女人，一般可没遇到过这种情况。

　　但是，又真的不便多说什么。人家陈太元已经救了你一命了，不，是“又”救了你一命了，你还能说啥？人家跟你非亲非故，不是你老公也不是你老爸，不至于听你的安排啊。

　　大石头上面，梅还在好奇地追问，但李秀妍显然不会把事情真相告诉她。开玩笑，她还得利用这一点来要挟陈太元呢。要是天下人都知道了这个秘密，陈太元肯定破罐子破摔，那就没办法要挟了呗。


第809章 灵活掌握

　　远处的直升机上，目力极佳的林西凌肯定向后观察敌情。说实在的，当梅刚刚扬起手臂的时候，她的心是猛揪了一下的。她的身体倒是强大，但直升机相对而言就脆弱得多了。至于梅的射击命中率更没的说，保证给你打下来。

　　但是随后她看到了陈太元的出现，以及陈太元制止射击的行动。不知道怎么的，一刹那间对这个男人的恨意又消磨了大半。这个该死的家伙，哎……一声喟叹，带着遗憾和说不出的情绪波动离开。

　　至于她留下的那些汉级的尸族则成了倒霉鬼，被殷红茶的手下疯狂追杀。没有了念力风暴的压制，这些秦级的血族可是相当凶残的。

　　不过殷红茶也下令了，必须抓住几个活口。而且殷红茶幸运的发现，德古拉这家伙竟然没有被炸死。这家伙一开始被提着他的尸族带着奔跑了一会儿，直到那个尸族发现提着他是个累赘、耽误登直升机的时候才丢了他。

　　再度被殷红茶擒获，德古拉这回是心死如灰了。

　　“好家伙，几乎都认不出来了，这么惨。”陈太元看着德古拉的模样，没话儿找话儿。

　　殷红茶简直不想搭理陈太元，板着脸不说话。这么气冲冲对待救命恩人的还不多见，偏偏救命恩人还真觉得有点不好意思。

　　但是殷红茶的手下就不一样了，特别是曾去新西基地城外那个实验室、已经被陈太元救命一次的血族秦级高手，现在更加感激兴奋。其中一位甚至恭敬地鞠躬行礼：“多谢陈先生出手相救，大恩大德没齿难忘。”

　　我记住你了，你就是那个疯狂使用华语成语的那位。

　　“干你的活儿去！”殷红茶冷哼一声，这位成语哥就马上咧嘴离开了。这时看到四周无人，殷红茶才叹道，“我真没想到，在你的心里，我竟然是和林西凌同样的待遇。而在以前，我还以为你会帮我对付她呢。”

　　陈太元承认，要是换做苍梧基地城废墟事件之前，他刚才会毫不犹豫地帮助殷红茶，也不会制止梅的射击行动。可人生就是这么扯淡，事态总是变化的。

　　但是殷红茶的抱怨其实也有点说不通——你是新人类，林西凌是军国盟，而陈太元是人族扛大旗的。要说陈太元左右一般远、相互都不得罪，其实没毛病啊。

　　说到底，大家有时候考虑问题不再单纯地从阵营角度出发，而是掺杂了很多个人情感。

　　“算了，跟你计较这些干什么。”殷红茶摇了摇头，“那你是怎么知道我可能被害的呢？你这家伙，知道我要遇险了也不提前通知我，非要当我的救命恩人是吗？你看我死了多少人！”

　　陈太元苦笑：“这能怪我吗？你自己掐断了和我的一切联系，还说短时间内不会出现了，我怎么找你。”

　　这倒也是……但女人一旦想要寻找道理，那是非常刁钻的：“那你就不会跟我那边行政部或情报部的人联系？你难道联系不上莉莉丝他们？！”

　　陈太元摇头，脸色严肃：“不，我已经无法相信你身边任何人。因为我的消息来源显示，就是你身边某些人将你的信息泄露给了凯特琳，而凯特琳又将之告诉了林西凌，从而让她实现了对你的包围。假如猜不错的话，知道你这次行动的人肯定非常少、地位非常高，我要是委托他们向你代这个话，呵呵，就怕一点用处没有，反倒会把我也搭进去。”

　　殷红茶骇然色变：“谁？在我身边竟然有这种级别的探子？”

　　陈太元无辜地看了看她，心道你萌成这样，哥都替你心疼。

　　而殷红茶随即又陷入了沉默，随后竟然说了一个似乎不太紧要的问题：“你说，我还能相信谁呢？还有你，我能信你吗？”

　　世界之大无人可信，这种寂寥感其实很恐怖。

　　陈太元笑了笑：“至于这么感慨吗？你可是世界顶级大头领之一，身边被安插了暗探简直再正常不过了。想当初各个大国之间，不也相互派出各种各样的间谍吗？”

　　殷红茶叹道：“可是，我是在和凯特琳合作啊，她却一转眼将我出卖给了林西凌，这个该死的女人。”

　　原来，凯特琳这个八面玲珑的女人背叛了德古拉，和殷红茶暗中联系做了今天这么一个局，将德古拉引入了死地。

　　而且凯特琳在暗中也说的好听，表示自己当初造反实属无奈，毕竟总部都被人包围了，所以只能选择暂时服从德古拉。但现在已经痛改前非，希望次祖大人不计前嫌，给她一个将功补过的机会。

　　殷红茶当时也很高兴，毕竟能把德古拉干掉，再得到凯特琳帮助的话，就能顺利接手血隐城，将新人类组织再度统一起来。

　　可是凯特琳这娘们儿真狠，她不但要借殷红茶的手干掉德古拉，还要借林西凌的手干掉殷红茶，于是将殷红茶的消息悄悄透露给了林西凌！

　　可以想像，一旦德古拉和殷红茶都死了，整个血族之中谁的地位最高？当然是凯特琳啊！虽然马歇尔也同样身为副总裁，但这家伙早就废了，自暴自弃，而且自身也没用掌握内卫部队这样的暴力组织。

　　所以，那时候凯特琳可就成了整个血族的头号人物了，位置堪比当初的始祖。

　　这个女人的盘算可真好。

　　但是，林西凌这位五百岁的小姐姐是好应付的吗？她当然要趁机干掉殷红茶和德古拉，但同时也想顺便杀回去，借助手中两个血族至尊级人物作为砝码，要挟血族两大派系全都听自己的。到时候就算凯特琳继续作乱，就算会有一场大冲突，但林西凌又不怕。相对于得到半个天下，这点问题算什么。

　　总之大家尔虞我诈，都想在这场危机之中得到最大的利益。

　　只不过最后陈太元横空出世，打破了凯特琳和林西凌的美梦。当然，殷红茶的美梦也没做成，显然现在她还无法一统血族，因为凯特琳不会同意。

　　另外，当初殷红茶威胁人类社会，说人类阵营要是和德古拉勾结，必然会自讨苦吃，也是出于对刚才那种情况的考量。试想一下，一旦她夺得了血族的掌控权，而德古拉成为阶下囚，人类阵营勾结德古拉岂不是自讨苦吃吗？

　　甚至她还有更加狠辣的报复计划，那就是将德古拉的残党、以及血族之中不服管教的桀骜分子，甚至还有那些强行咬人的怙恶不悛者，全都撵到最东部，撵到人类阵营那些基地城旁边！

　　到时候，人类阵营会被这成千上万的恶棍骚扰，肯定不厌其烦吧。

　　只不过这些打算现在都失去了基础，暂时不提。

　　“但是不管怎么说，至少德古拉这个混蛋被拿下了，这也是一大收获。”陈太元笑道，“没有了德古拉，他们这个伪新人类组织也会内部分崩离析吧？至少我觉得凯特琳还难以驾驭整个局面。”

　　殷红茶冷笑着攥了攥拳头：“我当然不会让她舒坦！她以为只有她和我联系了吗？哼，当初不满德古拉统治的人大有人在，这些人都将是我的助力，在凯特琳的辖内给她捣乱。”

　　陈太元沉思了一下，笑道：“既然你有这么好的基础，那还不如现在就杀过去呢，直接把凯特琳也给抓了，抢占了血隐城。而且事不宜迟，因为一旦时间长了，凯特琳就能从容压制内部的反对力量，对辖内势力实施更加稳固的掌控。你行动晚一天，她的统治就会稳固一天。”

　　什么？殷红茶看了看自己身边的十个高手：“就算临时抽调一批人，能有多少？血隐城那是叛贼的首府之城，单是他们的常规武装和凯特琳的内卫部队，人数就不下三万人——三万战斗的血族！”

　　陈太元想了想，忽然看了看远处黑暗的天空，那是林西凌直升机逃走的方向。一个极其大胆的念头出现在脑海之中，只是不知当讲不当讲。

　　“什么？”听他刚刚开口说了几个字，殷红茶就懵了，“你让我跟她……合作？这个刚刚险些杀死我的臭女人，我跟她合作？你疯了！”

　　是的，陈太元竟然建议殷红茶和林西凌合作！

　　“为了胜利，暂时忽略手段。”陈太元说，“不可否认，她现在就是最强大的合作伙伴，实力找不到更强的了。而更加重要的是，她和凯特琳不是有那些秘密协定吗？现在以她的名义，假装控制了你和德古拉，由此到凯特琳那边商议大事，然后……”

　　其实“然后”就是按照林西凌原本的计划，大摇大摆进入血隐城——毕竟表面上她和凯特琳在合作。到时候凯特琳肯定会想办法干掉林西凌，但林西凌也肯定已经有打算除掉凯特琳，从而控制血族大权。

　　那么干脆就用林西凌的既定策略，先把血隐城拿下再说。虽然林西凌的手下损失不少，但是她现在却得到了陈太元和殷红茶的双重配合，实力比以前只强不弱，计划也肯定能顺利实施。

　　“等拿下血隐城之后，我支持你统一血族，到时候我这位大师伯也不能拿你怎么样。”陈太元说，“至于能给她多少好处，那就看你们两个的谈判了。反正想成大事就不要拘小节，想得大好处也就要舍得付出。”

　　“你真是个讨厌的大滑头！”殷红茶直咧嘴，很不优雅。

　　陈太元笑了笑：“这叫随机应变、灵活掌握。”


第810章 错大发了

　　殷红茶百般不愿，但想来想去似乎陈太元这个办法还是最好的，至少最容易成功。

　　别的都先不提，先把血族的大权拿到手，避免血族进一步分裂内耗才是最重要的吧？这也符合全体血族的利益。

　　所以从这个角度考虑，她也不得不做出了最终的妥协。

　　但是她显然是不愿直接搭理林西凌的，居中调和穿针引线的事情还得陈太元来做。

　　“你连她电话都有，难怪勾搭这么紧密！”殷红茶似乎有了些醋意。

　　陈太元苦笑：“我也有你电话啊。”

　　得了吧，强词夺理……殷红茶直接转身。

　　但电话显然不是林西凌本人的，而是经过了一个中转站，因为现在的技术很容易直接定位。陈太元真要是使坏调查的话，也顶多打掉林西凌一个通讯站而已。

　　当然能把这个给陈太元，也说明了她当时对陈太元的信任。

　　电话果然是通的，而且马上接通了林西凌那边。此时的林西凌还在直升机上，距离这里已经二十公里远了。电话刚一接通，陈太元就听到了那边的不开心。

　　“你还好意思给我打电话！”

　　陈太元笑了笑：“红茶也是我朋友啊，不想你们相互残杀。你不就是想趁乱得到些好处，那横竖都是跟血族一个派系合作，为啥选择和凯特琳合作啊，还不如找红茶合作呢。”

　　“什么？让我很她？你脑洞不是一般的大啊！”林西凌也愣住了。但是转念一想，忽然就明白了其中的妙处，“不过，确实很容易黑凯特琳一把啊。而且你和殷红茶那小蹄子帮我的话，成功率会更高。”

　　这就是五百年小姐姐的强处，经历太多故而超凡冷静，知道凡事以利益最大化为原则，而不像殷红茶这样时常被情绪所主导。

　　也正是知道她这种性格，所以陈太元才觉得这事儿有的谈。要是两人都是殷红茶这种情绪化的状态，那就肯定无法谈拢了。

　　“也不是不行，但你保证不是忽悠我吧？要是我回去跟你谈，你直接帮着殷红茶把我抓了的话……”

　　“怎么可能，我的人品你还不知道。”

　　“得了吧，你个小没良心的还有脸说人品。”林西凌虽然嘴上这么说，但还是答应马上返回。

　　说到底，是当时陈太元制止梅进行射击的举动，让林西凌认为陈太元绝对可靠。真要是想对她不利的话，当时一枚炮弹就解决问题了，又何必绕个大圈子。

　　不一会儿，直升机就轰轰隆隆飞了回来，殷红茶的手下简直恨得牙痒痒。但是陈太元向那十个血族高手做了解释——大家是为了血族的命运而奋争，那就要学会和魔鬼打交道，要学会与狼共舞，才能获得最大利益。

　　再说连殷红茶都帮助解释了几句，那些血族也就忍了。

　　飞机降落，林西凌竟然还很轻松，丝毫不觉得刚才的事情有什么尴尬的。甚至也不在意自己杀了多少血族，以及血族追杀了多少汉级的尸族。

　　这份冷静淡定就够可怕的。就这种心胸气质而言，陈太元觉得只有始祖能比，而大长老能有其一半的火候儿，其余人根本没法相提并论。

　　“红茶小姑娘，刚才的事情对不住了，当然我的人也死伤不少，咱们扯平啦。”林西凌的姿态挺高，但让殷红茶的人有点郁闷。毕竟殷红茶这边死掉的战士等级更高，数量也更多一些。

　　但林西凌毕竟是三绝之一，地位尊崇，能够主动道个歉也让人说不出什么来。

　　殷红茶忿忿不平：“谁是小姑娘！”

　　林西凌：“我五百岁。”

　　殷红茶：“……”

　　陈太元赶紧掺和着插科打诨，免得现场气氛走向尴尬，胡乱掰扯了几句，便单独拉着林西凌和殷红茶到了刚才那大石头另一侧，单独商谈。

　　至于殷红茶的血族战士和林西凌的尸族战士，则被分开了至少五十米，而且中间有李秀妍、梅和松分开，免得大家一不小心干起架来。而作为友好的表示，血族把刚才抓获的几个尸族活口也交了出去，算是表达了一种友善的态度。

　　石头这边，林西凌和殷红茶隔着陈太元而坐，相互之间几乎懒得直接搭话。而她们首先商谈的并非怎么干掉凯特琳——似乎这件事并不紧要也并不为难，她们认为最重要的反倒是双方究竟出具什么样的条件。

　　林西凌比较开诚布公，条件就是殷红茶统一了血族之后，她和她的军国盟要在欧美拥有平等的居住权。而且在欧美领地的重大事务上，尸族要求和血族拥有同等的议事权和决策权。

　　“你这是要跟我平分天下？！”殷红茶当场就飚了，“我们血族辛辛苦苦打下了这么大的基业，你一上来就分了一半的权益，凭什么！”

　　林西凌不屑的一笑：“我军国盟虽然掌控的都是‘死地’，但领地面积其实也不小。而且，军国盟大部分势力的毁灭，还不是拜始祖那老混蛋所赐？权当你们补偿我一下好了。”

　　殷红茶想了想，恨恨道：“那要不咱们就分开，东欧一带划归你们得了。反正更往东的中亚一带本就是丧尸横行的区域，你的领地也等于连成一片了，便于管理。”

　　殷红茶早就不喜欢东欧和中亚一带了，丧尸太多、太麻烦。而且那里的人口现在已经比较少，其中的血族和人族迁移到西欧也比较方便。

　　最重要的是，这样军国盟可以充当西欧血族和东亚人族之间的缓冲地带。

　　“让我帮你抵挡人族的威胁？你当我是傻子。”林西凌冷笑，“其实我的提议，也便于你们血族抵挡人族的威胁，懂吗？你现在手中只有三枚核导弹，你以为多安全？核平衡的基础要建立在一定数量均衡之上，而你的三枚核弹和人类的几千枚差距太大，已经完全失衡。”

　　“就算三枚，他们也会忌惮。”殷红茶虽然心虚，但嘴上不服。

　　林西凌撇嘴：“既然三枚就足以威慑对手，那么冷战时期美苏两个超级大国，为什么拼命比拼数量，最终各自拥有的核弹头都超过了万枚？其中一方为何不制造三枚就完事呢？难道两个超级大国的专家智囊库都是蠢猪？显然不是。”

　　殷红茶和陈太元都无言以对。

　　林西凌继续说道：“现在人族的首脑不敢轻举妄动，一来确实忌惮三枚核弹，二来也是他们的超自然战士数量太少。一旦把你们血族的上千个城市都炸了，那是逼着数十万乃至数百万的血族大举进攻东方基地城，到时候造成的损伤会比三枚核弹可怕的多。”

　　“但是，一旦他们的全民修炼成功了，每一座基地城都能应付血族大规模入侵了，你以为他们还会这么客气吗？”

　　“而且，人族的首脑现在也简直太软弱，太爱惜和平，这也是个人原因。要是换了我掌管人类阵营，哼，豁出去三个基地城不要了，也敢把你们血族炸一个稀巴烂！也就是说，现在你们血族的安全还得寄希望于人类阵营的首脑是和平派，而不是好战的鹰派。你想想，把自己族群的生存希望寄托在对手的软弱或仁慈之上，你自己觉得安全吗？”

　　陈太元在一旁听得目瞪口呆：“美女，你不当专业说客简直可惜了！”

　　林西凌不屑地笑道：“正因为都是事实，所以才显得像是雄辩。”

　　殷红茶倒是陷入了沉思，因为林西凌的话确实字字诛心，深深触痛了她的敏感神经。是啊，仅仅依靠那么一点点威胁，简直太危险了。而且自己族群的生存与毁灭寄希望于对方的仁慈，长远来看这等于是自杀。因为你不可能保证，每一届人族的首脑都是和平派。

　　“但……就算跟你合作了，就能摆脱这一现状？”殷红茶问。

　　林西凌有点得意了：“当然！虽然被你们和人族联手炸了好多基地，科研力量大损，但至少我还在苍梧基地城引爆了几枚核弹，不是吗？这意味着我手中还掌握着制造核弹的技术啊。甚至，哼，我手头还有几枚秘密存放的核弹，你知道吗！”

　　殷红茶顿时眼睛一亮！是啊，苍梧基地城核爆的时候，军国盟已经被炸了，也就是说林西凌现在还能继续制造这东西！

　　陈太元却惊呆了，脸都青了：“我擦，我是不是做错了什么……等等，你们不能这么干啊，难道又要展开一场核竞赛吗？！人、血、尸三族都会陷入可怕的核威胁之下，这不好……完蛋我擦，我真不该拉你们坐在一起……红茶别听她的，我保证人族以后不用核弹威胁你们……”

　　但是哪知道殷红茶却绕过了他，主动向林西凌伸出手：“好，预祝我们的合作初步成功。”

　　林西凌也狡黠地笑了，一边伸出手和殷红茶握了握，一边得意地看了看陈太元，让后者觉得这眼神简直是挑衅。甚至，这个五百岁的小姐姐竟然还俏皮地对着他眨了眨眼，几乎把陈太元当场气疯过去。

　　陈太元垂头顿足，知道这回错大发了。血族和尸族联手，再拼命研制核武器……那么人族的优势还有什么？！！！


第811章 措手不及

　　殷红茶甚至表示，新人类组织的技术部虽然以生命科学为主，但内部也有军工分类，只是没那么强大而已。

　　由于在热武器上受制于人类阵营，所以他们也在抓紧时间研制核武器和各种投射装备，但由于两大派系的分裂，致使研究几乎停滞。

　　“我当然知道这一点，”林西凌得意道，“相反，我军国盟数百年来没少策动了战争，所以在热武器上的研究还是比较深入的，要不然能这么迅速得重启核武器制造项目？放心吧，包括导弹项目我们也在推进，而且效果也还不错。到时候你们提供生存发展的领地，而我们提供核武器保护，人类阵营还能拿咱们怎么样？”

　　当然，军国盟的主要实力以丧尸为主，智慧类的下属严重短缺，所以核原料的开采肯定是无法满足大量生产的。这也是林西凌选择合作的原因，因为新人类组织肯定能做到这一点。

　　殷红茶也大乐，心道这下子可就牛掰了。不需要太多，只要制造出来四五十枚核弹头，加上合适的运载工具，人类阵营就会真的不敢擅动了。

　　林西凌：“无论是核弹还是导弹项目，其实都是人类已经使用了半个世纪以上的陈旧技术，恢复起来并不是太难，半年之内保证能搞定。而人类阵营那场大修炼，想要搞出大规模的气劲修炼者也得近乎一年时间吧，而在此之前他们也不敢贸然发动战争，生怕百万血族和千万丧尸围攻反扑。”

　　时间还真的够用。

　　殷红茶点头道：“其实，就算战略导弹项目拖延一些都无所谓。我们当初还接收了两架来自俄国的海盗旗战略轰炸机，只是缺乏核弹头罢了。只要有核弹头，凭这两架战略轰炸机的作战半径，基本上能把人类阵营所有基地城笼罩在核阴影之下。”

　　“那就更妙了，我们马上就能形成战斗力，我真有的还有几枚库存的核弹头，虽然都是小当量的。”林西凌乐了。

　　陈太元越听越头皮发麻，浑身发寒。“两位，当我是空气吗？你们这样搞是不对的，会把这个世界重新拉回毁灭的边缘……”

　　“谁要毁灭你了？”林西凌反问，“我们造个几百枚核弹就行了，比之当初两个核大国冷战时候，也就是九牛一毛罢了。那时候都没爆发真正的核大战，现在难道就会了？实话告诉你吧，假如我和殷红茶小姐这边没有核弹，才会真正爆发核战争；相反当我们拥有了足够多的核弹，核战争反倒不会爆发了，明白？”

　　当然明白这个制衡原理，但问题在于大量的核弹被你们掌握着，我作为人族会心中不安啊我勒个去的……更何况，你们的合作还是我撮合的，结果你们一碰头不是研究怎么搞凯特琳，反倒直接考虑怎么对抗人类阵营！早知道这样，打死我也不会拉你们当朋友啊。

　　但两个女人谈起兴了，甚至干脆将陈太元抛在一边单聊。这画面有点萧索，陈太元感到了浓浓的恶意。

　　有了这种合作基础，后面的就好谈了。殷红茶答应，允许军国盟的成员入住在西欧的主要基地城里面，但丧尸不得入内。而军国盟的人和血族的人一样，都拥有上等公民的各项权力。

　　而且殷红茶同意建立黑暗联盟理事会，她和林西凌并列为理事长。除了两位理事长之外，下面有99位地位平等、人均一票的理事。理事长也单独拥有一票，毫无特权，只是拥有更强的号召力而已。这么设定，也是为了彰显黑暗联盟理事会的公平公正。

　　血族作为这个黑暗阵营的主导种族，理所当然要占据绝对多数（51个席位）的理事名额，但人数极少的尸族也能占到百分之四十（40个席位）的份额。

　　虽然有点偏少，但是只有小事的表决才使用简单多数原则，而但凡大事的表决，必须有三分之二席位（至少68席位）的同意才行。尸族单独占据的席位已经稳稳超过三分之一，故而不会受到血族的随意欺凌。因此林西凌虽然稍有不满，但还是答应了下来。

　　至于剩下百分之十的席位（10个），则留给愿意归附的兽化战士、气劲修炼者、装甲战士等等，当然都必须是非常强大的那种。比如剑舞或是梅愿意投靠黑暗阵营，马上也能得到这样的席位。

　　又或者袁石清、吴心颍或张文秀这样的科学界大师，要是愿意归附的话也能位列其中，总之剩下十个名额就是留给这样的人物的。

　　其实，这就相当于黑暗阵营的元老院或者议会之类的机构了。难得两女在这么简短的时间里，连将来的组织架构都能基本谈妥。

　　“你乐意受邀吗？”殷红茶直接问陈太元，“十个名额之中给你留一个，而且只要你乐意来，马上给你个副理事长做。”

　　躲在石头角落里画圈圈的陈太元都懒得理会，摇了摇头继续画。两女看他这德行干脆也不理了，继续讨论方案。

　　至于说尸族和血族能够混居，其实也主要是让驭尸者及其僵尸、以及拥有智慧的尸族等进入基地城，而且会在城内单独开辟一些聚居区，就好像以前某些城市里，自发形成的少数族裔聚集区或城中村差不多。

　　林西凌当然不愿意让尸族单独划分大片区域，那样太容易遭到人类阵营的毁灭性打击了。现在和血族混居在一起，等于是和血族完成了绑定，这样人类一旦想要动手，就要同时考虑血族和尸族两方面的反应，当然会更加安全。

　　都把这些问题说透了，两女这才讨论怎么去对付凯特琳。这时候是诚心邀请陈太元加入讨论了，但陈太元满肚子郁闷一言不发。这家伙还在考虑，回去之后怎么向超自然战争指挥中心交代。

　　妈蛋，自己撮合军国盟和新人类事儿一旦传播出去，自己“人奸”的名头肯定是坐实了，大帽子甩都甩不掉。

　　“愣着干嘛？走了，赶紧动身。”林西凌说。原来不知不觉间，两女竟然已经商讨好了对策。

　　陈太元：“我不去行吗……”

　　“你敢！”两女齐声斥道。

　　……

　　这架直升机是运输机，倒是能带不少人，但也肯定无法把这里的都带走。陈太元他们四个肯定一起，林西凌和殷红茶每人带了一部分核心下属。回头会指派另外两架直升机过来，分批次将这里的人都带走。

　　当然，凯特琳派驻在这里的内卫部队肯定都要干掉了，断绝凯特琳在这边的耳目。直到现在，凯特琳并不清楚此地的战况如何，不知道哪一家才是最后的胜利者。

　　凯特琳肯定有点抓瞎，随后就联系众人询问情况如何。可乐的是，凯特琳同时和德古拉、殷红茶、林西凌都有联系！

　　因为她本是德古拉的下属，和殷红茶合伙将德古拉骗进了死局；然后又和林西凌联手，试图将殷红茶也坑死。

　　所以她一个个来，先从自家老主子这边试探，率先拨打了德古拉的电话。但是德古拉的电话打不通——早就在爆炸之中毁掉了，所以只能作罢。

　　随后就联系殷红茶，哪知道殷红茶的倒是通了，但是没人接听。凯特琳又愣了，心道一个个的这算是什么情况？

　　然后又打林西凌的电话，结果竟然还是没接！

　　凯特琳有点傻眼，不可能三方势力都栽了吧？虽然她非常希望是这样。

　　很显然，林西凌和殷红茶都是故意没接电话。但殷红茶和林西凌也都感到好笑，心道凯特琳这娘们儿确实够滑头的，和每个方面都保持密切关系。

　　一直等了一个半小时之后，林西凌才接听了她的来电。

　　“刚才出了点小乱子，德古拉和殷红茶竟然战斗了很久。”林西凌假装淡然，“后来我去追殷红茶，竟然被她逃了很久，现在总算是抓到了。”

　　她以殷红茶逃亡为借口，解释自己为什么长时间没接电话。当然殷红茶在被追击的途中，自然更不会接。

　　而实际上经过这近乎两个小时的时间，他们几个已经乘坐飞机，秘密来到了法国西北海岸的一个荒凉的小机场，并且在这里乘坐直升机奔赴海对面的血隐城。这个小机场看似荒废了很久，而且丧尸环绕，但是实际上却一直被军国盟暗中掌握。能够直接奔赴海峡对面血隐城的机场，军国盟能不珍惜么。

　　接电话的时候，殷红茶忽然破口大骂，仿佛被擒之后的挣扎。结果林西凌故作恼怒，命人“掌嘴”，于是旁边两个尸族狠狠拍手，做出了扇殷红茶巴掌的假象。反正电话那边的凯特琳听到之后，会确认殷红茶确实已经被林西凌给抓住了。

　　“恭喜盟主大人，不知您在殷红茶那里审问到了什么重要情报？”

　　林西凌并未直接回答：“当然，不过我建议咱们当面见一下为妙。不但要共享殷红茶交代的情报内容，当然还包括履行此前你我的约定。”

　　“好，我在血隐城恭候盟主大驾。”凯特琳笑道。

　　“很好，我大约四到五个小时之间就会抵达血隐城的红月机场。”林西凌说完挂了电话，而后不屑地冷笑：“这不就是中国古时候的鸿门宴吗？跟我玩儿这一手。马上动身，一个小时内赶赴血隐城，给她一个措手不及。”


第812章 彼岸舟

　　“其实我很好奇，凯特琳跟你有什么好合作的。”陈太元对此很感兴趣。难道，凯特琳也会和林西凌做出平分天下或者混合居住的协议？感觉挺难的，因为凯特琳这种人绝不会相信林西凌。

　　而且凯特琳不是殷红茶这样的强者，所以她会对自己的实力有点心虚，会有更加强大的防备之心。

　　林西凌冷笑：“她跟我合作，无非是为了争取到一个成为‘至高’的名额罢了。哼，猪狗不如的东西，也妄图得到这样一个名额？”

　　很显然，凯特琳是想得到那三个至高名额中的一个！

　　当初凯特琳之所以跟着德古拉反叛，就是知道跟着始祖混的话，到时候三个名额很难给她一个。一旦造反了，干掉了始祖和殷红茶，她和马歇尔将会和德古拉一起分享那三个名额。

　　但是后来德古拉暴戾恣睢，甚至越来越狂妄无忌，这让凯特琳产生了疑虑——第一，这样的人能带着大家找到那种神秘的东西吗？第二，就算能找到那神秘的东西，德古拉这种出尔反尔、反复无常的性格会遵守当初的协议，给她一个名额吗？

　　想来想去，凯特琳越想越觉得不保险。于是，她干脆想把德古拉也干掉！到时候自己成为血族的一把手，只要发动整个血族去寻找的话，名额还能跑的掉吗？

　　殷红茶冷笑：“其实，我看她也未必真的是向你索要一个名额，而只是跟你讲条件骗你相信罢了。她不相信我、不相信德古拉，更不会相信不是同族的你。我敢保证，假如你乘坐客机按时降落红月机场的话，肯定会倒霉的。”

　　林西凌点了点头：“这一点我信。而且凯特琳不知道的是，那种神秘的东西就算找到之后，也只能指定同族的另外两人才行。哼，我若是找到了这东西，当然也只能指定两个尸族成为至高者，哪能轮到她这个血族。”

　　陈太元倒是好奇了，马上询问他们究竟在找什么东西。这件事困扰了他很久，现在总算找到了询问的机会。

　　原本这件事两女肯定都不想说，但是现在这个机密已经扩散了——（伪）新人类组织高层都已经知道，迟早会扩散的。所以就算现在不说，陈太元将来也应该能听闻。所以还不如落一个大方，直接告诉了他完事儿。

　　殷红茶淡然道：“这种东西在西方世界的秘密传承之中，被称作‘进化控制器’。据说当年的纳粹军队就疯狂寻找这个，因为他们是非常顽固的种族主义者，对于这些非常重视，也试图以此来挽回自己衰败的命运。”

　　林西凌叹道：“我也在找啊，要不然，你以为二战期间我会指使岛国军国主义集团跟德国纳粹结盟？说到底打仗什么的我是不太在乎的，我只是希望能借助他们的力量寻找这件进化控制器而已。”

　　也是，忘了你五百年来都一直暗中控制岛国政局了。而且你之所以叫做军国盟，本来就是因为牢固掌控着军政，一手培育出了岛国那种疯狂的军国主义。

　　殷红茶说：“但是大长老说，按照东方说法，这东西应该叫做‘彼岸舟’什么的。其实就是名字不同而已，她和始祖早就相互参照认定，进化控制器和彼岸舟就是同一个东西。”

　　彼岸舟，带你抵达彼岸，宛如从一个生命层次跨越到另一个生命层次……从这一点来说，确实应该和进化控制是一个意思。当然，彼岸舟这个名字显得雅致了不少，陈太元喜欢这个。

　　林西凌：“找到了这个之后，其实最大意义还不是诞生三位至高者——虽然这一点很重要。除此之外，它能够让至高者所属的种族得到莫大的好处。”

　　“什么好处？”陈太元好奇。

　　林西凌：“就是以超越其余任何种族十倍的速度，完成疯狂的进化，哪怕是在大跳跃期间。越是和至高者的种族属性接近，得到的好处就越大。比如我若是成为这种至高者，首先得到好处的就是李秀妍、信长这样的最高等级尸族，其次就是我那些手下，再次是僵尸，最后是丧尸，得到的好处会依次递减……总之你想一想，在大体相同的环境下，一个种族是别的种族进化速度的十倍，那是多么恐怖的优势？”

　　殷红茶：“甚至始祖怀疑，数万年前那场古人类大竞争之中，人类先祖就是因为得到了进化控制器，所以才能脱颖而出，成功干掉了尼安德特人等各种古人类亚种，独霸了这颗星球。”

　　陈太元觉得自己好像在听天书：“那大师伯你要是得到了这个，乖乖，天底下尸族一个个变得强大无比，那人类和血族还怎么活？”

　　林西凌不屑地撇嘴：“同样，要是红茶这小姑娘得到了这个，我和你们人族又该怎么活？你要是得到了这个，我和血族又怎么活？所以这才叫竞争。正所谓物竞天择适者生存，说的也有这方面的道理。进化，本身就是一件非常残酷的事情。一个物种能够延续下去就不错了，哪来什么闲情逸致去同情别人。”

　　说得很冷硬，但却很理智。

　　殷红茶叹道：“其实，始祖就是在瀛洲空间里面，找到了盛放进化控制器的柜子，进去之后才发现自己实力开始衰减的。那只是一个盛放的器具啊，还不是进化控制器本身，竟然都残留着这么恐怖的能量。”

　　要是进化控制器本身，其能量之强可想而知。

　　林西凌：“现在要说找这个还早，而且真要是寻找，倒是你那位大长老师叔最具有优势。这个坏女人，应该是掌握信息最多的。所以呢，当初在苍梧基地城废墟之外，我提醒你一定防备这个女人——她可不是个省油的灯。”

　　记得当时林西凌说过，就算大长老和始祖交恶之后，两人还曾保持着特殊的联系。看来两大巨头虽然相互下黑手，但是在寻找彼岸舟的事情上还是尽可能保持一定的合作？这种可能性不能排除。

　　“而且她带领人族实施全民修炼，你以为她真的好心？”林西凌冷笑，“现在看来，她只是要自行‘创造’一个种族，权且称之为‘修炼族’！这个种族一旦成型，综合实力会非常强大啊。而她作为这个种族的至尊者，你想想会有多大的好处。当然，对于她以这种方式创造种族的手段，我也是不得不佩服的。”

　　陈太元暗暗心惊，心道大长老师叔还真是牛气呢。

　　而且在陈太元的心底深处，倒是也渴望大长老能找到彼岸舟。到时候虽然提升的是所谓的“修炼族”，但这些修炼者毕竟都是人类啊。或许千百年后会变成新的种族，但至少目前来说，人类阵营和他们是血肉相连的。

　　这就是所谓彼岸舟的消息，陈太元心里至此也终于拨云见日。以后也要留意这方面的事情，不过现在还是要把凯特琳这边的事情处理好。

　　而且在这番讨论的同时，不到一个小时的时间里，直升机就带着他们悄悄抵达了对面的海岸。林西凌显然对这里有过仔细的探查，其情报机构给出的降落地点是个同样很偏僻的海岸，无人。

　　而那血隐城的核心城区，距离这里也只有不到十公里。由于这里没有丧尸的袭扰，所以血隐城外面只有一道很简易的城墙，只起到一个简单的放哨警戒作用。

　　但是对于陈太元而言，这种放哨警戒等于没有。陈太元虽然嘴上不说，但还是凭借那种特殊的探查能力，找到了一个绝对安全的地段，翻越墙头溜了进去。

　　实话实说，这座城市还是比较大的，而且拥有不错的城建基础。高楼大厦鳞次栉比，大街小巷交错纵横，还真比较复杂。好在林西凌取出了一张地图，而且有残疾人德古拉的带路，于是大家准确找到了血隐城南郊那座庄园式的总部，直接扑杀过去。

　　那座总部当初就是德古拉的府邸，办公居住二合一。但现在凯特琳肯定已经准备据为己有了，说不定已经心花怒放了吧？

　　但是现在这几个小时，她肯定在忙着张罗，看看怎么干掉即将到来的林西凌等人！

　　没错，一辆辆军车紧急部署着，直奔城市东部的那座机场。还有一批甚至出了城，在林西凌飞机可能到来的方向埋伏着。

　　到时候只要确定林西凌的飞机来了，车上的导弹会毫不犹豫地发出去！

　　假如这两道火力网都没能奏效的话，那么就会改为地面“欢迎”。机场准备着几辆“喷水车”，但里面的液体却是非常恐怖的强酸液体。这种强酸就算钢铁也能给你腐蚀干净，别说是什么躯体，就算是尸皇之躯也没用。

　　当然，机场附近还埋伏着大量重火力的内卫部队，这是一切手段都失效之后才会用得上的手段。总之为了对付区区一个人，凯特琳也是够拼的了。

　　只是她千算万算，唯一没算到的就是林西凌和殷红茶在一起谋事，而且凯特琳的车辆和部队尚未完全在机场部署好的时候，林西凌和陈太元等人却已经杀到了庄园附近！

　　庄园里面附近的卫兵也不少，其中德古拉的部分铁杆卫士改造战士是不会撤走的，凯特琳也没那个权限。假如强行调离的话，肯定会引起改造战士的质疑。但凯特琳却把内卫部队调来了很多，名义是加强安保。

　　所以在这里，秦级的改造战士就多达二十名，而内卫部队的血族更是达到了惊人的两百人。在这两百人里面，单是秦级的好手也已经达到了八位。

　　大跳跃，为血族提供了数量恐怖的高端战力。


第813章 楼顶的女魔头

　　林西凌和殷红茶都还在这里盘算，究竟哪里防备薄弱、究竟该怎么部署兵力……这一刻陈太元忽然意识到，自己那种探查能力究竟会有多么恐怖的优势——就算林西凌都为之头疼的事情，在他看来却毫无难处。

　　“真是可惜了，要是我那台念力风暴不被你打掉，哼，只要往这座庄园边儿上一开启，里面的人全都实力大降。”林西凌依旧怀恨在心。那台机器费了她不少资源，想要再造一套可不是那么容易的事情。

　　陈太元笑了笑，装模作样地拿手放在耳朵边，做出了仔细聆听的架势，并且用另一只手做出了噤声的姿势。

　　李秀妍他们当然知道这家伙是在装神弄鬼，但林西凌和殷红茶却非常好奇。当然，这俩强大的女人此前也察觉过，以为陈太元拥有变态的听力，现在可算是“眼见为实”了。

　　稍微听了三五秒钟，陈太元就指了指前面的方向：“从这里，保管有个防守间隙。我这听力只要凝神聚气仔细听，六七十米内的呼吸声都能听到。或许这就是我的特殊能力，怎么样？”

　　“难怪你当初带着我从苍梧基地城出来，一路上都避开了防守的士兵。”林西凌相信了。

　　陈太元点了点头：“那是当然，我说六七十米那是能听到细微声响。要是大部队的整体行动，又或者个别人的剧烈活动，我隔着两百米也听得到啊，当然能轻松规避风险了。”

　　说得跟真的一样，林西凌和殷红茶还真信了。

　　不由得她俩不信，因为一直向前挺进了五十米，还真的没遇到一个防守之敌。甚至路过一堵墙壁的时候，明明听到墙那边有人巡逻，但这边就是没一个人影儿，安全无比。

　　神了。

　　如此连续两次，就算带着几次拐弯，也最终来到了庄园主楼的墙角。此时防御已经密密麻麻，再想凭借人不知鬼不觉的手段是摸不进去的。

　　不过陈太元也已经感觉到，似乎一楼大厅里面的人最多，凯特琳也应该在那里坐镇指挥着。所以只要冲到那里面，就算是抵达了最终目的地。

　　“强冲吧，反正这里一般以近身格斗的防御为主，重火力不多。”陈太元晃了晃脑袋和手腕，按照一开始的安排部署，嗖的一下如离弦之箭般冲了出去。

　　“这么利索。”林西凌笑了笑，当即带着六个尸族高手冲杀过去。殷红茶也带着两名秦级的血族战士紧紧跟随。但是剩下八名秦级的血族战士，却扑棱着大翅膀飞向主楼上空。因为陈太元“听”过了，那里似乎有几个伏击点，只要拿下之后就占据了绝对优势。

　　至于梅和松，则各自被一个秦级的血族提着。李秀妍作为贴身保镖，当然是要一直陪在陈太元身边的。

　　行动一开始，就惊动了各处的守卫，整个庄园都乱了。而由于殷红茶等人飞在空中目标最大，当然吸引的注意力也最多。

　　于是庄园守卫的血族也纷纷飞起，他们也不知道是怎么回事。因为在他们看来，飞起八人的体型一看就是血族，那么血族怎么会这么不遵守号令、胡乱行动呢？难道是自家队伍里面不听话的几个？他们怎么会想到，堂堂次祖大人竟然直接杀到了他们的老窝里。

　　以至于有些傻儿吧唧的家伙甚至还在吼叫，厉声质问究竟是怎么回事。

　　只有对面楼顶上四个家伙反应最迅猛，因为他们作为凯特琳特意安排的下属，早就接到了凯特琳的命令——一旦发现任何异常，直接开枪射击。

　　毕竟是密谋造反之夜啊，凯特琳能不小心吗？

　　但是这四个人的实力还是不行。虽然也可以称之为一流射手，但是在梅和松面前都是渣。特别是梅，由于强大的操控能力，现如今使用的装甲是独一份的B++级装甲，施展能力恐怕比一般秦级都强大了许多，自然反应能力也更强悍。

　　一抬手，对面露头的四个枪手应声倒下两个。剩下两个的枪声虽然也响了，但是没有击中目标，于是松干掉了一个，而梅干掉了第四个。

　　如此利索的解决战斗，以至于拎着他们的那些吸血鬼都禁不住浑身打颤。妈个蛋的，不愧是女魔头梅，要是远距离遭遇了她，恐怕一群秦级吸血鬼也够呛能接近她的。

　　但是他们不知道的是，梅在B++级装甲的辅助之下，就算跟他们近战也能一打二。

　　轻易占领了制高点，整座大楼的前后门当即被梅和松分别把守住。当然，八个秦级血族战士也分两组分别保护他们两个，确保这两大超级狙击手能够完全掌控外面的形势。

　　随后乐子就大了，只见四面八方两三百个血族战士冲天而起，密密麻麻占满了夜空！

　　真真的让人头皮发麻……八个秦级的血族战士虽然能打，但是面对这架势也禁不住骇然色变。林西凌和陈先生都冲进大楼了，次祖大人也去了，这尼玛留下他们几个对付两百多秦级和汉级的强者，这是找死吗。

　　但是随后他们就看到了什么是真正的震撼，什么是真正的远战无敌！

　　梅的枪声响起，虽然如加特林极强那么密集，但实际上她却是在一个个的点射，几乎每一发子弹都精准地命中了目标。夜空下，一个个飞起的血族仿佛下饺子一样跌落，噼里啪啦连绵不绝。

　　松为其打掩护，专门打那些漏网而强行接近的。所以就算有个别血族强者能够冲破梅的火力网而接近过来，却也会被松给干掉。再怎么说，松也是身穿B级装甲的顶级枪手，放眼天下除了梅和黄文丙，还没谁比他火力更猛呢。

　　而且这两口子的配合真真达到了心有灵犀的地步，有时候根本都不用招呼、甚至不用看，松几乎抬手就指向了可能存在漏网之鱼的方向，一枪崩掉一个。

　　至于连续突破两人火力网的，那就基本上是凤毛麟角了。而梅和松身边的八个秦级血族也不是吃素的，绝对不会让他们接近两大枪王。

　　没人能查清梅和松开了多少枪了，但是地面上一群残兵败将却无情展示出了他俩的恐怖——上百名血族战士，被打死的至少二三十个，而剩下也都被打得趴在地上痛苦的抽搐。

　　因为梅的射击非常准，就是瞄准心脏或脑颅。而在那种高速射击之中，而且遇到的都是高速移动的活动靶，竟然能击中二三十个目标的要害，已经非常非常恐怖。至于其他的之所以被打得难以站立，也是因为虽然没击中最要害，但是也形成了重大伤害。

　　比如心脏边缘被炸击，比如脑壳受到严重损害，等等，总之中枪之后还能站起来的没几个。

　　剩下的吸血鬼不到一百人了，一个个吓成了懵逼，缩回外围的树林子里秘密观察。他们也听到了主楼里面发出了打斗声，显然凯特琳已经遇到了威胁，但是外围这些吸血鬼却无法进去援救。梅和松两个人就形成了一道铁与火的长城，令人难以逾越。

　　至于自己身边那八个血族同伴，此时都被梅的可怕战斗力给惊呆了。简直无法想象，人力之能怎会如此恐怖！他们一致认为，要是近战或许梅比三绝差了很多，但要是远距离遭遇的话，三绝也没用梅这么可怕。

　　但他们所不知道的是，梅和松现在携带的子弹也不多了！

　　他俩的装甲虽然先进，但却不可能太臃肿，所以单次携带的子弹每人也只有百余枚。已经够多了，毕竟都是小炮弹一样的大口径弹药，一百多枚已经非常累赘占地方。

　　小口径的备用弹药也有一些，但对于那些强大的血族基本上没太大的作用，那都是对付一些没有抗击能力的丧尸的，威力比手枪弹强不多少。

　　“鬼知道会有这么多。”梅吹了吹依旧发烫的枪口儿，抽了抽鼻子说，“大口径的子弹剩下不到五枚了，你呢？”

　　松苦笑：“十多枚……啊，打我干嘛……”

　　“笨蛋！”梅气冲冲地拍了老公一下，“我耗费一百零几枚，好歹打下去了八十多个对手，你呢？足足浪费了九十多枚，才打掉三四十个？！”

　　众人无语。高速移动之中击中对方要害或者次要害部位，九十枪放倒三四十个，近乎百分之四十的恐怖命中率，这样还不行？

　　当然，梅说得起这句话，因为她的命中率确实变态如魔。

　　“你的装甲好啊……”松给自己找下台阶。

　　“好个毛！要是老黄在这里，跟你一样的B级装甲，人家至少打下的不比我少！”

　　松心里嘀咕：你穿B++级装甲，人家黄文丙穿B级装甲，命中率能跟你一样，那你还好意思说？

　　当然这句话肯定不敢说出口，否则会被揍的。只能说黄文丙的射术太惊人，可梅的近战毕竟远胜于他，各擅胜场。

　　这时候看到梅和松的火力消停了，而且可能接到了凯特琳的求救命令，外面的吸血鬼又蠢动了。大约九十多人从密林里飞起，直扑楼顶，宛如飞蛾扑火。

　　但这是一群危险的飞蛾，因为梅和松的子弹加起来也不到二十枚。而在对方阵营里，至少没有受伤的秦级吸血鬼还有好几个。


第814章 一统血族

　　夜视仪后面，梅的眼睛瞪得大大的很是好看。仔细看就会发现，虽然现在的形势非常险，但是这妞儿眼神之中闪烁着的只有专注，却没有丝毫紧张。

　　就算是她的老公松，在这一点上也不如她，惟其拥有如此稳定的素质，才能让她在装甲战士这个领域傲立于世界之巅。

　　只剩下了四发大口径的子弹，这次是真正的“瞄准”射击，故而一发都没有浪费，枪枪命中。而松还是那么怂，虽然也已经放缓了射击速度，但是十来枚子弹还是只打掉了六个。

　　这就显示出了两人的战斗力差距有多大。

　　不过也好，又被干掉十个血族，马上就要展开肉搏战了，少一个算一个。

　　“看，他们的火力停了！”

　　“指挥官说的没错，他们轻装上阵肯定不可能携带足够的弹药，看来他们是打光了！”

　　“这两个该死的枪手，我要为兄弟们报仇，冲啊！”

　　一声招呼，剩下八十多个血族之中的足足五十个都冲向了这边，而剩下三十个都落地冲向大楼内部，准备去增援凯特琳。

　　但是梅却暂时不理会上空飞来那密密麻麻的家伙们，而是站在楼顶边，用自己的小口径火枪对准下面，全力阻击那些试图援助凯特琳的血族！

　　她这样做很危险，但是却尽可能帮助陈太元等人的行动。

　　而且现在大家渐渐的发现，无论尸族还是血族，其天灵盖也都是较为薄弱的区域。人类在婴儿时期，颅骨甚至无法闭合，头顶会留下比硬币还大的骨骼孔洞。长大后虽然会闭合，但这里依旧没有原始长成的骨骼更结实。

　　想当初林西凌在雷泽市追杀陈太元，连一把手枪打在她的头顶，竟然都能让她眩晕了一下子，而且倍感疼痛。要知道林西凌是什么级数的高手？小手枪能让她感到疼，那么其他人被打中之后就更惨了。

　　只不过平时面对面的时候，谁会把天灵盖正中间的位置交给你来射击。也只有像现在这样居高临下，一群血族将一颗颗脑袋暴露在梅面前，梅才有这个机会。

　　梅现在使用的火枪虽然是小口径，但至少比普通手枪更强一点。所以当一枚枚子弹打下去，下面竟然又爆发出了一阵阵的惨嚎。

　　其实，目标区域只有头顶乒乓球大小的位置，想要打准也是很难的。所以梅噼里啪啦几十枪下去，真正打死的也就不到十个。但是剩下二十来人却吓尿了，以为梅还有充沛的弹药呢。

　　连天空中飞来的几十个也都愣住，吓得浑身发颤，最终几十人竟然又都退缩了回去。

　　直到对方缓过神来，才又再度冲杀了上来。不过他们也发现了，只要冲向下面被击中天灵盖就会死，所以他们也学精了，大约三十人各自举着石头之类的东西往里面冲，梅倒也无可奈何。

　　而天空之中，四十多名血族在四个秦级战士的带领下，呼啦抄冲上了楼顶，他们终于冲上来了！

　　可是一旦上来之后才发现，他们其实并没有什么优势。他们的数量是不少，是梅等人的四倍。但是梅和松以及八个血族朋友都是秦级的战士，清一色，实力太过于强大了。

　　特别是梅，竟然微笑着把枪管收起，手中不知怎么搞的竟然出现了一把细长的战刀。特殊金属打造，虽然狭长但却坚硬无比。

　　松还是老本行电锯，这种玩意儿倒是省力气，但是却比较消耗能源，向来为梅所不齿。

　　“觉得离阿姨近了，就好欺负了是吧？”梅笑得有点小小的狡黠，甚至有点兴奋地伸出小舌头在红唇边扫了一圈儿，“来呀，今天梅姨教你们做人。让你们也见识一下，本阿姨的近战更凶残，哈哈，上！”

　　号令一起上，但她自己却首先杀了出去。迎面是四个汉级的吸血鬼——她就往人多的地方跑，随后手中闪过一道璀璨夺目的刀芒，在胸前以平切的姿态掠过，速度令人猝不及防。

　　而她的身影也随即退走，精妙躲过了那四个吸血鬼的联手攻击。随后她甚至不再看这四个家伙，而是又跑向了另一个区域。

　　这四个吸血鬼还想追击，但忽然感觉不对。他们的腰部以下并未按照大脑的命令而迈开脚步，反倒是上半身一个个跌落下来。

　　甚至，他们看到了自己的双腿，耸立在自己的面前——腰斩！

　　一刀下去，四人同时被腰斩！

　　于是惨嚎声响起，惊动四野。而梅此时却又已经去了第三个地方，每到下一个战团的时候，上一个战团才开始惨嚎，可见杀敌效率之恐怖。

　　这回那些家伙们终于明白了——女魔头梅的近战恐怖程度，其实并不亚于她远战的时候！

　　如今的梅就像是一台疯狂旋转的杀戮机器，一路血雨洒落在楼顶上，血族强者的尸体倒落一地。甚至连两个秦级血族都因为被震惊而反应不及，结果让她一刀斩为两段。

　　同样梅身边的人也没闲着，那八个血族同伴震惊之余大为振奋，形成了摧枯拉朽之势，不一会儿便将楼顶上的血族全部消灭。

　　擦了擦额角的一缕血迹，梅抽了抽鼻子，又恢复了那娇俏萝莉般的状态，看上去人畜无害。但身后那些血族战士却都不敢再在他面前大喘气，因为这小女子已经在他们心底深处营造出了一团魔王般的阴影，挥之不去。

　　“算算，这得换多少酬金。”梅安排松。

　　其余人都目瞪口呆。

　　而这时候，下面也寂静了下来。陈太元和林西凌他们在一楼收拾敌人更快，要不是凯特琳仓皇之中逃进了地道逃生，还拖不到这时候呢。

　　当梅等人下去的时候，发现陈太元和林西凌、殷红茶等人已经控制了局面。虽然人数少，但两绝都在这里，加上一个实力堪比织田信长的殷红茶，那些家伙还不束手就擒。

　　“凯特琳呢？”梅好奇地问。

　　陈太元指了指座椅之后一个黑洞洞的地洞，道：“逃了，但是逃不远的。秀妍带着四个朋友去追了，两个血族两个尸族，他们五人的实力不会有什么闪失。刚才要不是费力破坏这道金属门，还不至于拖延这么久。”

　　殷红茶也补充说：“德古拉这混蛋交代了，这地道很长，凯特琳那点本事逃不多远的。”

　　果不其然，大约接近半个小时之后，地道里面就有了动静。李秀妍带着几个人出现，押解着一个狼狈不堪的女人。

　　想当初，这个女人可是非常干练简洁的，毕竟是曾经的行政部长，相当于整个新人类组织的大内总管呢。但现在好像一个落难的女难民，脸上身上也因为在地道之中脱逃而脏兮兮的。

　　“饶命，各位请饶命！”凯特琳一出来就喊。

　　陈太元哭笑不得：“别人喊饶命，好歹有个请求的对象。你倒好，所有势力都被你勾搭了一遍，现在你让谁饶你呢？”

　　“跟她废话什么。”殷红茶冷哼一声，“凯特琳，马上电告内卫部队，赶紧接管控制各个机要部门。通知各个战队，让他们的首脑马上到这里来集合开会。只要你做得好，我可以饶你不死——虽然你曾想害死我。”

　　“多谢次祖大人，多谢！”凯特琳转变得还真快，说投降就投降毫不含糊，并且马上下令。

　　只有个别战队不听她的，但殷红茶又强令德古拉给那些人下达命令，自然畅通无阻。

　　于是不到半个小时，内卫部队控制了大部分机构，而战斗部和改造军团的头头脑脑也都来了。来了之后就会被殷红茶的人控制，而且殷红茶会马上派遣自己的下属去取代这些武装部队的首脑位置，从快接管，免得夜长梦多。这也是她答应不杀凯特琳的原因，毕竟先稳定局势才是最重要的。

　　一直到天明，才把这一大摊子给忙忙碌碌地收归了回来。也正是这时候，殷红茶才正式通告新人类组织所有辖区、所有公民——我殷红茶已经控制了大局，从此新人类组织再度恢复大一统！

　　而且对于当初被迫跟随德古拉的那些人，比如凯特琳等人，宣布既往不咎，但是免除职务严加看管。至于马歇尔等人，包括以前曾经三阶位以上的附逆者，都将抓起来严加审问。

　　但是更往下的基层人员不再受到波及，因为这些人在当初的造反之中没有多大的影响力，大多只是随波逐流。而且这些人才是新人类组织的主要组成部分，稳定住他们才能稳定住形势。

　　而对于德古拉的罪状，当然要全面清查，最终会交给黑暗法庭审查定罪。至于所谓的黑暗法庭，则是今后黑暗联盟权力架构的一个重要组成部分。新人类组织也要与时俱进，也要慢慢适应管理庞大领土和浩瀚的子民。它需要一套完整的管理机制，不能再以一个简单组织的形式而存在。

　　同样，关于组建黑暗联盟的意见也同时昭告天下，林西凌在随后发布了同意结盟的声明。至此，新人类组织和军国盟正式完成盟约，并且以它们两大巨头为主体，欢迎任何黑暗势力的加入。

　　而且林西凌和殷红茶同时宣布黑暗联盟理事会成立在即，希望大家不要错过。甚至也欢迎人类阵营的大科学家、大高手加盟，黑暗理事会同样可以给你们留下位置。

　　整个黑暗世界都振奋了，而人类阵营那边则有点懵。


第815章 沦陷的门户

　　对于任何人来说，敌人的团结都不是一件好事。

　　现在倒好，不但分裂的血族完成了统一，甚至新人类组织和军国盟还彻底结盟了。而且明眼人一眼就能看出，这次结盟不简单，和当初始祖与林西凌的合作还不一样。当初只是泛泛合作，而这次组建黑暗联盟、筹建黑暗议会、黑暗法庭等等事宜，意味着两大组织的融合式合作。

　　从这一刻起，只怕是全世界只分为两个阵营——人类阵营和黑暗阵营。

　　人类阵营有点头大了，以至于鹰派人物再度叫嚣决一死战，必须马上铲除这个巨大的祸患。但理性派却指出——咱们能承担起那种损失吗？

　　因为殷红茶宣布了，黑暗联盟拥有原来新人类组织的几架战略轰炸机，也拥有了军国盟幸存的一批核弹。于是黑暗联盟的核威慑能力瞬间倍增，恐惧程度远远超过当初三枚核导弹的时代。

　　虽然战略轰炸机新增加的都是一两万吨当量的小型核弹，但对于密集居住的基地城而言同样恐怖。最大的问题在于，人类阵营并不知道黑暗联盟此次得到了多少这样的核弹。

　　不多想，战略轰炸机和三个导弹发射基地一共十枚核弹，这就够吓人了吧？十个基地城被核炸的风险，谁担得起？

　　而且不仅仅是这种损害。因为人类阵营虽然有一两千枚核弹，但肯定无法把所有的血族和尸族都炸死。

　　相反，黑暗种抗拒核爆的实力越来越强，这已经是不争的事实。所以一旦出现大规模核爆炸的话，欧美区域内黑暗种的死亡率肯定大大少于人类的死亡率。

　　那时候，幸存下来数十万乃至更多的黑暗种，会甘心饿肚子吗？他们会疯狂冲到人类阵营这边，对一些基地城展开不要命的攻击——反正就算不攻击，他们也会饿死。

　　就人类现在的实力来看，由于全民修炼的事情受到了耽搁，所以每个基地城里面的超自然战斗力量太少，任何一座基地城都无法抵挡这样的冲击。

　　那时候，血族每攻克一座基地城，都会在里面瞬间发展出大量的后裔，而且尸族也可以在里面制造出大量的僵尸或丧尸。

　　最终结果，就是让黑暗种完成了生存地的大转移，从欧美被迫迁徙到了东方——这反倒成了更坏的结果。这个可能性不是没有，甚至还不小。

　　所以现在要是对黑暗联盟的所有城市展开全面打击的话，人类阵营要承担的后果太恐怖了。

　　但是有一点是可以肯定的：只要时间拖延久了，黑暗联盟就肯定能制造出更多的原子弹。甚至只要给他们足够的时间的话，他们也肯定能恢复当初氢弹、中子弹等核武器的技术。

　　所以说人类阵营的意见瞬间分裂了，鹰派担心的是黑暗阵营将来会越来越尾大不掉，而鸽派担心的则是当前的可怕损失。

　　左右为难。

　　为此，人类阵营的最高层还悄悄打来电话，征求陈太元的意见。陈太元只能无奈地表示——林西凌提供给殷红茶的核弹数量不好说，但肯定是有的，这一点毋庸置疑，而且林西凌那个团队制造核弹的技术也肯定是非常先进的。

　　……

　　此时，殷红茶已经基本控制了血隐城的局面，并且开始全面整饬。结果原本跟随德古拉造反的那些人里面，某些罪大恶极、自知无法赦免的，又或者怙恶不悛、绝不接受改编的，能逃的便都向外逃。

　　最主要是因为德古拉是由战斗部部长出身，长期控制这个大部，故而这个部门的暴力成员有好多都是他的铁杆。这些人早就和殷红茶交恶，现在更不愿接受管制，于是纷纷出逃，甚至出现了以中队甚至大队为单位集体出逃的现象。

　　值得庆幸的是，这些人也只是逃，倒是没有作乱反抗。

　　面对这种现象，殷红茶也从各地调遣队伍追击。不求追上，只要求各地出逃的家伙不要骚然沿途的基地城。

　　意思很明白——天要下雨娘要嫁人，你们走我不拦着，但别捣蛋。至于你们要去哪里，我也管不了，但是却能暗中给你们一个提醒，东方的人族比较多。

　　这是典型的祸水东引，也是殷红茶的报复。当初人类阵营勾搭德古拉，她就说会让人类阵营后悔的，现在这报复就来了。

　　而那些逃跑的家伙当然也知道，只有逃到东方那四十多个基地城所在的地方，才有可能找到大量的活人可以吞吃吸食。其余的地方，活人基本上都被丧尸给干掉了，能幸存下来的非常少。

　　当然也有些逃跑的家伙试图沿途作乱，结果被各个基地城里的武装部队强力反击，损失惨重得不偿失。由此这些家伙也就乖了，老老实实向东方逃亡。沿着那条血泪之路，他们的损伤率当然比普通人类低太多了，毕竟一般丧尸哪能打得过他们，丧尸群体也打不过结伴而行的血族战士。

　　所以将这条血泪之路走完，这些逃亡的吸血鬼流亡者数量损失并不是很大，多多少少总有那么数万人！

　　这数万吸血鬼流亡者到了尽头的时候则不去血族的新西基地城，因为这里是殷红茶的地盘，会强势反击。而且这里面人族血食本就不够用，闯进这里有意思吗？

　　所以，这数万吸血鬼陆陆续续向南，直奔人类阵营的乌木基地城！

　　甚至在乌木基地城大规模增加防守力量之后，这些家伙干脆绕过了乌木基地城，向更深处的几座基地城里渗透。反正这里地广人稀，人类阵营根本照顾不过来。

　　这下人类阵营傻眼了，完全想不到会遭受这种突如其来的灾厄。

　　而殷红茶则说得很好：这不是你们人类阵营的朋友吗？要知道当初，你们和德古拉签订协议相互承认，所以现在德古拉的这些铁杆下属“投奔”你们去了，你们倒是敞开大门欢迎啊……当然，要是你们不欢迎也无所谓，打就是了，反正这是你们人类阵营和德古拉派系的事情，跟我殷红茶无关。

　　面对殷红茶这种一推二六五的表态，人类阵营也无可奈何，只能打起精神来全面迎敌。自己种了苦因，就要吞下苦果。

　　但是，几万吸血鬼流亡者的攻击力实在是太恐怖了，人类阵营哪有这么多的超自然兵力与之相抗？

　　所以到了后来，热武器可谓是无所不用其极，甚至连小型的战术核弹都用上了，这才制止了吸血鬼流亡者的集体性进攻。而且在这种攻击下，也确实杀伤了近两万名流亡者。

　　不过这些吸血鬼流亡者也不傻，他们慢慢就开始分散了，或三十人一组，或二十人一团，有本事你们人类阵营倒是用核武器轰啊。二三十人就能耗费你们一枚核武器，值！但就怕你们不舍得！

　　确实不舍得，毕竟战术核武器本来就没多少。而且现在是废土期啊，温饱问题都只能勉勉强强解决，哪有那么多的财力物力去制造并养护核弹。真以为核弹像是锤子斧头那样，造出来丢一边就行了？开玩笑，每年每月的维护费用都是一个惊人的数字。

　　总之吸血鬼流亡者们见招拆招，把人类阵营的精力大大消耗在了乌木基地城，真可谓是精疲力竭。而且军方在这场持续的战斗之中，也损失了大量的气劲战士，99局同样也做出了巨大的牺牲。

　　但是，那些吸血鬼流亡者却并未真正一直纠缠在这里，而是绕过乌木基地城挺过数千里隔壁沙漠，一直打到了陇西基地城！

　　这就是一个非常恐怖的突破了，因为从陇西基地城开始，向东就渐渐到了人口密集区，基地城的数量也会变得非常多！

　　可以说，当初就有专家建议，将最西部的基地城选择建在这里。因为乌木基地城距离腹地实在太远，连距离这个陇西基地城都有几千里，中间都是贫瘠荒芜之地。

　　但是高层当时考虑那毕竟是数不尽的广袤国土啊！有乌木基地城在，就意味着那占据全国六分之一的土地没有被舍弃，还在顽强的坚持。可以说，乌木基地城的象征意义更大于其实际价值。要不是这样，陇西基地城才应该是最西部的边疆基地城呢。

　　所以，由此也能看出陇西基地城的重要程度。它基本上就相当于进入国土腹地的西大门，一旦失守将会给整个西部区域带来巨大的压力。

　　但就是这样重要的一个基地城，最终还是沦陷了！

　　在数万吸血鬼流亡者的不停冲击下，加之大量超自然兵力被投放在了乌木基地城，所以陇西基地城最终没能坚守下来。吸血鬼们在损失了近万人之后，剩下上万名直接杀了进去！

　　人口密集区的西部门户，竟然沦陷了！

　　上万名吸血鬼杀入了一座接近两千万人口的人族基地城，简直是饥饿狼群被丢进了绵羊群之中！

　　人类大肆出逃，再次上演了苍梧基地城那种惨剧。不，甚至更惨。因为当初林西凌占据苍梧却没想着吃人，而现在这些吸血鬼却是真正奔着吃人的目的而来。

　　而且这件事也等于做了一次实验，警告人类阵营不要盲目发动核战争。因为连几万流亡者都能攻破你们防线的话，那么要是核大战之后形成了数十万乃至数百万的吸血鬼“难民”，人类阵营更不可能扛得住！

　　绝不可能。


第816章 合作协议

　　陇西基地城的沦陷，形成了一次巨大的人道灾难。

　　上千万人从城中逃脱，但是在野外损失严重，反倒形成了新的丧尸群体，恶性循环。

　　负责守城的集团军损失过半，只能忍痛撤出护送出逃的千万居民，向下一个基地城转移。而留在城内的数百万人，只能在吸血鬼流亡者的控制之下苟延残喘，成为这些家伙们的口中食物。

　　而且这些吸血鬼一旦入了城，马上就会混迹在居民中间，这样确保人类阵营的高层不敢贸然使用大规模杀伤性武器。

　　而假如人类阵营毫无行动继续隐忍下去，那么陇西基地城里面的老百姓生不如死不说，问题是吸血鬼的数量会出现井喷式爆发，上万名吸血鬼能够在短时间内发展出几十万个后裔！

　　到时候陇西基地城里的人类血食肯定又不够吃了，怎么办？只能继续向东或向南延伸，让吸血鬼这股祸水向人类聚集腹地进一步蔓延。

　　所以姑息纵容不是办法，必须倾尽全力斩草除根才行。人类阵营为此纠集了三四千名实力强大的超自然战士或装甲战士、综合体战士，更抽调了足足十万精锐部队，把能够使用的火力几乎全都用上，争取展开一场强大的城市攻坚战。

　　无论如何，也必须把陇西基地城夺回来，不能使之成为吸血鬼在东方繁衍生存的基地。

　　但这些吸血鬼不会那么轻易放弃，他们必将死死守住自己仅有的一座基地城，这是他们繁衍生息下去的根本所在，拼死不能放弃。

　　一场注定残酷的战争就此拉开。

　　……

　　血隐城里，陈太元已经等了好几天。他原本早就要回去，但人类阵营临时给了他一个任务，就是发挥那个大使（已经正式就任大使、而非公使）的职责，和殷红茶以及林西凌展开谈判协调。

　　这一次，人类阵营的姿态放低了，再没有当初的骄傲。

　　一开始还只是要和黑暗联盟商讨建交的事情，后来就变成了嘴炮扯皮，因为人类阵营抱怨是黑暗联盟出手，将那些吸血鬼流亡者撵到了人类阵营这边。

　　陈太元当然知道这种嘴仗没什么意义，只是因为人类阵营太缺乏对两个女强者的了解。

　　只不过既然被强行扣上了大使的帽子，就得或多或少做点努力，为人类阵营争取一些利益吧。哪知道就算是这样，依旧被人类社会不少人视为消极怠工，还有的说陈太元暗中勾结殷红茶和林西凌，专为自己谋取私利。

　　人的位置站得高了，总会有人抱着各种态度说三道四。这些人或是出于羡慕，或是出于嫉妒，又或是纯粹为了展现自己的博闻而不加求证随意乱说，反正说几句也不用负什么责任。

　　越是如此，陈太元还得越是小心注意自己的形象，为此也确实做了不少努力。倒是和殷红茶、林西凌撕扯了不少，搞得大家多少有点不愉快。

　　“那些血族流亡者去你们人族的基地城，那是他们自愿的，我又没给他们铺路，更没用车船送他们过去对不对？”新的总部会议室里，殷红茶冷声哼哧，“这些家伙在我这里作乱，我当然要撵出去。至于他们愿意到哪里，呵呵，当然愿意去他们曾经的盟友那里了——你们人族不是和德古拉签订友好互助条约了吗？”

　　陈太元狠狠瞪了她一眼：“你这话也就糊弄那些普通人。咱们是朋友，就别说这些虚的了。”

　　另一边的林西凌笑了笑：“也是啊，其实也就我们把你当朋友了吧？人类阵营反倒不如我俩对你友好呢。我劝你还是加入我们得了，黑暗联盟理事会的副理事长给你留着呢。对了，还请你兼任‘外籍理事委员会’负责人，统管联盟内所有外籍人士。”

　　所谓外籍人士，就是血族、尸族之外前来投奔效劳的势力。不仅包括人族反叛过来的，还有那些兽化战士、鬼战士之类的“非主流”超自然者。

　　这股势力目前不是很大，但却是非常独立的一块儿，而且不排除将来会有发展壮大的极大可能。

　　“得了吧，我在人族那边单是老婆都一大堆，怎么可能到你们这里来。”陈太元的理由很淳朴。“总之你给我点面子，咱们制定一个合理的计划，马上制止流亡者向人类阵营的方向逃窜。”

　　陈太元的意见很明确：黑暗联盟真正负起责任来，加大清剿力度，在境内就先把这些流亡者干掉一半；另外不要让这些流亡者继续往东跑，可以往非洲或者冰天雪地的俄国北部撵嘛。

　　“凭什么？逼急了这些家伙，肯定反过来跟我们作战的。”殷红茶说，“将他们撵到你们人类阵营那边，就是因为那里有十几亿人类血食在诱惑着他们。到非洲、俄国北部，呵呵，亏你们想得出来，让这些流亡者去那里晒太阳还是喝西北风呢？”

　　陈太元：“其实人类阵营可以派遣军队支援，帮助你们剿杀这些叛逆。比如在咱们中间的中亚、西亚区域，也就是那条血泪之路的中段，咱们双方联手东西夹击，保证将这些家伙杀个干净。”

　　林西凌：“那也就只能杀一批得了，回头那些家伙就不会傻乎乎的继续往这条路上逃了，而是会留在西欧继续作乱，给我们自己添麻烦。不干。”

　　陈太元：“那行，那我回去就转告人类阵营高层，让他们改变策略，不再打击这些血族流亡者了，改为扶持！”

　　将越来越多的流亡者聚集起来，给他们留下一定的生存空间，让他们在东方建立一个反对黑暗联盟的基地，慢慢发展力量！

　　这手法，和当面某超级大国暗中培植恐怖组织，在全世界充当搅屎棍的做法如出一辙。如今这个超级大国算是没了，但留下的思路可以借鉴。

　　“甚至可以直接向北，连续攻克新西基地城等五座城市。”陈太元说，“当初你拥有那五座基地城，结果完成了对德古拉的反攻逆袭；现在那些流亡者抢夺五个基地城慢慢蓄积力量，说不定将来也能对你实施个反攻啥的。其实就算不能反攻成功，至少会给你们带来巨大的麻烦吧？”

　　还别说，流亡者一旦得到人类阵营这种全力扶持，肯定乐意啊！新西基地城虽然不如陇西基地城这么肥美，但至少五座基地城够他们用的，而且算是有了自己的家。

　　再加上人类阵营暗中给予核保护、再提供重武器暗中支持，那么这些流亡者的生长速度会超越殷红茶当年。

　　殷红茶听了就头大了，拍案而起：“你……你究竟还是不是朋友，这么坏！”

　　陈太元揉了揉脑门：“这不还在谈判着吗？我又没真的把这个阴损办法说出去。再说了，流亡者一旦在新西基地城等五个城市坐大了，长远来看对人类阵营也终究不是好事。一个黑暗联盟就够头大了，再多出一个更加混乱暴戾的势力绝非好事。总之现在趁着人类阵营高层尚未想到这么干，你就答应了我前面的建议，一同剿除这些流亡者得了。”

　　而且现在的流亡者数量也降低不少了，零零碎碎加起来恐怕顶多三四万人。只要黑暗联盟和人类阵营联手，干掉其中大部分是不难的。

　　而一旦没有了这些吸血鬼流亡者的后续补充，那么占领陇西基地城、围攻乌木基地城的吸血鬼们就没有了战斗力补充，成了无根之木无源之水，迟早会被慢慢耗死。

　　林西凌不得不苦笑：“你这家伙简直太黑了，幸好人类阵营并不完全相信你，否则还真是我们的头等大敌。”

　　“这就把我当头等大敌了，刚才还说是朋友呢。”陈太元开玩笑，又趁热打铁地怂恿殷红茶签订这个协议。

　　殷红茶和林西凌也看得出，相对于陈太元刚才那种威胁，还是与人类阵营合作显得比较划算。

　　而且只要筹划周密的话，黑暗联盟这边也不会损失太多。毕竟流亡者的大部分、以及实力最强的那些都已经去了东方，剩下的这些不是太难办。

　　签订了这份协议，总算阻断了乌木基地城和陇西基地城吸血鬼的补充兵力，这对于人类阵营打赢这场战争具有重大意义。

　　按道理说，这也算是陈太元为人类阵营立下的一大功劳。但是人类阵营的中低层似乎并不怎么买账，因为战争一旦开启，人们关注的往往是一线怎么杀敌，杀了多少。至于后方阵营运筹谈判之类的事情，好多人并不怎么关心。

　　……

　　殷红茶和林西凌亲自将陈太元送出总部大厅，而后两女竟然像朋友一样在小花园里散起了步，边走边谈。难得一个大阴天，对于血族而言这种没太阳的日子最爽。

　　看起来真有个盟友的样子，完全看不出前几天两人还在地中海边生死相搏。

　　“陈先生这回算是赚到了。”殷红茶叹道，“原本还想好好教训教训人类阵营，同时也让他们牵扯更多精力，咱们也便于更好的发展各种力量呢。”

　　林西凌冷笑：“这小子就是个祸害精，我可是没少吃了他的苦头呢。我看不如想个办法，让他安安分分到咱们这边来做事，那个副理事长的位置让他给我坐稳了。”

　　“啊？你有办法？”

　　“试试呗，反正人类阵营也不怎么相信他，这一点你比我清楚。”林西凌得意地笑了笑，简要一说。

　　殷红茶怔了怔：“这样……好吗？”


第817章 打倒陈太元

　　林西凌说陈太元是个祸害精，而事实证明，她自己才是！

　　她设想了一个计策，以至于连殷红茶都觉得有点不太好。但这事儿终究对黑暗联盟很有利，所以殷红茶也不便反对。

　　再说了，殷红茶毕竟是新人类组织的人，也是个杀伐果断、满手是血的强大女人，但凡对自己有利的事情不会优柔寡断。

　　于是林西凌就派人暗中去做，而且凭着她在人类社会里面安插的伏线，这种事做起来似乎并不难。

　　结果几天之后，人类社会里面就开始流传出一条惊人的消息——

　　“原本军国盟盟主林西凌是要去杀新人类组织次祖殷红茶的，几乎险些就要成功，但是殷红茶却被陈太元给解救了！”

　　“随后林西凌乘坐飞机逃走，几乎就要被女魔头梅的火炮击落，但却被陈太元制止，所以陈太元又救了林西凌一命！”

　　“更让人无言以对的是，随后陈太元竟然撮合了这两个强大的女人，促使她们合作夺取了新人类组织的权力，帮助血族完成了大一统。甚至又使得两女联合在一起，创造出当今严重威胁人类阵营的黑暗联盟！”

　　这些消息传出来，整个人类阵营几乎要爆炸了。

　　陈太元连续解救了殷红茶和林西凌，又撮合她们组建起了黑暗联盟，这家伙和黑暗阵营的巨头们究竟有多深的勾结！

　　要不是你，这两个黑暗巨头至少会死掉一个？要是这样，黑暗联盟更无从说起。那么，你究竟给人类带来了多大的祸患！

　　“该死的陈太元，他果然是有问题的啊！”

　　“是啊，这人一旦有钱有势了，嘴脸怎么就变得这么丑陋了呢？他在人类阵营里捞取的好处难道还不够多吗，竟还得勾结黑暗阵营继续牟利？！”

　　“必须将他抓回来审判，查清他和狼王侦探所究竟赚取了多少黑心利益，是不是存在勾结外敌、祸患人族的行为！”

　　“打倒人奸陈太元！审判人奸陈太元！”

　　“打倒人奸陈太元！审判人奸陈太元！”

　　打击当权者的呼声，总是容易被接受、被传播，更何况是在陇西基地城沦陷之际。大量的人族伤亡正无处宣泄怒火，此时终于找到了一个喷洒的对象，自然所有的舆论火力都迅速聚集在了陈太元的身上。似乎陈太元就是导致一切损失的罪魁祸首，甚至连陇西基地城的沦陷责任都落在了他的头上。

　　怪他吗？

　　愚夫愚妇倒是会“推算”——要不是你帮助殷红茶，殷红茶就不能击败德古拉，统一血族；要是她不能统一血族，就不可能将吸血鬼流亡者撵到东方；流亡者不来，陇西基地城就不会沦陷……妈个蛋的，这个逻辑似乎没毛病。

　　但陈太元却觉得抱屈啊！事实上要不是人类阵营压迫殷红茶，殷红茶也不会驱赶流亡者去东方啊。陈太元了解这个女子，她是个重承诺、守信用的。当初她答应和人类阵营成为盟友，就不会做以邻为壑的事情，哪怕自己再苦再难、损失大一些。

　　倒是因为人类阵营和德古拉派勾结，才惹怒了殷红茶，使得殷红茶当时就做出了恶狠狠的威胁。这一点，所有人怎么就选择性忽视了呢？

　　偏偏陈太元无法反驳——难道要把这份责任推脱掉？推脱给整个人类阵营？别说基层老百姓不认账，就算超自然战争指挥中心的那些大佬也不会认账啊！这些大佬们谁敢承担这个责任，都巴不得有个替罪羊顶岗呢。现在陈太元既然当了替罪羊，那么就别想撂挑子。

　　陈太元就一张嘴，加上亲朋好友充其量几十张嘴，哪能跟十几亿人对骂解释？所以这事儿肯定要认倒霉。

　　为此超自然战争指挥中心还委托冯秘书长跟陈太元联系，首先请陈太元放心，人类阵营不会真的审判他。但是也请陈太元忍辱负重，要顾及事件引发的重大影响，不要让事态扩大化。

　　意思很明显——黑锅麻烦你背一下，反正我们人类阵营也不会找你麻烦。

　　“老大，你想想这事儿真的怨我？”陈太元在电话上苦笑，跟一个人解释还是能解释得通的，毕竟冯秘书长是个容易交往的。

　　冯秘书长也苦笑：“我知道你委屈，但不是每个人都知道。你能跟我一个人解释，但你没法跟十几亿人一一解释。而且，你能解释得通吗？那小道消息上说你救了殷红茶，放弃杀死林西凌的机会，并且促成她们合作而建立了黑暗联盟……这些可有一句错话吗？”

　　倒是真的没一点错的，原原本本完全正确！

　　冯秘书长又苦笑说：“现在咱们人类阵营还有个观点——当初林西凌有几枚核弹但是没有运载工具，而殷红茶有战略轰炸机却没有那种核弹，正是由于你的出现，导致了对方的核威慑能力瞬间暴增好几倍……这件事说的错吗？”

　　也没错，事实上当初两女商量这件事的时候，陈太元就已经把肠子悔青了。

　　所以面对冯秘书长的咄咄追问，陈太元只能一声长叹：“算了，看来这黑锅我是背定了。”

　　冯秘书长嗯嗯了两声：“反正你放心，这件事我们也希望就此打住。指挥中心会尽可能为你澄清，并且尽力阻止消息的蔓延传播。对了，消息的源头我们也查到了，应该是几个惯于在网络上发愤青帖子的老手干的。这些人的身份我们还在进一步秘密调查，但怀疑和境外黑暗势力存在一定程度的勾结。”

　　境外黑暗势力？陈太元当然一下子就明白了过来，气得攥拳头。但是当着冯秘书长又不便责骂那个女损友，只能假装不在意地支应着。而一旦挂了电话之后，陈太元就气冲冲地奔向了黑暗联盟的临时总部，反正距离陈太元的新大使馆也只有一墙之隔。

　　总部里面，仆人说次祖大人去外面视察了，鬼知道殷红茶是不是心虚不敢见陈太元。倒是另一位巨头还在这里，仆人说盟主大人林西凌就在自己的办公室里忙着呢。

　　忙，忙你个大头鬼，是一直忙着怎么算计我吧！陈太元直奔这座大楼的三层，林西凌的办公室就在三层东头儿，而殷红茶的在西头儿，两人做出了分庭抗礼的架势。而实际上以后林西凌肯定不会常来这里办公，只不过现在是黑暗联盟初建的时候，她不会离开。

　　打开办公室的门，里面传来了不满意的声音。大大的办公桌后面，林西凌懒洋洋地倚在宽大的椅子里面，目光紧紧盯着一台笔记本电脑。“不知道敲门啊，真是的。要是换了别人这么莽撞，师伯我一脚把他踹出去了。”

　　“得了吧你，我还想一脚把你踹飞呢！”陈太元气冲冲来到办公桌前。

　　“哟，这么欺师灭祖的小家伙，看来师伯要请家法才行呢。”

　　“少插科打诨，我问你……我擦，你还有心情看这个！”陈太元来到办公桌里面，却看到林西凌正在津津有味地阅读一部叫做什么大英雄的网络小说。陈太元听说过这部小说，据说是某个无聊作者的涂鸦之作，里面多是荒诞不经之言。真没想到，堂堂盟主大人竟然会看这个。“你倒是有闲情！”

　　“为什么不？伟大的师伯大人也得有点精神生活呀。”林西凌哼哧了一句，“这小说倒还差不多能看，就是里面把我大尸族写得有点笨了。据说这个作者在你们人族境内，回头你帮我找到他，给点好处把我大尸族写得强大拉风一点，要力压人族、横扫血族那种。”

　　你跟一个破小说较什么劲。

　　陈太元发出了浓浓的鼻音，冷笑：“我去找这小子？我还敢回去吗！现在人类阵营里面可把我恨透了，几乎是过街老鼠人人喊打，哼！”

　　林西凌美丽的双眼依旧没从屏幕上挪开，却似乎微微得意，露出了一嘴洁白美丽的银牙。“哟，为啥呢？你不是你们人族的超自然大英雄么？不对不对，你是所有大英雄背后的大BOSS，人族的传说，武力的至尊，超自然战争的精神支柱……”

　　“打住打住！”陈太元怒道，“你别跟我在这里装无辜，老实说，是不是你干的？”

　　“欺师灭祖的小东西，怎么跟师伯说话呢这是？”

　　“少来，我就没拿你当师伯看过。”

　　“那当啥，情人儿？其实我也拿你当小情人儿呢。咦，横竖左右没人儿，来到姐姐腿上坐一坐。”

　　扯蛋……看你这环顾左右而言他的状态，就知道哥猜得没错，这事儿铁定是你干的。

　　看到陈太元真的有点恼，林西凌总算关上了页面，笑道：“一个动不动就怀疑你、排斥你、甚至要打倒你、审问你的种族，真的值得你这么留恋吗？你以为我没留心？你看这些页面，其实我一直在关注你们那边的舆情。怎么说呢，似乎很让人伤心哦。”

　　“还不都是你搞的鬼！”陈太元气呼呼地说。

　　林西凌摇了摇头：“现在还计较起因就没意义了，向前看。我是觉得人族阵营挺对不住你的，甚至都喊出‘打倒陈太元’的口号了，所以你不如举家搬迁到这边来得了。嫌那个副理事长不满意？没事儿啊，回头我跟红茶小蹄子商量一下，给你个名义理事长得了，跟我俩一个级别。”

　　我是来算账的，怎么话题被拐到了叛变投敌上头了，陈太元头大。


第818章 林西凌的故事

　　“咱们约法三章，以后不准再这么坑我了行不行？”陈太元说，“什么理想情操、族群情怀之类的大话空话咱们先不说，你得考虑我一大家子人等着张嘴吃饭呢，你这么干等于断我一家子的活路。”

　　看到陈太元真的不悦了，林西凌正色道：“嗯，不乐意来黑暗联盟就算了，以后不这么搞就是了。对了，要是真的把你那一大家子都害死，你岂不是孑然一身光棍一个，反倒就能在这里安安心心当我的小情人儿了……？”

　　陈太元头皮发麻。他知道林西凌的狠辣以及反复无常、阴晴不定，这娘们儿有时候看似说笑，但一转眼可能真的就这么干了。就好像当时要杀殷红茶，一转身就能搞合作，换作别人是很难转变这么快的。

　　而这种转变极快的女人，往往难以揣度其内心，深不可测。

　　“你可别乱来。”

　　“瞧你吓的那模样。”林西凌不屑地笑了笑，取了东方式样的小茶壶泡了壶黑茶。现在基本上没人种植茶叶，能在各种废墟里面搜到的都是当年的存货。而像什么绿茶红茶白茶青茶早就因为过季而不能饮用，也只有黑茶之类的能够存放，而且越放越醇和。“其实我很清楚你对他们的情感，毕竟我对自己第一世里的父母姐弟也抱有越来越深的感情。就好像这茶，时间越久越是醇厚，历久弥香。”

　　她一直以来很少提及自己的过去，特别是对她影响至深的第一世，陈太元也倍感好奇。

　　不过林西凌此前倒是说过，也只有第一世的亲人才让她倍感思念。到了第二世、第三世……越是接近于现在反倒越是没了意味。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。假如让一个人带着记忆“投胎”到另一个家庭，他对再世父母的情感显然不如今世。而随着转世次数越来越多，“新鲜感”越来越少，反倒是对这种无休止的生存状态越来越腻味，故而后世便越发没有感情。

　　更何况林西凌根本不是从胎儿期转世，而是一次次夺舍，夺取十几岁姑娘家的身体。代入到这样一个身份之后，怎可能对后来每一世的父母产生什么感情。相反她会觉得厌烦，会对“新父母”的喋喋不休甚至打骂管教感到不满，会反抗，会发怒。

　　所以，只有第一世的那些亲属，才可以说是她“真正的父母姐弟”。

　　而此次陈太元也留意到，林西凌对第一世提及的是“父母姐弟”。难道她第一世成年之后，并未组建自己的家庭，没有夫儿？

　　“虽然不是生身父母，但却比后世任何亲人更让我怀念。”林西凌轻轻叹了口气，忽而问，“觉得好奇？”

　　陈太元恳切地点了点头。他自己甚至不知道，来兴师问罪的念头已经被这位五百岁的小姐姐成功打消了，注意力完全被转移，毕竟姜还是老的辣。

　　林西凌叹道：“其实，我当年可是一个捡来的孩子呢。当时的养父是一位普通的大名（诸侯），地位不高实力不强，但是却偏安一隅自得其乐。而且他有一个幸福的家庭，有一位漂亮娴熟的夫人，一个娴静美丽的女儿和两个天真活泼的儿子……”

　　陈太元竟有点向往，这几乎是堪称完美的家庭了。而且就算诸侯再小终究也是贵族，无论社会地位还是经济地位都肯定是非常不错的。

　　而林西凌那时候就是一个没有根源的孤儿，莫名其妙被收容到了这个家庭之中，而且被家主——也就是她父亲——收养为第二个女儿。

　　“直到他将死之时才告诉我，我的来历似乎不寻常。”林西凌说，“他说当时是一位女行脚僧人将我送给了他，并且称我是什么天命之女，因为我长大之后能够掌控整个国家的国运。”

　　“父亲接收了我，毕竟哪个诸侯没有点野心呢？他或许也曾有过取代将军的想法儿吧。”

　　“只是可笑的是，父亲一直没看到我如何掌控所谓的国运。倒是因为我还有几分姿色，被附近几家大名争夺而引发混战，最终导致我父母战败而死。还有我那位老实巴交的姐姐，以及两个尚未成年的弟弟……哎。”

　　陈太元听得有点呆愣。

　　要说林西凌的姿色能引发几个诸侯的争夺，倒也不足为奇，毕竟她本来就是个奇女子。只是可惜了她的养父，本以为养育了一个大宝贝，哪知道却养育了一个大祸患。

　　随后林西凌就成了所谓的“不详之人”，走到哪里都能引发混乱和灾厄。最终在她年近三十的时候，终于为父母姐弟报了仇，杀死了当初的仇人，而她自己也隐居在了幕后。不但修炼神秘的东方功法，甚至还修炼神妙莫测的转世功法，同时也开始组建军国盟。

　　或许那个女僧人说的也没错，后来的林西凌确实在执掌整个国家的国运，而且数百年来都在背后暗暗的操控，惊人之极。在织田信长、丰臣秀吉和德川家康这三个强势将军的时代，她尚且不能翻手为云覆手为雨，但是在后来就玩儿大发了。特别是步入现代之后，军国主义在整个岛国大行其道，背后全都是她在暗暗掌控。

　　陈太元：“其实我更好奇的，是那个女僧人的身份。她究竟是谁，为什么这么神奇？”

　　林西凌竟然也不知道这个奇人的身份，竟表示自己从未见过此人！

　　“要不是给了我这个，我甚至怀疑父亲的话是不是真的。”林西凌说着，拿出了一张照片交给他，“临死之前他给了我这样一个东西，古朴的金属小玩意儿。原件儿我存了起来，这是我为之拍摄的一张照片儿。”

　　陈太元把那张至少十几年的照片拿过来一看，很好奇。画面上是一个两端尖锐、中间鼓的梭子状扁平金属物，上面以精美的纹路雕饰着一个小船模样的图案。

　　几乎毫不犹豫，陈太元就联想到了“彼岸舟”，也就是所谓的进化控制器！

　　“当时这东西交给我的时候，说实话我是惊呆的。”林西凌说，“因为五百年前的任何技术，都无法制造出这种奇怪的金属。直到二战结束之后，材料学有了不小的发展，我组建的科研团队才发现这种金属之奇特——里面竟然含有人类从未见过的奇怪金属元素，至今都没有发现这个。”

　　而且这个“金属梭子”坚硬无比，那个时代下任何神兵利器都无法将之切开分毫。

　　另外一个更让林西凌感到惊奇、并且相信女僧人存在的东西，是当初女僧人交给林西凌父亲的那部功法。里面都是玄之又玄的东西，说实在的林西凌的父亲真的没把它当回事，只是在临死之前不想留下缺憾才将之交给林西凌。

　　但是林西凌得到了之后，却由此修炼出了奇怪的法术，竟然能够转世！

　　当然，直至林西凌自己快要死去的时候，才做出这样的尝试。横竖都要死了，不如试试看看能否真的将自己的生命延续下去。

　　结果竟然成功了。

　　五百年前，能够以这种方式转世成功简直像是神迹，不由得林西凌不相信其中的神秘。为此林西凌第二世也连续好多年都在寻找那位女僧人，可是再也没有遇见过。

　　“看来真是一代神人，奇了。”陈太元感慨着，“那你这功法为什么不发扬光大呢？与其后来发展一大堆僵尸，我看还不如开宗立派教导一大批永久转生的弟子呢，那多强大啊。”

　　林西凌好不羞惭地笑道：“因为别人很难修炼啊，我每次转世都没问题，但别人不行。早年前我让人实验过，毫无例外都死了。”

　　陈太元顿时大惊且大恼：“那你当初还蛊惑我，说要教我这个？！”

　　好个狠毒的女子，当初还以此为条件诱惑陈太元，说是教给陈太元长生不死的法门。这倒好，原来她也知道别人都修炼不成呢！

　　林西凌哈哈大笑：“那不是坑你玩儿嘛，反正只要你寿元结束之前，我不让你执行转世的过程就是了。等到你七老八十真的要死了，我再告诉你这一切都是假的，哈哈，你就算生气也没用。”

　　我勒个去……跟这个女人打交道真要多长几个心眼儿才行，一不小心就会被坑死。

　　“真是招惹不起你这活祖宗。”陈太元没好气地将那照片还给了她，“那这个呢，究竟是什么玩意儿？难道就是彼岸舟，也就是他们说的什么进化控制器？”

　　“怎么可能！”林西凌随意翻看这张已经被她看烂了的照片，道，“彼岸舟再怎么说也不可能这么小，据我们猜测这应该是开启彼岸舟的钥匙，或者说是类似于钥匙之类的东西。”

　　陈太元一愣：“等等，你说的‘我们’指的是……？”

　　林西凌：“当年的纳粹，还有后来的始祖。当初纳粹在世间猖獗的时候，也曾在疯狂寻找进化控制器，而且他们手中就有一枚这样的东西，和我手中的竟然一模一样。”

　　加之林西凌暗中掌控的岛国和当时的纳粹都是那种法西斯性质，于是赶紧建立了同盟。表面上是国家间的同盟合作，而在背后林西凌更指使军国盟，和纳粹一起搜寻所谓的进化控制器。以当时两个军事和经济大国的实力去搜寻，本以为能找到呢，结果却很让她失望。

　　“后来始祖手中也有一枚这东西，殷红茶说这应该得自纳粹遗失的那一枚。因为在战败之后纳粹的好多东西都丢了，遗失在了历史的烟尘之中。”

　　“那么，大长老师叔手中有没有这么一枚‘钥匙’呢？”陈太元忽然好奇起来。


第819章 都是始祖

　　林西凌摇了摇头，她也不知道大长老是不是有这个。但是殷红茶表示，当初大长老至少从未在始祖面前承认拥有这个。

　　而假如她没有这个，却又怎能如此淡定地离开新人类组织？若是执意想要在大跳跃之中占得先机的话，甚至已经在费尽心思去寻找彼岸舟的话，又怎可能对彼岸舟的“钥匙”不感兴趣呢？

　　“所以我怀疑她也有这个。”林西凌说道，“我早就说过，沈月皇是个深不可测的女人，你猜不透她。”

　　陈太元点了点头，忽然问道：“可是上次你们还说，只有同族的才能指定成为三个至尊者？那么现在问题来了，你和红茶分属尸族和血族……对了，你们不是还要拉我进入黑暗联盟吗？那我又是人族。咱们仨全都不是一个种族的，哈哈，所以别坑我入伙儿了。”

　　就是啊，就算你们找到彼岸舟，不管是谁掌控了这东西，都无法让我成为三个至尊者之一。

　　但林西凌却笑道：“那可不一定。你这家伙身上有足够浓郁的尸族气息，要不然你的肉身防御能力能这么强？我看你啊，算是半个尸族了吧。所以我觉得要是我得到了彼岸舟，说不定能指定你成为另外两个至尊者之一，至少存在这个希望吧。所以你要帮我哦，别帮殷红茶那小蹄子。”

　　又来蛊惑我了，哼……

　　不过陈太元不理解的是，林西凌为什么凭借一个梭子样的“钥匙”，就能知道寻找什么彼岸舟呢？

　　“都是那部功法里提出来的。”林西凌说，“说是世间存有神器，掌握之后便可统御这个世界，甚至画着彼岸舟大致的图谱。一开始我是当神话故事来听的，毕竟谁都不会轻易相信这些。直到后来发现可以转世，才确定世间确实可能存在各种不可思议之事，进而展开了数百年的搜寻。”

　　只不过上面只交代了存在这东西，并且说找到彼岸舟必须需要那枚梭子的帮助，却没说清楚究竟该怎么找，更没说彼岸舟在哪里。

　　包括后来和纳粹军方合作也是无奈之举，毕竟自己已经找了这么多年都没任何发现。

　　“现在很多史料上都说过，纳粹探查过很多地方。”林西凌说，“南极洲，北极圈内，你们中国的西疆地区，以及南亚的尼泊尔等地，等等……这些家伙倒真是勤快，跑遍了好多地方。但是很遗憾，他们也都没找到任何东西。”

　　陈太元乐了，他倒是曾听说纳粹在全世界寻找宝藏什么的，却不料是因为这个。

　　“也是，我还听说纳粹要在中国西部高原，寻找什么时空逆转的机器呢！”陈太元说，“说是找到这个之后可以回到从前，修改当初的错误决策；而且还可以直接传送时空军团，在美国本土展开攻击……”

　　确实是这样，甚至很多东西还都是林西凌设想出来的。她故意虚构了好多神奇的玩意儿，吸引着纳粹不停地搜寻。

　　陈太元目瞪口呆，心道这位师伯大人可真会坑人。

　　不过纳粹倒是真的找到了不少奇怪东西，衍生出了好多令人惊恐的黑科技。导弹技术、核武器，这些其实都是先在他们那里开始研究的，还有好多高明的飞行器技术。其实假如再给纳粹一段时间，让他们掌握了核武器技术的话……这个世界早就不是这个样子了。

　　“只是可惜啊，我们双方都没找到什么的时候，战争就结束了，该死的。”林西凌叹道，“恰好当时我又赶上转世的时间到来，无暇他顾，只能眼看着功败垂成。”

　　可惜啥啊，幸亏你们败了，要不然这世界啥样了……陈太元暗自庆幸。

　　“对了，你和纳粹也就罢了，但始祖是怎么回事？”陈太元说，“他又是怎么掺和到这件事里面来的？”

　　这就不知道了，但林西凌说，血族绝不是这段时间才出现的。作为一个种族，血族在数百年前就已经出世，甚至时间和林西凌在同一个时代！

　　“早在四百多年前，我就听说过欧洲发生了吸血鬼事件，只不过当局为了避免社会恐慌而进行了可以隐瞒。”林西凌冷笑，“但是纸包不住火，所以吸血鬼之类的故事、小说也开始流传了起来，越来越多。”

　　陈太元眨了眨眼：“可是，你怎么确定你听到的不是传说呢？毕竟神话故事哪里都有。”

　　林西凌摇了摇头：“我为此感到好奇，专门到了西欧一次，甚至其中转世两次都在西欧，就是为了研究这些所谓荒诞不经的事情。哼，你说我掌握的信息有没有可信度？”

　　我擦，这是第一手资料啊！而且数百年前亲历吸血鬼案件的，恐怕也只有林西凌具有发言权。

　　“你那时候的身份是……”

　　“宗教裁判所，专门镇压魔鬼、抓捕吸血鬼的修士。”林西凌越发得意，“所以你说我掌握的资料是不是权威呢？”

　　“服了，就服你！”陈太元道，“那这么说来，血族一直在少量的传承着，至于其最早出现时间是个谜？”

　　林西凌点头承认。

　　而且，始祖是一个老早就已经开始传承的“纯正的血族”。至于现在遍地都是的，则是根据他的基因而制造出C病毒，进而传染开来的。

　　一个人传染出了铺天盖地的一个种族，难怪他敢自称“始祖”，确实当之无愧啊。

　　林西凌笑道：“他算啥，我也可以做始祖啊。等着我，我也会创造出海量的尸族出来，可不是那种傻儿吧唧的丧尸哦。对了，沈月皇其实也算是一方始祖了吧，你看她培养出了多少气劲修炼者。所以，我们都是始祖！”

　　这倒也是。

　　陈太元想了想，道：“说到尸族这个种族的问题，我倒是还有个疑惑。你那些尸族的手下是哪儿来的？而且都那么厉害，好几个秦级的家伙。”

　　林西凌笑道：“大跳跃期间啊，当然我的手下也会随之提升。不过，这几个秦级的家伙算是比较特殊，不但借助了大跳跃的契机，同时也使用了实验室里的科技，就像我当初那样。”

　　当初林西凌可是从一个坚固的大玻璃罐子里走出来的，陈太元是亲眼所见。看来这种技术被流水线化了，竟然生产出这么多的强者。

　　“可你不是说，你那功法根本修炼不成吗？”

　　“这些家伙又不是转世而来，只是单纯的实验室培育罢了。”林西凌狡黠地笑道，“不过也借助了转世的一些技术。比如将那些人提前弄死，使其变成了一具尸体。然后疯狂提升这个尸体的强度，并使用驭尸类的办法唤醒，使其具有一定的意识。”

　　说白了，竟然是先把活人弄死，做成了一个僵尸，再将其唤醒。

　　陈太元感到有点脑门儿发黑，心道你这手段果然邪乎。但尸族就是这样，陈太元就算知道对方的邪恶，也不便当场劝阻，反正劝了也不会听。

　　“你觉得很邪恶吗？”林西凌倒是有自知之明。

　　陈太元撇了撇嘴，心道给你个眼神自己体会。

　　林西凌冷笑：“你们玄真门也属于道家流派分支吧，那我问你，你们道家某些宗派所谓的修真夺舍，还有些修炼离体元神，这些都被你们奉为圭臬，视为修炼成‘真人’的标志。其实说白了，不也是这样吗？”

　　陈太元无言以对。

　　确实，道门之中有这样的说法，说是高深的修炼之士可以修炼出元神，这元神离体而存。只要元神不死，那么哪怕躯体碎尸万段都死不了。

　　但问题在于，你总不能一直以元神的状态存在。那么问题就来了——假如你的躯体被破坏了，那么你咋活下去？

　　显然是抢占别人的躯体，也就是所谓的“夺舍”。将别人三魂七魄赶出躯体，留下一个躯壳，进而让自己的元神入驻。

　　你都把人家的身体夺了，抹杀别人的意识掌控这具身体，不也等于杀死了别人，只留下一具尸体？而你又把这个尸体夺过来为自己所用。

　　“甚至连操作原理都和我差不多啊！”林西凌忽然灵机一动，“难怪那些假道学那么容易被人接受，甚至还受到世人尊敬，他们会美化自己的无耻啊。这样得了，我以后也不说是‘炼尸术’了，就说是‘炼神’；也不称我们是尸族了，我们是元神不灭的‘神族’！你觉得怎么样？给个建议呗。”

　　“算了吧，你的名气都遍布全世界了，就算改名也已经晚了。”

　　……

　　总之被林西凌灌了一大肚子干货，原本来兴师问罪的陈太元竟然满意而归。真是个爱学习的好孩子，掌握了知识就把烦心事全忘了。

　　而在他走后不久，殷红茶就返回了这个总部，直接闯到林西凌办公室里询问刚才的情况。看来这妞儿是真的出去躲避了，生怕和陈太元面对面对质，毕竟她也是这次事件的参与者。

　　当初林西凌表示要把陈太元撮合她们的事情散播到人类社会里，殷红茶可是默认同意的。

　　“什么，竟然被你打发回去了？我还以为这家伙至少要掀两张桌子呢！”殷红茶稍稍的意外，但也不得不佩服林西凌的忽悠力。“那下面咋办呢？”

　　林西凌笑了笑：“一不做二不休，当然要继续办喽，我非得把这个小贼搞到咱们这边才行。上次，你不是有了重大发现了吗？”

　　殷红茶倒抽一口冷气：“可别真惹毛了他，别看他平时脾气不错，可是一旦发起火儿来……”

　　“随便，反正也不见得打得过我，还是在咱们的地盘上。”林西凌狡黠地笑道。


第820章 风向难琢磨

　　关于事情的来龙去脉，陈太元原原本本向国内最高层做了汇报。包括林西凌故意释放那些消息，以及后续在社会上继续挑拨升温。

　　但是他也承认，当初撮合林西凌和殷红茶只是出于怎么对付残暴的德古拉，并未想到两女结合之后会产生如此恐怖的后果。

　　更重要的是，陈太元只以为她们两个会简单合作一下，将来就会继续分道扬镳。哪知道这次两女竟然真正来了个亲密合作，甚至建立了统一的管理机构。这一切都源于林西凌那种高度灵活所带来的不确定性，不愧是五百年的小姐姐，见惯了大风大浪，而且习惯了尔虞我诈纵横捭阖，一切以利益为最高准则。

　　“可以理解。”冯秘书长在电话那边说，“其实核心决策层也都明白，因此才没有责难你，相反还加大了对你的家属的保护力度，并且在你雷泽学府嘉园的家外实施了官方警戒，这可是顶级大首长才有的待遇。”

　　陈太元并未觉得荣耀，反倒心底为之微微一寒。

　　警戒？我的家还用警戒？

　　里面住着剑舞等人，附近有头狼等大高手，而且原来的大敌林西凌、始祖等等都不可能再去捣乱……我那里用得着警戒？

　　说不定，军方是派人监视着我，害怕我跑了吧？

　　当然这种猜测不能说出来，万一自己是小人之心度君子之腹了呢？再说就算自己没猜错，现在说出来还不等于是撕破脸了啊。

　　“哦，多谢。”陈太元不亢不卑，“但是这也太耗费资源了吧？剑舞她们一群女人家的喜欢兜兜转转，出去买件衣服买个菜都得前呼后拥的，浪费多少社会资源，而且影响也不太好。”

　　意思很明显：我特妈不管你派多少警戒安保力量，我也不反对你一直跟着，但你别限制我家人的行动自由。她们爱去哪儿就能去哪儿，哪怕身后跟着一个集团军的监视兵力也无所谓。

　　冯秘书长可是官场老油条，焉能不明白此中深意？顿时笑道：“放心，也不可能真的像保护大首长那样，毕竟剑舞小姐她们太强大了，很多时候也用不着。所谓警戒多半更像是走个形式，向外界彰显官方对你和你家庭的信任保护，避免社会上不明真相的群众去你那里捣乱罢了。至于剑舞等人的生活不会受到影响，完全跟以前一样就行。”

　　陈太元算是答应了下来。

　　“另外……”冯秘书长似乎有些事难以启齿。

　　陈太元有点不耐烦：“有什么就说吧，反正我也没指望能听到什么好消息。”

　　冯秘书长干咳一声，笑道：“是你那圈地的事。虽然咱们一直尽量维护你的形象，也承认你狼王侦探所扩展的土地都是合法的，但……社会舆论你也知道，一直就是这么不理智。为了你的个人形象和以后的事业发展，我觉得……这个不是强求啊，只是意见建议罢了，就是建议你能退让出一部分土地来，这样便于营造一个良好的外部形象。”

　　兜兜转转这么多废话，说白了就是想让我把辛辛苦苦拓展出来的土地，再吐出来交给社会？

　　其实陈太元本无夺利之心，毕竟在这个人人祈求温饱的时代，自己和家人朋友的生活水平已经够好的了，做人要知足。

　　但问题是你们这么出尔反尔，会让人感到非常憋屈的对不对？泥人也有三分火性，你们不能这么折腾人吧？

　　“世人只看狼王侦探所得到了多少，却不看做出了多少贡献？十取其一，我们现在拿到了近六十万亩的土地，没错，但意味着给国家拓展了六百万亩的良田！”

　　“六百万亩，大约够生产两千万人的口粮了吧？其余不管什么人，要是能解决两千万人的口粮问题，我服他！但是有吗？！”

　　“而且就算是这十分之一，狼王侦探所也不是白捡的吧？那是数千探员用命换来的。就算侦探所管理精当、指挥得力，我们期间也已经牺牲了好几十名探员——这都是活生生的命！”

　　冯秘书长连连称是：“知道知道，所以我能理解你，但社会上的人哪会这么替你着想啊。所以我也没准备建议你返还太多土地，走个形式就好，十来万亩能堵住大家的嘴就行。”

　　呵呵……十来万亩，你当是小数字吗？

　　为了给探员们创造福利，侦探所一开始就规定了，每得到一百亩土地，其中六十亩都是探员们按劳分配，只有百分之四十是侦探所自己留下的。

　　现在接近六十万亩，百分之四十就是二十三四万。其中由于不少探员牺牲或受伤，侦探所又拿出一部分来作为对探员家属的补偿。还有一些拿出来，作为重要贡献的奖励……

　　所有都算下来，侦探所连二十万亩都有点玄乎。而为了将这些良田变成实打实的“粮仓”，侦探所还通过出售土地资源，换取其他社会资源来重建一些机械厂，生产各种农用机械什么的。所以再这么一算，侦探所手头也就剩下了十来万亩。

　　现在你冯秘书长站着说话不腰疼，一口气让我们吐出去十来万亩，呵呵。我们不用运营了吗？侦探所机关里面一大堆人带着老婆孩子，上有老下有小，吃什么喝什么？

　　“让人白干活儿行，但白干活儿还得搭上性命，随后还得任人摆布受冤枉气，这就不合适了吧？”陈太元给冯秘书长算了这笔账。

　　冯秘书长也有点楞：“原来你们侦探所的花销竟然这么大？”

　　“废话！一个农机厂就耗费了多少资源？而这难道不是贡献？！国家现在种植粮食，农用器械严重短缺，我们用自己资源建造这些，难道只是我们自己使用吗？到时候不一样也为国家其他田地提供支持吗？我们里里外外都在奉献，到头来还得被勒索一道，当侦探所的兄弟们冤大头啊。”

　　冯秘书长也有点不好意思地苦笑：“陈老师你看你，别这么冲动嘛，我也就是那么一说。你不乐意就算了，国家也没非要征收你那些土地，只是一个建议而已。”

　　“我知道，你也是考虑到大局稳定，毕竟地土兼并问题在人类历史任何时期都是个大问题，也都是为世人瞩目的问题。”陈太元说，“回头我们做个表态，拿出去三两万亩作为对社会的回馈，大家也都好说话。”

　　“也是，难得陈老师这么想得开。”冯秘书长知道侦探所日子也不那么好过之后，当然也明白三两万亩对于侦探所而言也不是个小数字。

　　电话挂了，陈太元也觉得有点胸闷，这都是什么破事儿啊。不过事儿还得干，他电话打给了侦探所总部，请总部合理商议这件事，做出一个最终回馈社会的数字出来。当然，还请剑舞和头狼等人做好大家的思想工作，别觉得太委屈。

　　大家当然觉得委屈，但却还都比较顾全大局。最终经过商议，同意将三万亩土地无偿返还给国家，交给附近的基地城管理。

　　别说三万亩，就算是三亩、哪怕一亩都是重大捐献。在这个粮食贵于黄金的时代里，每亩地的上千斤粮食意味着什么，不言而喻。

　　但是完全超乎陈太元等人预想的是，这件事竟然没有得到什么好的反响。相反，社会上不少人甚至吆五喝六，说狼王侦探所简直太小家子气，明明坐拥六十万亩，竟然只捐献出来三万亩！为富不仁果然不分时代，任何时候的富人都是如此啊……

　　“去你妈个蛋！”陈太元在血隐城接到这些汇报之后，连一贯的涵养都有点保持不住了。“真是一群站着说话不腰疼的家伙，也不知道说这些话的人，究竟为这个社会做出了多少贡献。”

　　李秀妍抱臂笑了笑：“跟这些浑人，你永远说不清楚。我劝你还是算了，把咱们实际拥有的土地数量交代出去，只要自己问心无愧就是了。”

　　陈太元点了点头，他也本以为可以像李秀妍说的这样充耳不闻，换得一个心平气和。可是哪知道网络上不知是谁引导了舆论，竟然发动网名签名，要求审查陈太元极其狼王侦探所，并且收回其一切不当得利。

　　陈太元有点晕乎了，跟梁雪在电话上吐苦水：“我们存在‘不当得利’吗？都是探员们一寸寸打下来的，都是在新法令规定范围内行事，哪里不妥了？”

　　梁雪撇了撇嘴：“这些人哪管你冤不冤，只图一个嘴爽。反正你和侦探所身正不怕影子斜，又没有什么上层内幕交易，不怕。只不过这风向值得注意，不能老是让这种歪风邪气往咱们身上吹呀。”

　　陈太元微微点了点头：“是啊，虽说这些都是社会大众的意见反应，但其实这代表了上层的态度。别的不说，假如上层真心维护我和狼王侦探所，那么现在至少可以启动法律制止谣言了吧？根据基地城时代的法律，造谣生事、蛊惑人心，特别是污蔑军警高层的谣言——我好歹也是上将，这种行为是要受到严厉惩处的。可是现在，你看他们有任何行动了吗？他们在任凭事态的发展。”

　　基地城时代，造谣生事引发社会动荡，严重者甚至可以枪毙。其实也不要求你枪毙谁，只要抓住几个带头造谣的，这件事马上就能得到极大的制止，事态也会马上降温。但是，官方没有任何行动。

　　所以陈太元和梁雪都觉得，这风向真的越来越难琢磨了。


第821章 奇怪的新情况

　　社会舆论的发酵朝着不利于陈太元的方向发展，而官方层面却没有任何行动，仿佛坐视事态的扩大化。

　　此时也有小道消息传来，说是高层已经组建了一个精干的调查小组，专门调查陈太元违法乱纪、巧取豪夺、投机倒把、勾结外族等所有罪过。听这架势，仿佛不把陈太元搞死就不算完。

　　“说到底，你的重要性没了，仅此而已。”血隐城里，李秀妍冷笑着对陈太元说，“当初超自然战争刚刚开启，世人对超自然事件和超自然人物都非常畏惧，故而也对你这个人族大高手保持了足够的敬畏。但是现在他们都已经疲了，发现超自然存在越来越多，而你只是其中之一罢了。”

　　虽然陈太元现在依旧是人族第一高手，世界最强之一，但和其余超自然者相比也只是强弱差距，没有本质区别。

　　更重要的是，现在世人发现保护他们安全的不可能只是一两个超自然者，甚至不可能只有99局，而是一整套庞大的暴力机器。无论是狼王侦探所还是99局，又或者指挥中心、军方、警方，还有大大小小的基地城管理机构，都是这架暴力机器上的一个小零部件而已。

　　缺了其中一个零部件肯定会运转不畅，但总有替代的方案。一句话，地球离了谁都照常转动。

　　既如此，你陈太元还有什么特殊的。无非就是能打点，但当初和平时期能打的那些竞技高手也很多，我们也不认识，日子不照常过吗？

　　再说了，无论是你陈太元还是林西凌，又或者别的什么家伙，到头来不一样畏惧重武器吗？既然保证我们生存的最根本东西还是以核弹为首的现代化武器，那还用得着你陈太元在这里装大鼻子象啊。

　　“你有那个地位、有那种重要性的时候，拥有超量的财富也是可以接受的。哪怕别人眼红，但是嘴上要认可。”李秀妍冷笑，“而你现在没这么重要了，凭什么还占据几十万亩土地？常人连一亩都没有。”

　　“等等，我自己哪有什么几十万亩？就算整个侦探所也没有！”陈太元更正。

　　李秀妍却笑道：“但他们却觉得你有，那么你就有！”

　　陈太元很无力，或许他真的要考虑一下应对之策了。电话上梁雪不敢说，生怕遭到监控，但是却通过剑舞传来了口信。因为剑舞实在受不得家里那些环境了，乘坐飞机来到血隐城来“探亲”。而人类阵营高层虽然不太想放行，但是考虑到不想把事态急剧激化，最终还是答应放行，并且让剑舞乘坐使馆的一架专机随行。

　　和剑舞一同来的，还有新上任的一些使馆成员。虽然表面上都是陈太元的下属，但是却同时听命于国内，因此也可以视为派来了一批穿黄马褂的钦差，来监视陈太元的行动？鬼知道。

　　反正陈太元该做什么就做什么，并且对剑舞带来的口信非常重视。梁雪表示，高层现在也似乎对陈太元有所防备，所以正在筹备建立一个“基地城管理保护委员会”，说白了就是将四十八座基地城的所有管理大权都统一在手里。

　　要是把基地城全都管住了，岂不等于把整个人类阵营都管住了吗？虽然基地城外还有新开拓的土地，但那些耕种和驻防的人却都属于基地城，在各自基地城有户口的。

　　乍一看这么做有点浪费资源吧，岂不是和超自然战争指挥中心的职能重合了吗？

　　虽然原来的机构以“战争指挥”为名，但现在就是战争时代啊，而且也是当今世界上一切事务的核心。管理着战争事务，当然就意味着管理了所有的重要事情。

　　可是现在他们的意见是：由于黑暗联盟已经成立，和人类阵营形成了较为稳定的对峙之势，所以短期内应该尽可能结束战争敌对状态，转而进入和平发展时期，恢复各族的元气……由此组建基地城管理保护委员会。

　　从战争到和平？谁允许你们轻易定性战争已经结束了呢？陇西基地城和乌木基地城的战斗还在持续，黑暗联盟的血食缺乏问题依旧没有解决、甚至越来越严重，迟早要想办法攫取新的血食来源……在这种情形下，你们就敢轻易认为战争结束了？

　　显然不是这么简单，反正从随后出台的《基地城管理保护委员会拟任成员名单》就能看出，这或许只是对陈太元等人的一次撇清。

　　因为这个委员会的成员，基本上就是超自然战争指挥中心里的那些人，只不过剔除了三分之一的人，只剩下了十五人。而被剔除的不但有陈太元、梁雪，还有和陈太元关系不错的孔凡新等人。据说孔凡新的职务也要调整，因为警察队伍要交给别的人来接管。

　　冯秘书长依旧要为基地城管理委员会服务，但却已经不是十五人名单里面的了。他没有任何决策权，只会按部就班地执行这个委员会的各项决定而已。

　　相反，倒是和陈太元一直不怎么对眼的军方，这次又填充进去两个上将，人数空前膨胀。

　　虽然陈太元的级别待遇还在，上将军衔依旧保留，但毫无疑问他已经被悄悄赶出了核心决策圈。以后超自然战争指挥中心还在，但是恐怕不会召开什么会议了，大事的决策都会在基地城管理保护委员会进行。

　　“这个什么……基委会把我踢出去就算了，不该把雪姐也踢出去的。”陈太元揉了揉脑门。

　　剑舞忍不住笑了笑：“人家叫‘基地城管理保护委员会’，哪有你这么简称的，还‘基委会’，那‘基’字不是说你们男人之间那啥啥的么……”

　　陈太元苦笑，心道自己长时间不在家，连剑舞都学污了呢。

　　“不过你这个简称也不错，咱们就喊它‘基委会’。”剑舞说，“要说把雪姐踢出去也是正常，谁叫她和你是这关系了。”

　　陈太元摇了摇头：“但是不能因人废事啊。雪姐毕竟是99局的局长，管理着天底下最强大的超自然战斗机构。”

　　“只能说现在是这样。”剑舞说，“等到大修炼初见成效，哪怕只有第一批气劲修炼者出现，军方就会一跃成为最强大的超自然战斗机构，99局算得了什么呢？所以雪姐也在感慨，说上头肯定也是觉得有了这个底牌，所以才不怕上演一幕卸磨杀驴。她自己也倦怠了，不想干了。”

　　陈太元摇了摇头，认为梁雪还是先做着这个局长为妙。包括自己的这个上将军衔，再心烦也得挂着。不然让外人看到，你们俩一旦没有被选入更核心的圈子就马上撂挑子示威，这岂不是又给了别人话柄。

　　“还有这个大使身份。”陈太元苦笑，“辞不得，做着又没意思。你随机一起来的那些人，说透了就是监视我的一举一动吧，至少不能让我垄断了黑暗联盟和人类阵营的沟通渠道。”

　　看透了还得继续干，这才叫蛋疼。

　　此外梁雪还让剑舞带来了社会基层的一些意见态度，都是她利用99局的情报机构而搜集整理的。

　　这些材料显示，虽然普通大众对陈太元和狼王侦探所不满意率不到百分之二十，但这些人却掌握着舆论话语权，所以导致了在网络等媒体上，几乎呈现出压倒性优势。

　　试想一下也是，很多人都属于沉默的大多数。比如我不讨厌某个人，但也未必是他的铁粉，所以一旦有人攻讦他，我也懒得帮他说话，只要自顾自地过自己的日子就是了。

　　基地城时代，每个人都为了生存而挣扎，所以沉默的大多数会更多。事不关己高高挂起，随便外面怎么折腾。

　　“所以雪姐也让我劝你，别那么失落。”剑舞说，“至少百分之八十的人并不讨厌我们。根据调查，一直对我们发出不利言论的，往往都是些眼红嫉妒的，又或者是天然的喷子——他们见谁都喷、见什么事都喷；还有一些就是对土地耿耿于怀的，一直认为基地城外失去的土地必须物归原主的那些……反正对咱们不好的毕竟是少数。”

　　陈太元点了点头：“是啊，少数。甚至在这不到百分之二十的人里面，也有一大批是跟风随大流的。要是当初刚有苗头就加以制止，也不会出现这么被动的局面。”

　　剑舞微微点了点头，她当然也知道这里面的道理。很显然，这是因为上头没打算制止这些，等于纵容了社会舆论对陈太元的批判鞭挞。至于这次组建基委会，以及派人来大使馆监视，更充分印证了上头的不信任。

　　“也或许他们太害怕，害怕在这个战争时期遭遇顶层人员的背叛吧。”陈太元想了想说，“恰好我和军国盟、新人类都有千丝万缕的联系，他们防着点也是可以理解的。”

　　剑舞撇了撇嘴：“你倒是会替别人考虑，谁考虑你呀！”

　　陈太元笑了笑：“另外，陇西基地城的沦陷也对社会公众的心理形成了巨大影响，他们更加畏惧和厌恶吸血鬼，故而也就更反感任何人和血族勾结，而我恰好就成了出气的对象……说到这个我想了解一下，陇西基地城那边的战况究竟怎么样了？”

　　剑舞有点好奇：“殷红茶这边没有调查吗？”

　　“有啊，但是很敷衍了事，毕竟侵占陇西基地城的都是德古拉的旧部，跟她没多大关系。另外，陇西基地城距离她们也太远了，几乎半个地球的距离了。”

　　剑舞点了点头：“据说是有点新情况，很奇怪，但还没得到证实。”


第822章 新型进化

　　据剑舞说，人类阵营已经派去了强大的战斗力量，试图收复。

　　在那里很显然遭遇了强势阻击，穷凶极恶的吸血鬼流亡者拼死反抗，展现出了令人目瞪口呆的战斗意志。毕竟这是他们立足的根本，他们前无希望后无退路，除了死死占据这座城市还能做什么呢？

　　而且他们在城内也尽全力发展后裔，至于血食失衡问题以后再说，现在需要的是血族的战士。而且他们也干脆放弃了对乌木基地城的围攻，将所有吸血鬼流亡者都聚集在陇西基地城内，形成了一支数量可观的吸血鬼大军。

　　“但他们据守一个城市，不算是多么高明的战术。”陈太元说，“吸血鬼单体实力强大，但是要和火力强大的人类阵营正规军打阵地战，完全是舍长取短。”

　　剑舞：“他们又不会正面对战，完全躲在人类聚居的地方，迫使人类阵营不敢大面积轰炸，只能派部队强攻进去。也就是说吸血鬼们根本不在乎城墙防线，他们完全是把对手放进城里面对搏。”

　　人类的战士都是选择白天进城，这样吸血鬼的战斗力会削弱到最大限度。但吸血鬼也不傻，肯定躲在没有阳光的地方战斗，并且一直拖延到太阳落山。

　　由于吸血鬼的数量庞大，远超调派过去的人类超自然战士数量，所以就算人类战士利用了白天这个优势，最终也很难占到什么便宜。

　　长此以往，人类阵营的进攻必然会大大受挫。因为人类军队补充超自然战士的速度，显然不可能赶上吸血鬼发展后裔的速度。

　　“但更加值得关注的是一个新情况，”剑舞说，“军方和99局都有目击者称他们在陇西基地城战斗的时候，看到了一些身材非常矮小的吸血鬼，但是战斗力非常强。应该不止一个，身高都大约只有一米五左右。”

　　陈太元摇了摇头：“不能排除吸血鬼本身就比较矮小，而且矮小的就不能成为强者吗？信长的个头儿那么矮，但是战斗力有目共睹。再说了，要是按个头儿来评比实力，绝大部分男人都该比你和林西凌还强吗？”

　　剑舞摇了摇头：“99局也是考虑到这一点，怀疑恰好出现了几个身材矮小的强大血族，所以没敢贸然做出新型黑暗种的结论。”

　　“新型黑暗种？”陈太元觉得这个断定是不是仓促了。

　　剑舞：“是啊，那些目击者都表示，他们见到的吸血鬼也长着翅膀，灵智和常人无异，但面貌却非常丑陋。要说一个矮小吸血鬼长得丑也就罢了，关键是每个都这样。头发稀疏身材佝偻，脸上遍布着皱巴巴的老皮，总之就像是一个新的物种。”

　　陈太元开玩笑：“该不会是一堆长得丑的孪生兄弟吧。”

　　“那除非他们爸妈太倒霉了，才能生下这么多这样的丑蛋。”

　　陈太元点了点头，心道这么多鲜明而统一的特征，确实不能用“巧合”来简单定性。“莫非是病毒出现了新的类型？可是德古拉当初的技术部都被活捉了，包括马歇尔在内，他们并未研究新的吸血鬼病毒。”

　　至于陇西基地城里的那些流亡者，现在能活下去就不错了，更没可能搞什么前卫的研究。

　　“难懂是自然进化出来的？”陈太元想了想，问道，“那么这些新型吸血鬼在战斗上面有什么特殊的地方吗？”

　　“当然。这些家伙清一色汉级以上修为，没有一个唐级的，但也不排除将来会不会达到秦级。而且这些混蛋速度非常快，飞起来真的跟鸟类差不多，完胜普通长翅膀的血族。就算殷红茶这样秦级巅峰，在飞行方面也不如一个汉级的丑八怪血族。”

　　这就厉害了！普通血族虽然长着翅膀，但是飞一会儿之后也会累，而且飞行时候的姿态也不可能非常灵活轻盈。毕竟不是天生的鸟类，连飞行都属于后天才学会的技能。

　　而从剑舞的说法来看，那些丑陋的家伙应该在这方面“进化”了，变得更像是一只大鸟。他们对飞行更加适应，甚至连起步点都成为了汉级，而非普通吸血鬼的唐级。

　　剑舞表示，这些家伙还非常残暴凶戾，战斗起来只要闻到了血腥，甚至会有一定几率进入癫狂状态。

　　灵敏、高速、强大、疯狂。

　　“假如这种怪物数量泛滥起来，才真叫灾难。”陈太元想了想说，“走，去找红茶小姐问一问。假如她不知道的话，也让她留意一下相关的情况。”

　　随后电话联系了殷红茶，结果殷红茶并不知情，但显然对这个新情况非常关注。这可能是吸血鬼族群里衍生出来的一个强大分支，怎能不重视。

　　而后殷红茶似乎又征询了一下身边人的意见，陈太元甚至听得出她旁边的是林西凌。而后，殷红茶表示她现在和林西凌一起在一个新筹建的实验室里，欢迎他来参观一下，同时一起谈一谈这种新型进化的事情。

　　看来这俩妞儿真的走到一起了，甚至联手建立实验室。而且殷红茶一个人并不可以擅自决定邀请陈太元进来参观，还得两人都同意。

　　“从这点就能看出，人家俩的关系比跟你近哦。”剑舞笑道。

　　陈太元笑着摇了摇头，无所谓。

　　一会儿有车来接，带着陈太元和剑舞一路驶向血隐城外几十公里，一个风景秀美的小山脚下。将试验机构建在这种地方，还是为了防备有可能发生的核战争吧。而且这里原本就是英国的一座国家生命科学实验机构，据说承办着一些黑科技项目，拿来改造一下正好使用。

　　车辆七拐八拐，进入山体隧道之后又行进了半公里以上，这才到了一个宽敞的空间里。作为一名生命科学研究者（咳咳），陈太元对这里面的设施倒是不感到意外。再怎么先进，也比不上京华大学和99局的实验室。

　　在工作人员的带领下，陈太元和剑舞经过了一片办公区，最终来到一扇金属门隔离的区域。这里面，就是林西凌和殷红茶所在的地方。

　　而让陈太元感到好奇的是，这里竟然……竟然风格斗转，不再像是什么实验室，反倒像是一个竞技场！

　　下面是一个空旷的圆形、但不太规则的场地，直径五六十米。空间高二十多米，倒是非常宽敞。而在距离地面十来米高的地方突出了一块观台，让整个空间形成了一个“凹”字形的结构。而现在的林西凌和殷红茶，就在这个突出的位置观看什么。

　　陈太元剑舞进入这个空间的时候，马上就听到了浓重的吼叫声，还闻到了微微刺鼻的血腥气。其实大老远他就感觉到了，这里面似乎存在战斗之中的黑暗种。不过气息感应的不是非常准确，他还以为是受到了这里密闭环境的限制。

　　“竟然还有这么隐蔽的好地方，观看角斗比赛吗？”陈太元笑着走到看台边缘，向下一看就愣住了——底下竟然是几个看似普通的丧尸在和一个熊族兽化战士战斗。

　　不可能！丧尸，这种东西只比普通成年人的战斗力强一点，而且还没有成年人灵活。但是现在看到的这些家伙，实力怎么可能都接近了一般的唐级僵尸？

　　但他不想承认自己拥有那种探查能力，于是眨了眨眼：“这些丧尸似乎……气息有点强大啊，速度也快。”

　　林西凌点了点头：“嗯，算是进化中的品种。以前只发现僵尸之中存在进化者，没想到现在丧尸也出现了。这些进化的丧尸不但战斗力更强了，而且似乎还拥有了一定的智商。你看，下面这些家伙围殴那个熊族战士，竟然学会配合了。”

　　殷红茶也补充说：“不仅会配合，而且还能使用简单的计谋，给这个熊族战士制造了很大的麻烦。”

　　这就真的牛掰了。

　　林西凌笑道：“你刚才电话上说，血族出现了自然进化的新种类，看来尸族也一样。在这个大跳跃的时期，大家都在迅速变得更加强大啊。唯独你们人族逊了点，连气劲修炼都没做到普及，嘿。”

　　剑舞白了她一眼：“那是被耽误了！要不然，现在存在基数足够大的气劲修炼队伍的话，也说不定会进化出什么强大的存在呢。”

　　林西凌耸了耸肩膀：“耽误了也是命数，谁让你们耽误了呢？物种进化本就是一场残酷的竞争，拼命向前还来不及呢，你们倒好，竟然还自毁长城，活该。”

　　就在这时候，看台旁边忽然有了轻微的能量波动。陈太元感应得到，而且微微感到诧异——一个丧尸竟然脱离了战斗现场，而是沿着石头凸起的部位偷偷攀爬了上来。看来这家伙极其不安分，竟然想偷袭众人，然后夺路而逃？假如是这样，这些家伙的智商可就显得更高了。

　　果不其然！一个丧尸竟然以唐级战士的速度猛冲上来，似乎要穿过林西凌和陈太元之间的缝隙，抢夺后面的大门而逃出去。

　　但是，它面前站着的不仅仅是当今世界最强大的高手们，更重要的是他们尸族的老祖宗都还在呢。让你逃了，她的脸往哪儿搁？

　　啪！林西凌甚至都没转身，侧身探手将这个丧尸的脖子掐住，随手将它的身体送到看台之外悬空。

　　丧尸在挣扎，眼神之中流露出惊恐的神色——没错，它竟然懂得畏惧。

　　林西凌则笑了笑：“真相看看你的小脑袋里面，究竟有了多少智慧啊。”

　　说着，另一只手轻轻探出，白皙的食指在丧尸坚硬的脑壳上随手一弹，啪的一声将之敲碎。

　　陈太元等人似乎都听到在这临死一刻，这个倒霉丧尸的喉咙里发出了一个单词，应该是“shit”。

　　啊？没听错吗？陈太元和剑舞、殷红茶相互对视了一眼，确定自己确实没听错。

　　丧尸被杀的时候竟然还会骂人了，这智商很牛啊。不但拥有神智，甚至还拥有一定的情绪呢。


第823章 大叛徒

　　被尸族一个小喽啰骂了一句，林西凌这位尸皇级的老祖宗也为之一愣，随即脸色一寒将其尸体丢下了竞技场。

　　此时，熊族战士已经被几个丧尸围攻杀死，丧尸们也正在一拥而上分食其肉——这点恶心人的天性还是无法改变。但是，当那具尸体跌落下来的时候，这些丧尸竟都停住了。

　　它们纷纷转身注目，有点惊恐地看着那个同伴的尸体，又抬头看了看高处的林西凌。而此时的林西凌因为微怒而发出了强大的气势，那些丧尸便马上战战兢兢地跪下，竟然对她的方向连连叩首。

　　竟然还懂得强弱尊卑。

　　“这些家伙不但拥有了喜怒悲恐的情绪，而且也已经有了群体意识，懂得群体内的基本秩序。”陈太元微微点头说，“再加上变强的实力，尸族今后怕是要厉害了。”

　　林西凌微微得意：“要知道我尸族的人口数量是最多的，所以将来的势力也会发展得最大！”

　　殷红茶冷笑：“未必！尸族的起步点还是低了，你看太元说的那种情况，血族一旦出现进化变异的分支，直接就是汉级的实力。而且由于更加灵活快捷，所以难缠程度比一般汉级都高了很多。”

　　林西凌笑了笑：“可你似乎忘了，不管你们血族还是人族都会死，死了之后就有可能补充到我们尸族之中，这才是一个巨大的优势。虽然化作尸族之后实力降低，但我们的人口基数会永远高于你们。现在我们的研究队伍发现，似乎所有丧尸都进化出了传染能力，犹如当初的绿化僵尸那样。虽然不如绿化僵尸的传染能力那么霸道，但是将被咬者传染的几率还是很高的。”

　　总之无论是血族还是尸族，都会变得更加强大。

　　偏偏的，这两家还联手了。

　　林西凌还得意地笑道：“不怕告诉你，我们的核弹研发队伍也很整齐，而且导弹研制工作也很顺利，即将发射试验。另外在美国境内也搞到了几架战略轰炸机，同样可以投掷核弹呢。所以双方的核平衡基本可以建立起来，你们人族还有什么优势？”

　　殷红茶点头道：“就算你们修炼出了一大批气劲高手，但那又怎样？你们这种超自然能力只能自身修炼，而无法通过感染来传播，天然处在弱势的地位。”

　　陈太元默然。

　　林西凌不失时机地蛊惑：“所以说你赶紧加入到我们的阵营里面来，那个荣誉理事长的位置给你留着呢。真不行，剑舞和梁雪都弄个理事做一做，要是能把袁石清和吴心颍、张文秀这些人拉过来，也都给个理事的职位。”

　　你想得美！

　　陈太元当然谢绝了，而林西凌和殷红茶颇有意味地对视了一眼，没再多说。陈太元留意到了两女的奇怪反应，但也没好细问啥意思，说不定人家俩是在鄙视他呢不是？问了也没意思。

　　但是两天之后，陈太元就品尝到了两个女人联手之后的恐怖。

　　这一天，黑暗联盟忽然宣布：在境内排查到了一支人族的小分队，代号叫做什么“寻龙小组”，意在调查黑暗联盟的核导弹藏匿地。对于这种伤害友好互信的间谍行为，黑暗联盟表示极大的愤慨，除了愿意投降效力于黑暗联盟的，其余被俘人员全部枭首示众！只有少量成员脱逃，现扔在尽力追捕之中。

　　全部杀死！

　　这些寻龙小组成员都是最高层秘密挑选出来的精英，有气劲战士，也有核弹和导弹方面的专家。他们原本是为了找寻殷红茶的三枚核导弹，悄悄派往俄国境内的。

　　只不过当初就开始怀疑陈太元，所以对他和梁雪都进行了合理回避，组建寻龙小组的时候并未通知他们两个。

　　如今，好几十人被斩首的图片发布了出去，当场引起了巨大震撼。人类阵营自然破口大骂，但骂得也不是太有底气——人家血族就指望几枚核导弹生存呢，你们去试图破坏这个，当然会引起对方的全力反击。

　　人类阵营高层也谴责这件事，表示这种事情应该以谈判来解决，黑暗联盟的所作所为完全违背了以往的处置经验和规则。

　　是的，以往和平时代各个大国之间也经常派遣间谍，被抓住之后很少直接弄死，往往是间谍部门协调谈判，还存在交换被俘间谍的规矩。总之，这么一声不吭就全部干掉的行为太业余。

　　但黑暗联盟的解释也很清楚：现在是废土纪，不再是当初那个和平年代，那时候的各种规矩也和现在完全不同。你们试图染指我们赖以自保的核导弹，就别怪我们下狠手。

　　反正就是一番嘴炮，大家你来我往谁也无法奈何了谁，人类阵营也不会因此而开战。

　　但是，这件事无疑大大刺痛了人族的上上下下所有人的心。

　　为了这件事，陈太元还直接跑去找殷红茶和林西凌交涉，问为什么不和他知会一声？他可是派驻在这里的大使。现在由于自己在这件事上毫无作为，已经引起了人类阵营的愤慨。很多人纷纷指责，你陈太元在黑暗联盟境内做大使，难道就不能力阻对方不要盲目杀人？就不能争取一点谈判的时间出来？

　　面对这种指责，陈太元只能噎在肚子里，并且来找两女进行质问。

　　而林西凌的回答也很简单：没有啊，其实我们的人下手太狠了，发现间谍之后就直接在战斗之中杀死了。只不过为了将声明搞得严厉一些，吓阻人类阵营以后可能再犯，所以干脆将那些尸体斩首了而已。

　　这话说得好像没毛病，无非就是对尸体残忍了一点。

　　只不过这种事没法求证，陈太元总不至于现在再飞一万里去验尸，那就真没意思了。

　　而将这件事反馈给人类阵营高层，也算是陈太元给他们有了一个交代。

　　看着陈太元远远离去，林西凌嘴角勾出一个得意的弧度。其实前好几天她和殷红茶就发现了寻龙小组的存在，并且一直在部署包围圈。将寻龙小组歼灭并不难，但她当时却想借此机会让事件酝酿出最大的效果。

　　为此她当时就和殷红茶商量过了，虽然殷红茶觉得不妥，但最终依旧默许。此时她直接拨通了殷红茶的电话，笑道：“他走了，气得不行。”

　　殷红茶：“肯定啊，他这样在人类阵营里面会很被动。但是，就怕你下面那一招儿一旦发生效果，他就真的没法在人类阵营立足了。”

　　林西凌：“当然，要是没效果，咱们何必做这些。”

　　殷红茶似乎有点小小的犹豫，喟叹道：“到时候虽然没有证据，只怕他也会猜到是我们做的呢。会不会翻脸呢？”

　　林西凌：“翻脸？他一家老小在人类阵营都没法立足了，只能在咱们这里生存，还怎么跟咱们翻脸啊。”

　　殷红茶：“可就是感觉不对……”

　　林西凌：“你就别多想了，你们中国有句古话叫做逼上梁山。这人要是不逼着啊，是不会向前走那一步的。”

　　殷红茶沉默不语，最终嗯了一声挂掉了电话。

　　……

　　人类阵营首都基地城的机场，一架飞机从最北部的基地城紧急降落在这里。从飞机里下来的一批人狼狈不堪，哪怕经历了包扎治疗，但看起来依旧像是一群残兵败将。

　　这些人被接机的专车带走，直接驶向了人类阵营最核心的机构——基地城管理保护委员会，也就是陈太元所谓的基委会。

　　在基委会的一个汇报大厅里，代表人类阵营的十五位大佬悉数在场。这次汇报非常重要，据说牵扯到黑暗战争开启以来人类阵营面对的最高级别的叛变事件。

　　至于那些浑身带伤的几个人，恰恰就是寻龙小组里面侥幸逃脱的几个。他们几个命真的很大，在血族和尸族的联手围攻之下，在死了绝大部分战友之后，他们六个人沿着荒野一路奔逃。最终在一个破旧的荒废城市里，竟然找到了一架民用小飞机，这才仓促逃到了当年的中俄边境，并被人类阵营的军方接应回来。

　　如今，这六人就是“寻龙小组惨案”的最直接经历着和见证者，四个战士两个技术专家。

　　带头的是一位上校军官，也是小组的副指挥。面对人类阵营的各位最高长官，其中还有军方的两位大佬，这位上校几乎泣不成声——

　　“各位首长，我们这次行动败得窝囊啊！要不是陈太元这个奸贼勾结黑暗联盟，我们怎么会这么惨！”

　　陈太元！

　　十五个大佬虽然早有心理准备，但是听到亲历者亲口说出来，还是禁不住悚然动容。

　　军方一位委员厉声道：“陈太元不仅仅是大使，同样也是我们军方的上将！你要如实交代，毕竟陈太元要是内奸，也是我们军方的耻辱！当然也要相信我们军方的自我净化能力，我们绝不容许任何败类藏匿军中，不管他的级别有多高、官衔有多大！”

　　说得真可谓是义正词严，而实际上军方向来讨厌陈太元。这次这么厉声质问，反倒是给这六个人壮胆。

　　那个上校竟然恸哭起来，显然不像是装的，完全发自内心：“我向军旗发誓，我们所说的句句属实！陈太元就是藏匿在人类阵营里的大叛徒，是他害死了我们四十八位战友兄弟，可怜了这些战友们的性命，呜呜……”

　　哭声悲切但又自然，仿佛陈太元扒了他的祖坟。

　　陈太元要是站在这里，估计会在懵逼状态中吐血三升。


第824章 撤职调查

　　这位中校表示，当时他们在被围困的时候，听到了敌人——也就是那些血族的窃窃私语。

　　当时那些血族似乎在说，多亏了陈太元将军的提醒，次祖大人才意识到了有这么一个寻龙小组的存在。而且也正是通过陈将军对人类军方各种行动的熟悉了解，才能准确预判寻龙小组的动向。

　　“这是我们亲耳听到的，苍天为证！”这位上校指了指身后的三个人，说，“这三位战友和我在一起，大家都听到了，当时我们躲在一个烂泥沟里躲避追杀！”

　　随后那三个战士纷纷点头，满眼的怒火似乎要焚化一切。的确，最让人恼怒的失败并非战力不济，而是遭遇自己人的背叛。

　　而从四个战士的反应来看，九成九的可能性是真的。那种愤怒源自内心，而且要是装的话，四个人不可能装得这么一致、整齐划一。

　　随后，这些寻龙小组的战士都被带走了。现场基委会十五位大佬都陷入了沉默，不多久一位上将怒拍桌子吼道：“这是最无耻、最丧心病狂的叛国罪，不但毁坏人类发展大计，而且戕害自己的战士，这种人十恶不赦罪该万死！”

　　另一位貌似理性的委员也痛心疾首说道：“几十位将士们的牺牲诚然令人心痛，而核武器威胁无法解除更令人扼腕叹息。三枚核导弹啊，这仍是黑暗联盟手中最大的杀器。战略轰炸机咱们尚且有极大的成功率去拦截，但前俄国的战略洲际导弹却拥有着无法忽视的可怕威慑力。如今寻龙小组失败了，对方肯定更会加紧对这些洲际导弹的保护，以后再想除掉这个就太难了。”

　　那位将军怒道：“短时间内要是无法处置这三枚导弹，以后也就无须处置了——军国盟肯定拥有相关的技术！到时候他们会大批量生产。”

　　“对，陈太元此举简直毁掉了人类的希望，该杀！”

　　“不，大家先冷静一下。”一个大佬摆手道，“我们都知道，当初这件事并未告诉陈太元，也没用告诉梁雪。那么，他是怎么知道这件事的？我想这一点应该仔细查清。”

　　“那还用说吗！梁雪主管着99局，而99局拥有全世界最强大的情报机构，她极有可能通过这个渠道获知寻龙小组的事情。哼，我看梁雪也应该作为从犯一同审判，这对狗男女简直是人类之耻！”

　　梆梆梆……主持会议的大佬用木榔头敲了敲，道：“我们相信四位战士的话是真实的，但其中并未有确凿的物证，更无法证明这是不是对方实施的反间计。在没有证据的前提下，贸然将陈太元将军定性为叛徒是缺乏说服力的，更不要说将梁雪局长也定性为叛徒。我们要以事实为依据，按照基地城时代的法律来处理。”

　　这话没毛病，而那位将军则提出意见：“就算暂时不能定罪，但他们两个也是重大嫌疑人，必须马上停职接受调查，也必须限制其人身自由。”

　　“这个当然。”那位主持人说道，“只不过陈太元和梁雪都不是普通人，个人实力强大，要注意方式方法免得打草惊蛇。而且陈太元现在正在国外，还需不动声色，先让他回来再说。”

　　“嗯，他现在明摆着勾结黑暗联盟，而且个人战斗力强大异常，要是在血隐城抓他简直没有任何可能。现在先找个借口让他回来，等来了之后再将他控制起来。”

　　会议基本达成一致意见，出奇的顺利。而由于当初和陈太元比较亲近的人都排除在基委会之外，故而整个会场上竟然没人为他帮腔说话。

　　……

　　想要把陈太元“拐骗”回来并不是一件简单的事情，搞得太着急了容易引起陈太元的怀疑吧，至少基委会的人会这么认为。

　　所以他们在事发后两天一直只是联系陈太元，敦促陈太元和黑暗联盟交涉，一方面表达抗议索要赔偿，另一方面要求运送那些战士的遗体回来。

　　当然，等运送遗体的时候，就需要陈太元亲自出面押送回家。这么一来，陈太元就不得不回到国内，而且合情合理。

　　但就在事发之后的第二天，一条消息忽然传播了出去。内容就是那些战士在基委会上汇报的，声称陈太元背叛了人类阵营，这才导致了寻龙小组的失败。当然，任务失败之后对人类前途的影响更是夸大了数倍，仿佛从此之后人类生存的希望都被压榨干净了云云。

　　这条消息一出来，真的引发了爆炸效应！

　　原本社会上一些人就对陈太元和狼王侦探所抱有一定的敌视，现在忽然“证实”陈太元这么丧心病狂，当然再也无法遏制。

　　于是声讨的浪潮响彻全社会，一天之内四十八座基地城都开始了声势浩大的游行，要求基委会马上抓捕陈太元，同时抓捕他的“姘头”梁雪、剑舞、袁晴、李秀妍、沈燕然、李小芬……

　　等等，怎么后面这几位也都成了陈太元的“姘头”了？开玩笑吗？特别是小芬，那是陈太元的弟子啊。

　　原来，这也是网络中伤者的手段，故意将陈太元污名化，说陈太元现实生活中是个骄奢淫逸、荒淫无度的权贵，好多女神级的美女都被他强行纳入后宫。什么超自然女高手，什么师姐师妹，什么职场美女，什么落难明星，什么丧偶俏寡妇……有的是攀附于他，有的更是被他强取豪夺。妈个蛋，连强抢民女的桥段竟然都编造了出来，真狠。

　　还别说，一旦一个人被抹黑了之后，其他方面的黑材料也会大行其道，被不少人盲目接受。

　　可以说一夜之间，陈太元的形象乌七八黑一团糟。

　　这样倒是更方便官方占据道义制高点，可以直接抓捕陈太元，但问题是这么一来也就等于暴露了整个人类阵营的意图，陈太元还敢回来吗？

　　莫说陈太元不敢回，他们甚至还怕梁雪等人跑了呢！

　　于是在一场紧急会议之后，基委会做出了一个临时决意——暂时停止梁雪的99局局长职务，并接受组织调查，李小芬、心墨和头狼配合调查。

　　要不是考虑到袁石清的存在，恐怕连袁晴也得“配合调查”了吧？

　　而所谓的配合调查，显然就是为了限制其人身自由，免得逃离出境。

　　而官方同时也做出声明：只是要求以上几人协助调查，而绝非“抓捕”；同时请陈太元马上回首都基地城接受调查，但也只是前期调查而已。

　　这几乎已经是不加掩饰的托词了，没意义。反正此消息一经公布，顿时震惊了整个人类社会，同时也让黑暗阵营感到无语——人类阵营的三绝陈太元，以及他们的99局局长，还有三位超自然大英雄就这么被自己人干掉了？废土纪的人情竟然如此寒凉？

　　当然黑暗联盟之中更多的还是欢呼，毕竟这是人类阵营之中自毁长城的事情，对他们而言无疑是有利的。

　　……

　　首都基地城，99局总部，梁雪和李小芬同时被拿下。虽然没人敢动粗，也没人敢给她们两个戴上镣铐，但是被身后荷枪实弹的军警胁迫着前行，已经证明她俩其实被控制了。

　　除非现在就逃，但是能逃到哪里去？首都基地城是最严密的基地城，99局也并非梁雪私家公司，这里的战士说到底更服从基委会的命令。

　　而且就算能逃出首都基地城，然后到外面数百里荒野上逃窜，继续规避下一座基地城，永无休止，直至逃出东方世界？不可能，饥渴都能把人活活耗死。

　　当然清者自清，梁雪也没怕什么。为什么要逃呢？我承认自己提前知道了寻龙小组的事情，也承认告诉了陈太元，但我绝不相信陈太元会把这种机密泄露给黑暗联盟，绝不可能！

　　假如世界上只有一个人还继续相信陈太元，那么不是剑舞就是她了，又或者是小芬？不管怎么说，梁雪是无条件相信陈太元的操守的。

　　99局里面，一群下属排成两排为两位送行。小芬还是那么大大咧咧神经大条，笑着说没事儿，很快就会回来的。梁雪则脸色阴沉，最终到了大厅门口的时候，对着所有送行的下属微微鞠躬——这时候不落井下石就算是好样的，而还肯送行的自然更应感谢。

　　……

　　雷泽基地城，狼王侦探所总部。

　　来负责“邀请”头狼和心墨的，是首都基地城派来的一整队全副武装的气劲战士。足足三十多人，而且他们抽调了雷泽当地的军警协助。

　　可让人感到霸气十足的是，驻守雷泽市的二十七军军长聂元朝竟然不服上级号令，硬是没有派遣一兵一卒。他回绝的理由简单到令人觉得可笑——我二十七军不是抓人的，是搞城防的。

　　上头为此大怒，他们知道聂元朝是陈太元的死党，但现在确实不便再动聂元朝这个莽撞军汉，免得引起了兵变。所以他们暂时按下怒火，只是抽调了基地城的警力足足上千人，黑压压冲到了狼王侦探所的门口，将之包围了一个严严实实铁桶一般。不怪他们小题大做，事实上要想动狼王侦探所，派遣再多的兵力也不为过。

　　侦探所一楼大厅里，头狼大马金刀地坐在一张椅子上，宛如一座山，不可逾越。


第825章 火炉上烤

　　外面是上千名雷泽基地城的警察，冲进侦探所的则是三十多个来自军方的气劲战士，带头的赫然是一名少将级别的军官。毕竟是来抓——不、是请——名满天下的头狼和心墨啊，级别低了压不住场面。

　　这名少将名叫洪宣武，本人倒是没什么修为，不过他的来头儿很大，最高军事法庭的高官。虽然头狼不是军中人物，但由于此次调查的主要人物是上将陈太元，头狼也是“配合调查”该案件，所以才让他带队前来。

　　“头狼先生，久仰啊久仰！哟，这是什么架势？”洪宣武简单寒暄着，直接来到头狼的面前。只见头狼两侧分别站立着一群超自然战士，而且都是陈太元的徒子徒孙！

　　没错儿，当初坚持在武校修炼的那些，不都成为陈太元的记名弟子了吗？而且心墨自己也开山授徒，结果陈太元还多出了不少孙子辈。

　　此时，家大业大、人丁兴旺的老格言展现出了足够强大的力量。几十个核心弟子站在一起，顿时形成了巨大的压力，和洪宣武带来的气劲战士正面相抗。

　　其实这只是人数上不丢场面罢了，而要是真正打起来，呵，头狼、心墨加上一大群僵尸就足以干死这些气劲战士了。

　　头狼冷笑，根本不正眼看洪宣武：“什么都别说，有话也得先把梁雪和小芬放出来再说。”

　　这就开玩笑了……洪宣武心道：事实上梁雪的价值比你还大呢，凭啥你一句话就把她放了？

　　“头狼先生怕是误会了，我们只是请你去配合调查，包括梁局长和李副局长也是去配合一下而已。”

　　“扯鸡八蛋！配合调查还用停职？还用被人押解着走？还用千里迢迢派几十个军人、上千名警察来包围了我们的侦探所？你当我智商不够用呢，还是你自己智商不够用呢？”

　　“你……”洪宣武顿时脸红如朱砂，“你这是什么态度！请你们去配合调查，这是基地城管理保护委员会的决意，也是军方最高层的需要！要你配合是给你脸，就算真的抓走你，又能怎么样？哼，还能反了你不成？！”

　　看起来，没人敢造反。谁无父母，谁无妻儿？就算你头狼孑然一身，但也只是你一个人，其他人会跟着你一起造反吗？

　　要知道，我这里不但有几十个气劲战士，更有外面上千名警察，甚至还有整个基委会作为后盾！

　　头狼总算正眼看了看洪宣武，冷笑着往地面上吐了口吐沫，极其不敬。“造反？亏你提醒我还能这么干，哈哈。那好，我就造次反给你看看！给我围起来，首都基地城那边不把梁雪和小芬放出来，咱们就不放这些孙子们回去！交换！”

　　顿时大厅里面人声鼎沸，一个个喧嚣叫嚷着包围了那些气劲战士。要说单体战斗素质，狼王侦探所这些百战之士当然远胜对方。

　　洪宣武也惊呆了，万万没想到头狼竟然真的敢这么干。“你……外面的警察，马上增援！”

　　他也是没招儿了，只能招呼外面的警察来助阵。

　　但是就在这个时候，忽然外面的警察竟然也叫嚷了起来，似乎已经陷入了彻底的混乱。

　　“不好了，是那些气劲探员！”

　　“我勒个去，这得好几千吧，都调回基地城了？！对了，他们还都是陈将军的记名弟子吧？”

　　竟然是那些气劲学员！

　　他们接到了狼王侦探所的通知，当然马上聚集了起来。虽然不是全员返回，至少来了两千多。都是气劲战士啊，两千多人可了不得！

　　顿时大厅里面的洪宣武傻眼了，带来的几十个气劲战士也傻眼了。心道狼王侦探所这回可真敢玩儿啊，竟然连上千名警察也被包了饺子。这回他们是铁了心要玩儿大的……洪宣武心底忽然没谱儿了，发现自己一开始有些轻视了形势。

　　外面已经乱套了，那些警察们纷纷退缩，有些甚至已经退到了大门内。而且这些人的紧张议论声也传到大厅里面，嘈杂不已。

　　“妈个蛋的，几千名气劲战士啊，这回玩儿大了，就算把二十七军调过来也干不过他们啊。”

　　“开什么玩笑，二十七军的聂军长是陈将军的铁杆，也是陈将军一手举荐上来的。据说里面那个已经抽调二十七军的士兵了，却被聂军长怼了回去！”

　　“啊？那怎么办？就凭咱们这千把个人、千把条枪，跟几千个气劲战士、数万正规军对抗？”

　　“对抗个毛！小芬局长可是咱们的老同事，多好的姑娘啊，据说都已经被抓了，我说了你没还不信。这些人现在又要抓陈老师，还抓头狼……这些可都是咱们雷泽警方的老朋友了吧？”

　　“对，自己人不打自己人！咱们都是雷泽这边儿的，凭啥帮他们抓狼王侦探所的人啊，不干了！老子不干了！”

　　假如陈太元或小芬在这里，就会听出最后这两个说话的，就是雷泽市警方的老罗和小白。这俩人儿早就是小芬的好朋友，当初也曾和陈太元并肩作战，大家熟得很。

　　严阵以待、纪律鲜明的时候他俩自然不敢乱说话，哪怕心里不乐意。但现在形势一乱，他们趁机就吼了出来，竟然还得到了不少人的附和。

　　当然，不排除大家也是被几千名气劲战士的包围给吓怂了。

　　于是这些警察干脆撂挑子了，集结起来撤出了包围圈，反倒是跑到了街头儿。因为他们对气劲战士的带头人讲明了——我们不帮那些人了，而是帮你们去维持秩序去，免得外面的市民掺和进来。

　　这下倒好，似乎整个雷泽基地城都失去了控制！而且很显然洪宣武等人也都被缴械了，反铐起来关进了禁闭室。

　　这下子事情闹大发了，整个人类社会都被震惊。哪怕是身在血隐城的陈太元听到这个消息之后，也顿时目瞪口呆。

　　短短时间里面，怎么会演变到这一步？

　　刚才他只是接到了秘密通告，说是梁雪和小芬被“请去”配合调查了，而且随后还要“请”头狼和心墨。为此陈太元尽可能保持冷静，先联系他们几个人。只不过梁雪已经被没收了通信工具，所以他只联系上了头狼。

　　陈太元已经向头狼安排了，说尽可能磨蹭拖延，不要激化矛盾。而陈太元本人则会找基委会商谈，因为他百分百保证，绝没有背叛人类阵营，绝没有！

　　身正不怕影子斜，陈太元有这个自信。

　　而且陈太元对事态有一个基本的判断——

　　第一，自己没有背叛，没有出卖寻龙小组，这是最基本的一点。就算有目击者听到什么，对不起，那或许是别人故意陷害，你得拿出足以让我判刑的证据才行。

　　第二，这件事背后有推手，林西凌和殷红茶可能是一方面，人类阵营内部也有看自己不爽的。但是，这些事情都能查出来。而且真要是自己陷入绝对不利的局面，绝对无法脱身了，林西凌和殷红茶也肯定会帮助自己证明清白。她俩是想把陈太元拉到黑暗阵营，但要是陈太元真的坚持到底，她俩也不想失去陈太元这个有价值的朋友。这是最后的底线，但陈太元能保证。

　　第三，社会上对自己不满意，说白了还是眼红那些土地扩张之类的事情。无所谓，最不济把那些全都退让出去，世人还能说什么？

　　第四，自己身居高位也确实招人忌，无所谓啊，我早就说不想做这个大使，更不想当什么将军了，辞了就行。

　　等到一无所有时，又无法找到给我定罪的证据，你们还能怎么样吧？！

　　所以说陈太元是很有信心的，他相信事实哪怕到最坏也无非回到自己刚刚入职京华大学的时候——一个带着些本领的穷教书匠，身边遇到几个美女和几个兄弟，依旧不愁吃穿住行用……这有什么？无所谓啊。

　　但他没想到头狼这个火爆脾气，竟然把事情直接搞到了无法调和的地步。

　　这下倒好，消息瞬间传遍了整个人类社会，每一个基地城都惊呆了。大家都无法想像，一向被视为模范的雷泽基地城竟然失控了？

　　当然，那些好事分子此时更有口实了——

　　“瞧啊，陈太元不但背叛人类阵营，甚至还拥兵自重，遥控着整个基地城造反了！”

　　“这样的家伙就是该抓起来啊，不然不知道会引发多大的乱子呢。”

　　“抓起来，必须把陈太元和他的所有同党一网打尽！军方要派遣最强大的军队，给雷泽基地城的那些叛逆一点颜色瞧瞧！”

　　这种舆论也引导了不少人，也给基委会形成了不小的压力。

　　因为这件事，等于给基委会出了一个天大的难题啊——

　　一方面，基委会刚刚成立，结果就面临一个基地城全城失控的事情，简直是打基委会的脸。哪怕只是为了维护自己的脸面，也必须将雷泽基地城给“收复”过来，严加管制。

　　另一方面，怎么“收复”？用原子弹还是万炮齐发？要知道基地城里还有两千万老百姓呢。要么，就派士兵攻城？呵呵，城内有数千名气劲战士，都是陈太元的记名弟子，还有心墨极其弟子的好几百僵尸大军，另外还有聂元朝那让军方高层无法信任的二十七军……派谁去，也“收复”不了这座基地城！

　　首都基地城，基委会仿佛坐在了火炉子上烤，难受的要死。

　　血隐城中，陈太元也仿佛坐在了火炉子上，同样的不自在。


第826章 交换条件

　　此时的陈太元有点心焦，却又不能直接返回首都基地城去见梁雪等人，万一出现意外呢？因为现在几乎已经处在了两军对垒的局面，迸出一点火星就可能引爆炸药桶。

　　当然他也不可能直接返回雷泽，因为雷泽基地城的外围肯定已经被军方重重封锁，飞行器一旦接近就会被打下来。

　　甚至在从境外飞回的路上，要经历多少基地城的防区，任何一个防区都可能将陈太元的飞机干掉，所以还没等抵达首都或雷泽就已经可能被打掉了。

　　“都是你们搞的鬼，被你们坑惨了！”陈太元在林西凌的办公室里怒火中烧。他能猜得出，寻龙小组幸存者听到的那些话肯定是殷红茶或林西凌的授意，是故意的。

　　林西凌大大咧咧死猪不怕开水烫，甚至还有点小得意。殷红茶原本抱着胳膊倚在门边儿呢，一低头就想溜。

　　“你给我回来！”陈太元一声吼，殷红茶就停住了脚步，继续低头倚在了门边儿。

　　“又没走，想去趟卫生间呢……”

　　陈太元没好气道：“你们要是寻常坑我就算了，你看现在，梁雪和小芬都被抓了，头狼他们和军方打擂台，搞不好就是家破人亡，这下你们满意了？！我拿你们当朋友，你们这样坑我！”

　　林西凌没话好说，殷红茶咕哝道：“盟主说顶多就是逼着人类阵营不相信你、甚至审问你，让你一怒之下携家带口到我们这里来，仅此而已。鬼知道头狼这家伙这么火爆，竟然和你们军方直接干上了，事情有点超乎预料。”

　　“废话！你们以为自己是诸葛亮呢？料事如神？诸葛亮也有算错的时候！”陈太元气得有点心口疼，“这么大的事情，任何一个主要当事人发生一点点情绪上的意外，又或者事态出现任何一点差池，整个形势就可能朝另一个方向发展下去，谁能算得清清楚楚！”

　　殷红茶鼓着嘴不说话了，显然有点理亏，其实这事儿的主谋是旁边那个一直没说话的。

　　陈太元转头瞪了林西凌一眼，却不料林西凌针锋相对，甚至带着得意的挑衅和他对视，这一点从她那新月般眉毛的轻轻扬动就能看出来。

　　“你还得瑟上了是吧？”

　　“哪里啊，其实我是很同情你的。”

　　“扯淡。”

　　“归根结底这事儿不怪师伯陷害你，主要还是你那人类阵营不相信你，甚至敌视你。假如他们都相信你，还会出现这种事？比如现在要是有人说我勾结人类阵营，尸族的人会相信吗？肯定不会的。”

　　确实。

　　再比如当初，要是有人控诉始祖勾结人族，损害血族的利益，血族的人会相信吗？也不会，相反还会把造谣者绳之以法。

　　可陈太元就没有这个待遇了，他在流言蜚语面前毫无抵抗能力，被击打得遍体鳞伤。

　　“就算你们陷我于背叛人族、不仁不义的境地，我也就认了，横竖咱们属于不同阵营的。你使反间计，你技高一筹。”陈太元气道，“可你干嘛还毁坏我的名声？说雪姐、剑舞是我姘头，亏你们想得出。说她俩也就罢了，甚至把秀妍和小芬她们都牵扯上，还有溜儿没溜儿了？我是小芬的师父，一个大姑娘家的也被你们坏了清誉！”

　　“我还是你师伯呢……”林西凌看了看陈太元，低声咕哝了一句。但是殷红茶和陈太元都听到了，两人都稍稍尴尬了一下，心思各异。

　　殷红茶干咳一声：“这个……我能作证，这个谣不是盟主造的。我的计划之中只将你弄成人类的叛变者，没说你的私生活混乱。”

　　林西凌：“没错儿，这是人类阵营内部搞的。所以说这也是你的另一个倒霉原因——你自己阵营内部都有人搞你啊，真是的，能全怪我么。其实也正因为我这么一弄，才暴露出这么多的问题，要不然你还不知道人类阵营内部有专门的组织针对你呢。”

　　陈太元眼睛一瞪：“这么说，我还得谢谢你了？”

　　“又不是外人，客气什么。”林西凌这回倒是谦虚。

　　但是，究竟又是谁在人类阵营内部刻意针对陈太元呢？毕竟他们这么搞，会搞乱了人类阵营的团结。

　　这一点短时间内够呛能搞明白，而如今的关键是怎么处理首都基地城和雷泽基地城的那些破事。

　　林西凌胸有成竹：“雷泽在你手里，头狼还抓着那么多的人质，你怕什么？跟他们怼下去！假如他们敢不把梁雪放出来，我们这边的核武器借给你威胁一下，没问题。”

　　陈太元浑身一颤：我勒个去的，你这是真的让我自绝于人类社会啊！用核武器威胁全体人类，那我这人奸的称号就背定了，这算什么馊主意。

　　殷红茶则恳切地叹息说：“算了，别难为他了。不如咱们做一份官方声明，承认是咱们自己做的一个局，给他造成的影响表示歉意得了。”

　　林西凌：“可是谁会信呢？现在整个人类社会都在怀疑他和我们俩勾结呢，现在咱们突然站出来替他说话，哈哈，等于进一步承认了咱们的勾结。小丫头，你这是在帮他还是在坑他？忽然发现你比我黑啊，你坑他的手段也很高明哦。”

　　殷红茶有点着急：“我没有……我就是没考虑仔细……”

　　陈太元有点头大，揉了揉脑袋返回大使馆。还是别找这两位活祖宗商量事儿了，添乱。

　　想来想去，陈太元在大使馆和基委会联系了一下。没有哪个高层直接和他对话，依旧委托冯秘书长代传。冯秘书长虽然不是基委会成员，但却是基委会下属秘书处、亦即其办事机构的负责人。

　　“陈先生，这次影响搞得有点太大了，恐怕不能善了。”

　　冯秘书长的一句称呼，就让陈太元感觉到了问题。这次的称号很正式，显然不敢再套近乎；但要是正式称呼的话，本该称其陈将军或陈大使这样的官称，但却又不是。

　　很显然，虽然基委会在表面上没有让事态进一步激化，但实际上在内部肯定做出了决定——撤销陈太元的大使职务、褫夺其上将军衔。

　　只不过这样的事情要是现在就公布出来，基委会也生怕把陈太元逼急了，所以才默不作声。

　　但是陈太元可以肯定，只要自己一回去，飞机一落地，这个决定就会马上公布出来。

　　无所谓了。

　　陈太元点了点头：“我知道，事态也有点超乎了我的预料。只有一句话，我这人绝没有帮助黑暗联盟残杀人类的战士，这一点日月可鉴。至于其中的误会，甚至有些人的煽风点火、唯恐天下不乱，还需细查。而且若是需要我配合调查的话，我也乐意配合。”

　　冯秘书长也没想到陈太元的态度这么坦然，竟然主动配合调查。“好，好好，我马上向基委会汇报这件事。陈先生能如此坦然，可见心中无畏无私。”

　　陈太元笑了笑：“也可见此前连你都相信我害了什么寻龙小组吧？要不然你也不会这么意外。”

　　冯秘书长有点小尴尬般笑了笑，算是默认。真人面前不说假话，否认也没意思。他只等着陈太元提条件，毕竟对方不会这么轻易的任凭揉捏。

　　陈太元道：“要说我是无辜的，那么梁雪和小芬就更无辜，这一点还请冯秘书长相信。”

　　“这个我自然相信。”冯秘书长叹道，“99局掌握了海量的机密，若是梁局长叛变，那么咱们早就遭受天大的损失了，何止损失一个寻龙小组这么简单。”

　　“就是这个道理。”陈太元说，“所以我恳请基委会释放梁雪和小芬，别配合调查了，有什么好配合的呢？我这个正主儿都要回去接受调查了。当初让她们‘配合’，其实也无非是抓住当人质，生怕我不回来而已。”

　　这话这么直截了当，冯秘书长心中大吐苦水，心道基委会你们几个大佬做的事，让我在这里承受这种尴尬。再怎么说，我和陈老师本是不错的朋友啊。

　　但冯秘书长又不敢轻易答应这件事——万一释放了梁雪和李小芬，而你又不回来了咋办？

　　陈太元当然也不会在对方放人之前，就轻易回到首都基地城，生怕被坑了。到时候被人一窝端，当然也不妙。

　　“另外一件事，”陈太元说，“就是雷泽那边的小冲突，还望上级给大事化小、小事化了，不要上纲上线。无非是一群武夫撞在了一起，闹出点矛盾合情合理。他们又不是一群秀才，不会用嘴巴讲道理的。当然，我会让头狼做出一份声明，对引发的影响表示道歉，并且退回超自然大英雄的称号。”

　　头狼本就是被强行戴上这个称号的，给他取消也无所谓。

　　至于基委会那边，正发愁怎么体面地处理雷泽事件呢，本也想着找个台阶下。陈太元这么深明大义，自然也合了他们的心思。

　　“好好，陈先生的意思我一定转达。”冯秘书长恳切地说，“那么，陈先生你什么时候回来，怎么回来？”

　　陈太元肯定不会傻乎乎贸然回来，但他不回来，基委会就不会释放梁雪和小芬；而基委会不放人，陈太元就不敢贸然回来，生怕被一窝端。有点蛋疼，好像是个死循环。

　　另外就算释放，能放到哪里去？去黑暗联盟的领地吗？那就等于尚未审判呢，就先承认自己和黑暗联盟关系非同小可，宁肯相信黑暗联盟也绝不相信人类阵营。


第827章 奇葩的理由

　　现在难有互信，这是大家心知肚明的事情，也毋庸回避。于是陈太元说：“这样，我先飞赴新西基地城，请人类阵营派一位靠得住的朋友来‘接我’，和我乘坐同一架飞机回去。”

　　所谓“靠得住的朋友”，其实就是指人类阵营之中足够位高权重之人，来陈太元身边充作人质！

　　到了首都机场之后，陈太元和这位“靠得住的朋友”都不下飞机，其实等于让陈太元暂扣这位高官。直到梁雪和李小芬乘飞机离开，并且平稳降落在雷泽基地城，陈太元和这位高官才会下飞机！

　　没错，梁雪和李小芬不会逃到黑暗联盟的领地，那就真的说不清了。只有雷泽是安全的，在那里有狼王侦探所，也有几千名气劲弟子。

　　当然这时候陈太元也可能反悔，但是没用，因为飞机和驾驶员是基委会派过去的，所以陈太元也无法离开。顶多杀死同行的那位高官，但他自己却无法离开首都基地城的机场。这样，大家都可以放心。

　　再下一步，和梁雪李小芬一同飞赴雷泽基地城的，还有一位将军和一个警卫连。这些人是为了接替聂元朝的二十七军军长职务，说白了就是对二十七军的不作为感到非常不满意，必须趁机撤换。

　　但是陈太元也已经要求对方保证，让聂元朝保持军衔退休，就在雷泽基地城里退休养老，不准带出雷泽。

　　而基委会一旦掌握二十七军，也会宣布雷泽事件的平息，并且宣告和狼王侦探所的冲突只是一次信息交流不畅而导致的误会。

　　至此，雷泽事件的恶劣影响消除了，梁雪和李小芬也回到雷泽了，对陈太元而言算是了却了两大心事；而对于基委会来说，陈太元成功回到首都接受调查，二十七军回到了基委会的手中，雷泽基地城恢复了管控，基委会的颜面得以最大限度的保存。

　　刀切豆腐两面光。

　　冯秘书长连连说好，并将这个意见马上转告了基委会。以至于基委会的那些大佬听到之后，有人就干脆连连感慨，声称陈太元这么圆滑的家伙其实真的适合当这个大使呢，太能平事儿了。

　　意向达成，那么……谁才是那位“靠得住的朋友”呢？

　　冯秘书长自告奋勇，但陈太元当场拒绝了。

　　“怎么，就因为我没能当选为基地城管理保护委员会的委员，就觉得我不够资格了是吧？”大的事项达成，讨论这些细节问题的时候冯秘书长也轻松了些。

　　“我不也被踢出基委会了？再说了，你没当选不也正是因为和我关系不错嘛。”陈太元笑道，“人家都把你视为我这一派的了，你说我劫持你当人质还有什么意义，说不定咱俩坐在同一架飞机上，直接就被轰下来了。”

　　冯秘书长苦笑：“看你说的，严重了……那你心里有人选？”

　　“那就劳烦杨靖中老爷子辛苦一趟好了，据说在基委会上他对我最不满，数次拍桌子就差骂娘了吧？就他好了。”

　　我擦，当你的敌人还真够提心吊胆的，竟然要主动当你的人质。

　　杨靖中，现在军方在基委会里的代表人物，也是超级强硬派。由于全军进行大修炼，将来势必成为更加强势的部门，故而军方代表在基委会之中的数字有增无减。

　　而且杨靖中也曾是张浩然的老战友，更是一条线上的盟友。对于张浩然的结局，杨靖中一直耿耿于怀，并将之归罪于陈太元。

　　所以得知陈太元叛变（他倒不完全是挟私报复、而真以为陈太元叛变了），杨靖中最为恼怒。自己的好友、堂堂大国上将张浩然被一个毛头小子扳倒了不说，现在看来竟然还被一个叛徒给扳倒了，是可忍孰不可忍。

　　因而在会议上，他对陈太元的攻讦最为激烈。而现在倒好，陈太元指明了要他到新西基地城接他，并和陈太元乘坐同一架飞机返回首都基地城。

　　冯秘书长苦笑：“你不是故意挑事儿吧？”

　　陈太元笑了，摇了摇头：“放心吧，我最了解这些老家伙，又倔犟又要面子。他肯定来，你们劝都劝不住，不然他觉得自己没脸。”

　　我擦，你也太自信了。

　　但是随后冯秘书长就服了，承认陈太元看人很准。这件事汇报给基委会之后，所有人都比较愤怒——毕竟杨靖中可是基委会正式成员之一，地位显赫。而且他显然是陈太元的反对者，如今让他只身涉险，也像是基委会向陈太元低头服软了。

　　于是一众人都表示此行危险，要考虑陈太元是不是有什么阴谋。哪知道杨靖中却怒而起身，表示自己非去不可。自己六十多岁一把年纪，军装穿了近乎半个世纪了，到头来要是被一个毛头小子吓住了，一世英名扫地！

　　果然就是陈太元猜测的那种情况。

　　为此基委会决定，这件事严格控制，不能泄露到社会上去，免得造成负面影响。

　　杨靖中则穿戴整齐，威风凛凛地带着四个警卫员和两个秘书，乘坐专机直奔新西基地城。他倒是不信这个邪了，心道你陈太元再牛、再能打，也无非是个年轻小伙子，我老头子一把年纪什么阵仗没见过！

　　冯秘书长也自告奋勇，表示自己和陈太元终究比较熟悉，适当调和一下免得事情过激，这一点倒是让基委会的人非常感谢。毕竟冯秘书长的地位已经非常高，当初指挥中心二十多人之一啊，现在也是无限接近十五人基委会的高级官僚。这等身份主动赴险，确实让人佩服。

　　看得出，所有人都把这次行动当成了一次冒险。大家都怕陈太元搞什么圈套，将杨靖中骗过去之后交给黑暗联盟。再怎么说，新西基地城都是黑暗联盟的地盘。

　　黄昏时分，飞机缓缓降落在新西基地城的机场，机场人员马上开始做一些维护，工作人员甚至好多都是吸血鬼呢。没办法，现在人类越来越少，这些“血食”的价值也就越来越高，反倒物以稀为贵。而血族、特别是低等血族不能总躺在床上装大爷，现在也开始出去干活儿养家了，真让人有种物是人非之感。

　　而吸血鬼在下面来回活动，这让飞机上的杨靖中等人感到很不自在。说实在的，他还是首次到吸血鬼的地盘儿上来，别看他的职责就是怎么打击吸血鬼。所以杨靖中也没用下飞机，径直等着陈太元上飞机，到时候要杀要剐随便！

　　杨靖中和冯秘书长等人，已经准备好了。特别是杨靖中和他带来的那些，幻想中陈太元究竟是扛着大刀来呢，还是抱着加特林机枪吓唬吓唬大家？又或者挟黑自重，带着一帮怪模怪样的黑暗种前来恐吓大家？

　　想象很丰富，其实内心深处也不可否认的存在一定的担心。

　　就在这种“期待”之中，一辆黑色小轿车开到了飞机旁。车门打开，一个戴着墨镜、身穿干练运动服的年轻男子走了下来。高高的身材，阳光的面容，扛着一个简洁的单肩背包轻盈自如。

　　很眼熟，应该就是名满天下的……陈太元。我勒个去，他就这么来了？！隔着玻璃一看，杨靖中等人都觉得有点傻眼！

　　或许，轿车里面还有什么凶神恶煞般的随从？

　　但是他们没等到什么随从，就看到陈太元只身一人进入了机舱。一见面热情地和冯秘书长握了握手，甚至还单手抱了抱：“连累你了，就因为跟我打交道多一点，竟然没能进入基委会。”

　　冯秘书长有点小尴尬，因为基委会大部分成员都是原来超自然战争指挥中心的人，只有两个是军界新递补进去的。巧了，冯秘书长没能进去，而旁边的杨靖中却递补进去占了一个名额。“哪里的话，能力不足精力也跟不上罢了……哦对了，就你自己吗？”

　　“是啊，剑舞身体有点不舒服，总是呕吐，可能……呵，可能是怀孕了吧，不宜在飞机上长途颠簸。对了，梅在旁边照顾她呢，留她一个人在人家地盘上我也不放心。”

　　好家伙，这个理由绝了！就算你人类阵营再无情，也不能强迫人家一个有强烈妊娠反应的孕妇坐飞机吧？而且这飞机可算是国际长途，好几个小时呢。至于身边留一个女人照顾着，岂不也是合情合理？总不放心将孕妇交给吸血鬼或僵尸来照料吧。

　　所以剑舞和梅、松就不要回去跟着犯险了，免得被一窝端。

　　妙的一点在于，他们也无法验证剑舞是不是怀孕了。

　　话说，剑舞是真的怀孕了吗？开什么玩笑，当然没有！剑舞醉心于武，压根儿就没想过要孩子的事情，每次同房都有安全措施。真要是就她一个女人，怕是老陈家的香火能断在她手里。

　　至于到时候真没生下来，大不了就说很不幸流产了，你能拿我怎么样？

　　所以冯秘书长非但不能说什么，反倒要陪着笑脸道：“是啊，那真要恭喜恭喜了！将来满月酒可是要给我留一杯的。”

　　“一定一定！”陈太元笑了笑，而后看了看旁边正襟危坐、故作镇定的杨靖中，笑道，“这位就是杨老将军了，久仰。把你大老远‘请’来，失敬了。”

　　杨靖中看了看他，其实是有些意外的，故作冷漠而已。


第828章 高空惊魂

　　看到陈太元伸出了手，杨靖中也觉得一动不动确实很别扭。他唯一的优势只是年龄大一点，论军衔大家都是上将——陈太元的军衔还在，论名气陈太元天下皆知，论实力那就更别说了。这样一个年轻强者主动伸手，他也觉得继续呆坐着有点别扭。

　　于是杨靖中缓缓起身，和陈太元握了一下。

　　陈太元笑了笑：“坐了好几个小时的飞机，怎么不下来散散步，舒缓一下腿脚？不差这点时间吧，再说了飞机还得加油。”

　　杨靖中冷哼：“不想和吸血鬼们接触太深。”

　　这话有点连捎带打，但是陈太元不在意。那你就继续在上面憋着，反正老胳膊老腿儿不嫌难受就行，而且机舱里空气也不见得新鲜。“知己知彼百战百胜，不愿接触对手，怎么战胜对手。”

　　于是趁着这飞机加油的空儿，陈太元又轻身走了出去，在下面和几个吸血鬼工作人员有说有笑。还别说，陈太元真能跟这些人打成一片。那些吸血鬼其实还是比较敬畏强者的，更别提说这位陈将军还数次救了他们次祖大人的命。

　　飞机上，杨靖中忽然觉得有点错愕离奇。直觉告诉他，陈太元不像是个大奸大恶之徒。那种自然恬淡源于天性，似有一颗赤诚之心。

　　想当初自己只知道陈太元相继“扳倒”了赵滇龙、张浩然，搞得军方很没面子，本该是个油滑尖刻之辈才对。今日一见才知道名实不符，自己被先入为主的印象给带偏了。

　　“冯秘书长，这陈太元以前一直是这样？”他略有一丝怀疑，是不是陈太元今天知道要被审问了，才这么故作淡然。

　　冯秘书长笑了笑：“一直如此。我和他交往也不是很多，就算有些交往也多半是电话联系。不过至少能看出他对我们没有恶意，这一点老将军你可以放心了吧？来的路上我一直说不会有多大的问题。”

　　杨靖中微微点头，心道没问题最好。

　　随后陈太元再度回到飞机上，有说有笑返程。杨靖中等人的心情总算落下了一半，至于剩下的一半则在于自己毕竟还在陈太元身边。面对陈太元这样的绝世强者，他们现在还没有脱离掌控。

　　已经过了子夜，为了赶时间也不得不此时启程。渐渐地飞机入境了，相继越过了两座基地城的附近。虽然电力不足，但毕竟军用、警用和很多公用设施都还在运作，故而在黑夜之中展现出了迷人的灯火璀璨之景。

　　是的，虽然比和平时期一座三线城市的电力照明都不如，但此时却让陈太元感到由衷的触动。下面的灯火，意味着人类文明的传承，意味着可能失去星球霸主地位的人族依旧在艰难困苦之中繁衍着、抗争着。

　　“或许渡过这次劫难，人类文明会浴火重生，达到一个更高的高度吧。”陈太元喃喃自语。

　　一旁眯着眼睛休息的杨靖中微微有所触动，心道这样一个人族的叛徒还有这份情怀？人族灭绝了岂不才合你的意呢。

　　而他身边的几个人越来越放松了，虽然他们还是陈太元的“人质”，但现在却真的不再畏惧陈太元了。

　　因为在这一路上陈太元有说有笑天南海北地侃，没有一点点劫犯的态度。杨靖中的两个随从甚至跟他谈上了瘾，不停向他请教修炼上的问题。陈太元这样的高手名师当然难寻，能得指点自然幸运之至。陈太元也没拿架子，知无不言言无不尽。

　　杨靖中越发觉得自己一开始的态度可能错了，或许对陈太元存在较大的误解。

　　时至凌晨三点，此时已经完全进入人类阵营腹地，一路上也已经经过了好几个基地城的防区。此时彻底放松的众人也终于疲倦了，哪怕是那几个气劲战士。当然，杨靖中和冯秘书长早就已经休息了。

　　而就在这时候，机舱后部不知怎么的忽然响起了一道震耳欲聋的爆炸声！声响发生在本就不太宽敞的机舱里面，而且又是众人昏昏欲睡之时，爆炸声显得格外惊人，震耳欲聋。

　　大家当然都惊醒了，赶紧回头看，却见机舱尾部发出了滚滚浓烟。此时乘务人员惊慌失措跑过来，声称飞机内部不知怎么的发生了剧烈爆炸，随时可能坠毁！

　　紧接着，飞机就开始了剧烈的颠簸，傻子都知道要出大事了。

　　我擦……所有人都有点懵圈了。万米高空要是坠落下去，就算陈太元的身体强度乘以十也得摔成肉泥，更别提其他人。至于跳伞，得了吧，这是民航客机。

　　“怎么回事！好端端怎么会发生爆炸！”杨靖中怒吼。身为堂堂上将，基委会十五大佬之一，要是死于莫名其妙的空难那才叫蛋疼。

　　而且作为“人质”，他的第一反应就是看向陈太元。

　　陈太元也心焦，但却给人一种惊人的镇定，至少还能苦笑出来。单是这份气度就不一般，显然经历过好多次生生世世。废话，被埋压等死两次了吧？脑袋上爆炸核武器也两次了吧？其余战斗濒死的时候也不少。这种人要是还怕死，那才叫怪事。

　　“老爷子你不是怀疑我吧？别那么瞧得起我，这么高的九霄云外，飞机摔下去我也得死，到时候惨状可能比您还惊人呢。”

　　这倒也是……陈太元就算动手脚，也不至于把自己的命都搭上，这不符合常理。

　　此时机舱内乱成一团，四个警卫死死守护着杨靖中和冯秘书长，大家相继退缩到机头部位，因为尾部的浓烟很刺鼻。

　　大家几乎都在等死了，而且少不得又开始怀恨陈太元。毕竟要不是陈太元搞这么一次折腾，大家还在首都基地城里抱着老婆孩子睡觉呢。此时此刻，刚刚营造起的一点情分又被抱怨所占据，只不过没人说出口而已。

　　而大家看向陈太元的时候，却惊骇的发现，这家伙竟然还有心情观看爆炸。他甚至直接走到飞机后部，看了看之后又迅速返回。

　　“应该是被安置了爆炸装置。杨老将军，你们找的是谁家的飞机，搞笑呢这是？”陈太元冷笑。

　　所有人大为震惊——人为的！

　　要是飞机自身出现故障也就罢了，可现在竟然是人为爆炸。

　　那也就是说，这架飞机在起飞之前，就已经被人安置了定时炸弹，这是一个最有可能的情况。

　　那么究竟是谁干的？对方是要害死陈太元，还是要害死杨靖中或冯秘书长？甚至是故意搅乱局面，搞得人心惶惶到处猜忌，也让基委会和陈太元的亲友们的矛盾变得更加不可调和？

　　毕竟陈太元要是死在飞机上的话，梁雪和剑舞等人能善罢甘休？头狼和心墨能消停下来？

　　当然，杨靖中堂堂上将、基委会成员被你陈太元无端端拉到新西基地城，结果死在了空难之中，那么你以为军方会善罢甘休？那些鹰派的将军肯定会叫嚷着发动战争，把雷泽的“叛逆”铲除干净吧？

　　陈太元继续冷冷地说：“而且也真够黑的，早不炸晚不炸，就选择在我跟着返程的时候爆炸。就算最后飞机失事，也都可以怪罪在我头上，说是我拉着你们同归于尽了是吧。杨老将军，冯秘书长，看来人类阵营内部也有人惟恐天下不乱啊。”

　　杨靖中脸色阴沉，一边通知和地面、和军方联系，一边沉稳地坐下了。不知道老头子在思索什么，这种级数的人物，大脑的转动速度是非常快的。

　　还别说，由于现场人数本就不多，其中又有这么几个超绝之辈起到压仓石的作用，以至于整个飞机里面开始冷静下来，不再那么惊慌失措。

　　而且这架飞机的驾驶员也是个老牌子王牌飞行员，而且还是空军转业而来，心理素质非常不错。就算在这种紧急时刻，他依旧尽可能掌控着飞机，并表示让大家做好准备，他要在下面寻找合适的地方迫降。

　　其实此处距离首都基地城也只有几百公里了，也刚刚越过了背后最近的那座，所以想要迫降也只能降落在基地城之外，这无疑是一个非常不妙的消息。

　　“看来，只能选择一些路况较好的高速公路选择迫降了。”陈太元想了想说，“虽然废土纪之前国家建设能力疯狂，高速公路网络四通八达，但这些高速公路经过长时间的废弃，路面上肯定不会干净平坦。”

　　那也没办法，听天由命好了。

　　就在这时候，首都基地城那边也终于联系上了。基委会对这件事当然大为震惊，军方总部也炸了锅，应急救援措施肯定少不了，但只能是迫降之后的救援。而从天空到地面的这个过程，就算大罗金仙也帮不上忙。

　　而让陈太元感到稍稍意外、也有点稍稍安心的是，杨靖中和基委会联系的时候，第一句话竟然是：“初步判断应该是飞机起飞之前被动了手脚，至少能先排除陈太元的嫌疑。”

　　紧急时刻他让机组人员拼命联系地面，竟然只是为了说这句话。

　　或许杨靖中这样的军方大佬更加明白，一旦让陈太元背上炸飞机、同归于尽的罪名，后果可就太严重了。对于陈太元的亲友而言是灾难，对于军方、对于人类阵营同样也是灾难！那会引发难以估量的可怕后果，同时也会让躲在幕后的黑手得意。

　　“多谢杨老将军。”陈太元说。

　　杨靖中摇了摇头：“不是为了你，而是为了整个人类阵营。波诡云谲的局面之中，有人想要火中取栗，老子偏不让他们得逞！”


第829章 惊险落地

　　飞机终于降落了，选择了一个高等级高速公路。毕竟是非常接近首都基地城的地方，和平年代交通四通八达，可选择的道路比较多。

　　天还没亮，这也给迫降带来了巨大的难度。大家的心脏几乎跳到了嗓子眼上，但杨靖中却留意到，陈太元似乎是众人之中最镇定的一个。虽然同样面色严肃，但是身体却很随意，眼神之中也有一种常人所不具备的淡然。

　　“真是个心理素质变态的年轻人，难怪能在修炼一途上达到人类巅峰，难得之才。只希望你真的没有叛变人类阵营，那倒是人类阵营的福气。”

　　杨靖中心中微微喟叹一声，便按照空乘人员的要求做出防撞姿势。陈太元当然也得照做，但现在他却更安心了。

　　因为现在已经慢慢到了低空，甚至无限接近了那条高速公路。既然不是万米高空的坠落，那么就算出事也更像是一起超级严重的“车祸”。而凭借他那强大的身体，辅以气劲护体之后的强大防御力，活下来的问题应该不大。

　　当然，整个飞机里面也只有他具备这样一点自信。

　　着陆了，伴随着剧烈的颠簸和冲撞感。而和影视上演绎的不太一样的是，这里的路面并不平整，于是增大了滑行的危险。更要命的是，这里竟然还是丧尸活动较为频繁的区域！

　　所以才落地之后不到十秒钟，飞机轮子就碾压了一个丧尸，把这家伙都碾压成了一张血皮，在地面上只留下这么一点点惨烈的痕迹。

　　随后又碾压了几个，但飞机的速度也在变慢。终于，当机体内的烟雾已经浓到几乎无法忍受的时候，飞机也终于停了下来！

　　“快打开舱门，安全撤离！”空姐兴奋地几乎要哭，但也知道危险尚未解除，甚至不知道这飞机会不会爆炸。

　　天可怜见，救生舱门打开，几个人沿着飞机翅膀逃离下去，而且在陈太元的带领下尽可能向远处走去，毕竟还得预防着飞机爆炸的可能。

　　只不过刚刚下了飞机稳定下来，陈太元就感觉到了很多黑暗能量的涌动。很显然是丧尸，直径两公里内的数量大约有数千个。相对而言算是比较密集了，而且其中还有几个比较强大一点的僵尸，但有陈太元在这里也应该无所谓。

　　一路疾奔，陈太元还背着个崴了脚的空姐，当然速度还是比其他人快得多。大约在大家跑了十来分钟之后，背后传来了剧烈的爆炸声。回首望去，飞机上浓烟滚滚。未必是因为当初尾部爆炸，也可能是着陆所导致。但是不管怎么说，总之这架飞机彻底爆炸了，恐怕连当初放置炸弹的证据也无法找到。

　　浓烈的火焰将黎明前的夜空照亮，众人竟忍不住高呼起来。总算脱离了必死之局，甚至几个空姐兴奋地唱着跳着、开心地哭泣着……

　　手机打开，再度和首都基地城那边建立了联系。当听说众人全都安全落地的时候，基委会和军方总部也总算松了口气。也直到这个时候，才将详细通报给了即将“结束配合调查”的梁雪和李小芬。两女顿时要求和陈太元联络，打通电话之后就是一阵数落。

　　而现在最重要的问题，就是马上派遣一架直升运输机来。距离首都基地城至少还有三百公里呢，仅凭汽车太慢，而且路上遭遇意外的可能性也会很大。军方当即派遣，并且还有武装直升机扈从。

　　直到此时，劫后余生的众人才稍作松弛，蹲坐在高速公路的护栏边休息。

　　“杨老将军，你觉得在飞机上安置炸弹的可能是什么人？我对你这个火中取栗的观点很感兴趣。”陈太元笑道，“当然，总归不是我的人，因为这是你们的飞机。”

　　杨靖中阴沉着脸没有说话。

　　这种事不好猜、不能猜，没有证据的乱猜只会让人类阵营更加分裂。

　　但是毫无疑问，对方是非常狠辣的，也是非常想把矛盾搞大的。现在只要陈太元和杨靖中一死，雷泽那边立马会炸了天，梁雪和李小芬自然也不可能离开首都基地城。军方会大发雷霆，基委会将被迫展开军事行动以收服雷泽基地城。外面的黑暗联盟虎视眈眈，西北的陇西基地城战火正酣……想到这些，单是连锁反应的推理都让人头大如斗。

　　牵一发而动全身。

　　冯秘书长在一旁抱怨着脱了鞋揉脚，刚才下飞机的时候刮伤了，裤腿子都扯烂了一大条。“我是觉得太元你不会害我，这才主动来这一趟呢，哪知道险些被人类阵营的内鬼给坑死。要说这忠奸善恶啊，哪能一眼就看得清楚，老杨你说呢？”

　　他这话无非是敲边鼓，好让杨靖中明白：在你身边那些貌似忠善之辈，未必是什么好人；而陈太元这种被人称为叛徒的，也未必真的像世人传闻的那样。

　　杨靖中依旧没有说话，但这些话、这些事却无疑会深深印刻在他心里，让他进一步改变当初的看法，知道自己对陈太元的认识可能是错误的，至少是不全面的。

　　陈太元则笑道：“虽说大家都畏惧黑暗联盟，但实际上人类之中的黑手也一样恐怖，甚至犹有过之。真他奶奶的狠，与其让我从万米高空摔下来摔死，我宁肯跟黑暗种战斗到血尽而死。”

　　杨靖中依旧无语，但内心的波动更大。黎明前的黑夜，一切都显得这么肃杀，让他感到一种来自人性的冰寒，比周遭的空气更冷。

　　就在这时候，一个空姐忽然惊声尖叫了起来！

　　不远处的黑暗之中，影影绰绰几个人越来越近，似乎感觉到了这边有活人的气息——丧尸！

　　由于基地城的存在，其实那些空姐们是很少有机会近距离接触丧尸这种玩意儿的。如今一下子来了好几个，当然害怕。

　　杨靖中的四个警卫马上出手，砰砰几枪准确击中了丧尸的脑门儿。在空姐们惊讶而佩服的目光之中，警卫们得意地收回了枪械。在女人面前表现，特别是在美女面前表现，似乎永远都是男人最热衷的活动。

　　但陈太元却不冷不热地说：“节省点子弹！这附近黑洞洞的看不清，够呛能找到什么合适的掩体，而由于担心飞机会产生二次爆炸又不敢进去。所以，要做好迎接大量丧尸甚至僵尸的准备。而且咱们的飞机爆炸起火，在黑夜之中就是最大的目标，吸引大量丧尸前来。”

　　四个气劲警卫被说得有点不好意思，其中一个有点解嘲般笑道：“这不是有您在这里吗，咱还怕几个丧尸啊。就算来几十几百个，只要有陈将军在，咱们也不怕。”

　　陈太元笑了笑：“那要是几千个、乃至几万个呢？”

　　所有人都汗毛倒数，几个空姐甚至吓得啊了出来。杨靖中则苦笑道：“你吓唬他们做什么，哪来那么多的丧尸。”

　　陈太元摇了摇头，心道我能告诉你们说，其实单是我感应到丧尸数字就不下三千个吗？其中僵尸多达十几个，每一个都能跟你们这四位气劲战士相比。甚至其中还有两个汉级的僵尸，这俩货加起来能干你们四个，而且允许你们用枪。

　　数千丧尸，就算陈太元实力惊人也得砍杀一阵子，稍不留神就可能让身后这些人遭毒手。毕竟双拳难敌四手，陈太元一个人难以照顾周全。

　　但是探测的事情不便说，陈太元只是说了句“小心为妙、有备无患”。

　　随后陈太元就赶紧向前，并且搜寻这条高速公路的相关消息，最终得知前面不到一公里处就有一座大桥！

　　很好啊，至少比在这里强。现在这里两侧都是荒芜的田地，丧尸能从四面八方涌过来。而要是在大桥上，只要防备住前后两端就可以了。当然，四个气劲战士觉得陈太元有点小心过度了，为了对付几个不经打的丧尸，至于么？咱们都是气劲战士啊，而您老人家更是名满天下的三绝之一啊。

　　只不过杨靖中这种老军人知道好歹，也深知战场上再怎么谨慎都不为过，更知道地形对战斗的重要作用。而他决定一起前去，那么四个气劲战士自然不敢多言。

　　一路上杀了几个零散的丧尸，陈太元带着众人总算到了大桥上。幸运的是，这里竟然还有几辆废弃的小轿车，可以当做掩体使用！

　　“来，抬到这边构筑两道简单的掩体，至少让丧尸不能轻易突破到我们人群当中。丧尸行动不便，稍加阻滞就可以了。”

　　好吧，你说了算……四个气劲战士马上开始劳动，但挪动这种烂汽车可是件不容易的事情。只不过他们一转身，看到陈太元自己一个人一手拉着汽车跑的时候，便都无语了。

　　果然是高手，一出手就知有没有……那些空姐之类的普通人现在更算是明白了，为啥陈太元的名气那么大，都是实力堆积出来的名气啊。

　　不一会儿，四辆汽车被横着放在桥面上。前后各两辆，首位相接。这座大桥是中间隔离的，下面悬空。所以只要堵住这个单行道就行，旁边反方向行驶的那条不用管它。

　　这才算是真正做到了有备无患吧？

　　不一会儿，这“患”就来了，或许“有备”也没用。


第830章 大桥上的战斗

　　不一会儿，一群丧尸就来了，喉咙里发出咕咕的声音。丧尸这玩意儿相互联系还是直接以微弱脑电波的形式，这种声音只是一种辅助。就好像当初在蓬莱空间里的第一头大猩猩，不看不听也能判断出人类的位置。

　　这也是为什么只要有活人存在，只要被一两个丧尸发现了，一定距离内的丧尸总能继续照过来，源源不断。

　　而看到有几个丧尸过来，也就意味着自己的位置无法保密，肯定还会越来越多的。

　　慢慢的，陆陆续续的出现了几十个丧尸。四个气劲战士倒是听从了陈太元的建议，开始用随身的匕首杀敌，尽可能节约弹药。

　　但是到了区区十几分钟之后，丧尸非但没有变少，反而变多了！从原本的几十个，变成了现在的上百个。

　　上百个丧尸，就算是上百头猪杀起来也够累一阵子的。何况这些家伙从大桥两端过来，大家还得分两侧应付。

　　四个气劲战士倒是兢兢业业，两人一组分别堵住两个方向，而陈太元则留在人群附近保护那些普通人。杨靖中、冯秘书长、两个秘书，以及飞机上包括空姐和驾驶员在内的十来个工作人员，大家全都贴近大桥栏杆。

　　这四个气劲战士每人先是主动出击，在远地方拼杀了一批丧尸。而当丧尸越来越多的时候，他们也不得不收缩防线退回到汽车上，居高临下。但这样一来又导致丧尸们不断进逼，慢慢拥挤在汽车下面，拼命地向汽车上爬。

　　“这群混蛋，真恶心啊！陈将军说得没错，真是越来越多了！老三你向我这边撤一点，不然你压力太大！”一个战士吼着，突然开了一枪，将那个“老三”身边的一个丧尸脑袋打爆。不得不动用枪械了，否则自顾不暇更无法救人。

　　陈太元心道：就这两三百个丧尸就把你们忙成这样了？不敢大意了吧！哼，我要是告诉你们，外面正有近三千丧尸慢慢杀过来，不会把你们直接吓尿了裤子吧？

　　是的，大约三千丧尸，都已经拥挤到了这条高速公路上，从东西两端涌过来。而由于这座大桥距离飞机一公里多，所以经过这段路途，陈太元又多探测了一公里，发现新的区域里丧尸密度虽然更小一点，但也有两千多丧尸。

　　当然这次来三千头，肯定是把飞机附近区域里的也引过来了一批。

　　而只要是丧尸一旦达到这种规模，基本上就意味着会源源不绝了，你也别指望杀干净了。因为它们会相互传播，向四面八方，那么传播信息的距离也会像是接力赛一样一程接着一程，反反复复没有休止。除非目标死亡，这个新的信息也会再度传播出去，原本亢奋的丧尸也会再度消停下来，继续漫无目的地游荡。

　　这种信息传播方式究竟有多大威力，几乎完全凭运气。比如你这边刚好有座大山，那么信息说什么也无法送到对面。但要是一个千里平原的地形，呵呵，恭喜你中奖了，只要你不走，丧尸总是会继续赶过来的，直到你累死为止。

　　看到越来越多的丧尸，四个气劲战士有点头皮发麻了。带头那个再也忍不住，站在汽车顶上一边灭杀丧尸一边吼：“陈将军，究竟……究竟该怎么办啊！”

　　陈太元笑了笑：“还能咋办，凉拌。你们四个守住同一个方向吧，西边，四人联手或许轻松一点。东边给我就行，快。”

　　好嘞……东边那两个巴不得呢！他们四个联合在一起，压力可不是小了一半那么简单。毕竟应付起来更加从容有余，每个人的防区也更小——两人负责一辆轿车的横放长度，也就是四米半不到五米，轻松多了。

　　陈太元这边呢，一个人控制十米的宽度其实挺费劲，哪怕实力超然。不过陈太元自有计较，而且他之所以等到这时候，也不光是为了节省体力，同时也为等待比较合适的时机。

　　此时，他拿着从废旧汽车里找出来的防身武器——一把棒球车锁，跳上了那辆汽车。两个战士刚刚放弃这个阵线，所以五六个丧尸当即向上攀爬起来。

　　噗！噗！连续几次击打，仿佛打皮球一般，最前面那五个丧尸的脑袋竟然被棒球锁给砸掉了。破败的脑袋飞出去好远，还砸倒了两个。

　　两个撤防的战士还不禁回头看了看，一回头就倒抽凉气：我勒个去的，陈将军打这玩意儿简直就是小孩子过家家啊。

　　随后大家发现，就算陈太元自己一个人，竟然也比那边四个人更轻松。有时候也不用棒球锁去打，一脚踹飞就行，飞起的丧尸还把后面的同伴砸倒了，叽里咕噜滚落到大桥下面。

　　这大桥可是很高的，下面也是坚硬的河边岩石，掉下去之后脑袋就摔开了瓢。

　　于是陈太元不但能防守住汽车防线，甚至走下汽车将战线向前推进了十好几米！如果在现场看，就会感觉到其中的震撼——一个人在一条宽敞的大路上抗击密密麻麻的怪物，却将怪物群体相后硬生生推过去十几米，威能惊人。

　　看到陈太元这么凶猛，爷们儿气十足，几个年纪轻轻的空姐儿更是忍不住了，兴奋和膜拜战胜了恐惧，高兴地手舞足蹈。一个空姐鼓着嘴大喊要给陈太元生个猴子，然后所有的空姐都嗷嗷叫着要生猴子，严重影响了陈太元的发挥。

　　就在这时候，陈太元脑袋里面一个较为突出的能量点移动较近，就在他背后不到百米的地方——也就是四个气劲战士防守的那一面。他忽然喊道：“注意，你们四个面前大约五十到五十米之间的距离，有一个僵尸！记住，是实力很强的僵尸，不是丧尸，注意防守！”

　　啊？四个气劲战士都有点懵逼。我们面对面都看不到，你用后脑勺能看到？但忽然联想到武侠小说里描述的，那种超级高手动不动就能感应气机什么的，心道陈将军果然功力深厚。

　　迎着微弱的晨曦，四个人一边打一边看过去，果然在距离他们五十米远的地方，一个家伙和其余几个丧尸的动作不太一样。它比其余丧尸的速度似乎更快，步子也更稳，更重要的是有种那种说不出的强大感，让旁边的丧尸相形见绌。

　　“陈将军真猛！”带头那位气劲战士感慨道，“要不是他提醒，这黑灯瞎火的环境里真可能被这家伙偷袭了。”

　　只要有了这个防备之心，对付起来也就稍微容易了点。结果一分多钟之后，这个僵尸还冒充丧尸一同扑了过来，只不过到了汽车旁边的时候猛然发力，一下子跳了好高，直扑一个战士的面门。

　　但它哪里知道战士们早就防备了它，所以那个战士突然一枪打在它身上，强大的冲击力将它身体向后撂倒，那个战士马上补上一脚将它踹到了下面的丧尸堆了，砸倒了一片。

　　只不过这家伙身体确实够硬的，子弹好像卡在了它身体里，而且对它基本上没有任何伤害。一转眼就继续扑杀上来，令人大感头疼。

　　而在这个时候，陈太元却从那边防线猛然撤回，以迅雷不及掩耳之势返回到车上。其实他是为了拉近和这头僵尸的距离。只不过他这么一撤防，刚才硬生生推进过去的二十多米，又被那些丧尸给占领了。

　　等到距离够近了，陈太元忽然念诵出了驭尸派的咒语。不是很熟练，但是威能强大得无与伦比，毕竟连驭尸派当今掌门心墨都得喊他师父啊。

　　结果，那边的那头僵尸根本没抵抗能力，当场就臣服了。四个气劲战士眼看着要联手对付它呢，哪知道它忽然转过身来，竟然帮着四个气劲战士驱赶丧尸！

　　而且丧尸不会咬它，只有它能咬丧尸。要是丧尸撵不走，它甚至会将丧尸推到大桥底下！

　　几个气劲战士都有点傻眼了，陈太元的声音却在他们身后响起：“不用跟它打了，这个僵尸已经被我控制，我正命令它协助你们战斗！”

　　“万岁！我擦，陈将军真猛啊，多谢了！”几个战士大大的兴奋起来。他们本就发愁人手太少呢，这倒好，不但不用和最难缠的对手打架，甚至反过来还能得到这些家伙的协助。一进一出，这抗击的难度降低了何止数倍啊！

　　而在这个时候，陈太元这边也出现了一个僵尸。陈太元一直默不作声，但却仔细关注着这个试图袭击过来的家伙。终于到了合适的距离，陈太元一下子将其控制住。由此，他身边也多出了一个僵尸帮手。

　　陆陆续续地，陈太元相继控制了五个僵尸。三个在那些战士的一侧，两个在他这边。有了这五个家伙的帮忙，战斗的场面顿时轻松了很多。而且这时候也终于迎来了黎明，大家无需在黑暗中战斗了。

　　本觉得可以放松了些，而这时候陈太元脑袋里的那种感应忽然有点新的触动，甚至就在他面前不远的地方。而且，这种触动竟然有点奇怪的熟悉。


第831章 不可思议的异变

　　本来陈太元面前的那批丧尸里面，没有什么值得特别关注的。陈太元按部就班地在中间挡着路，两个僵尸助手在两侧协助，轻松得很。

　　但是就在这个时候，对面的丧尸群里忽然产生了一定的能量波动。紧接着，那股能量竟然直线飙升起来！

　　丧尸，其实也只是拥有血肉之躯的力量，无非是凭着不怕死和不知疼，才比正常成年人强大一点。但是现在，这个丧尸的实力疯狂暴涨，不一会儿竟然达到了唐级僵尸的强度！

　　这是一个非常恐怖的变化，等同于一个修炼者大境界的进阶。

　　丧尸……进阶了？

　　陈太元当然也明白为何产生这种熟悉感了，因为当初在血隐城的那个实验室里，林西凌、殷红茶和他一起观看的那种进化的丧尸，就是这个！

　　这还是陈太元第一次在自然环境下，看到丧尸的自发进阶。甚至，连尸皇林西凌也未必亲眼见证到这一个过程吧。

　　终于，这个丧尸进化完毕了，连精神头似乎都不太一样。眼神之中开始出现一些奇怪的神采，意味着应该产生了一定的意识。只不过这种神采还是比较空洞，也比较残冷肃杀，仿佛穷凶极恶的野兽。

　　忽然，这个丧尸扑向了左侧的僵尸！

　　这又是一个新的变化。在此之前，丧尸是自动避开僵尸的，因为僵尸应该是更高等级的同类物种，有种食物链般的压制。所以僵尸驱赶丧尸的时候也很得力，占据天然优势。

　　但是这次僵尸去驱逐这个进化后的丧尸的时候，丧尸却不听命令了，反而一下子抓住了这个僵尸，狠狠一口咬在了僵尸的脖子上，将其扑倒在地。

　　僵尸奋力挣扎，但却被进化的丧尸抓住，推到了大桥下面，这种情况在以往可是绝对不可思议的。

　　当然也由于左侧僵尸的意外跌落，再加上这个进化丧尸的关系，导致这边的防线出现了较为明显的漏洞。所以陈太元马上补救，一边踹飞了三个丧尸，一边用驭尸派的咒文试图控制这个进化丧尸。

　　可是意外又发生了——控制竟然对它失效了！

　　所以就这么一个不防备，竟然被这家伙扑到了身边。陈太元也是太想控制一个这种东西了，所以才会显得这么疏漏。

　　“擦，竟然被它抓到了袖子。”陈太元哼了一声，一脚将这个家伙踢飞。身体越过了护栏，直接飞到大桥的下面。

　　真是种奇怪的家伙，只能说随着不停的进化，谁都不知道这些家伙究竟会发展到哪一步。

　　就在陈太元稍稍有些感慨的时候，陈太元脑袋里竟然又发生了这样一次感应——又有丧尸要进化了！

　　奇怪了，难道这种东西的进化竟然还是抱团儿的吗，凑在一起？陈太元看过去，发现前面大约百米处的路面上，一个丧尸浑身颤抖，表现出的状态显然就是要进阶了。

　　紧接着没多久，这个家伙的实力就提升到了唐级的水准，而且往这边赶来的速度也在明显加快。

　　随后问题就不妙了，陈太元脑袋里面的这种感应竟然接二连三，前前后后竟然都出现了进阶的丧尸！

　　要完……陈太元大惊失色。进阶的丧尸多了，他自己当然不用畏惧，一路奔杀也应该能杀到最近的基地城。可是身边这些人就惨了，他们无论如何不可能躲过大量唐级丧尸的追杀。

　　十个、十五个……数量竟然还在增加，陈太元的头都大了。要知道那四个气劲战士可不是这种家伙的对手，偏偏那四个气劲战士的方向，这种进化丧尸已经达到了九个。

　　唯一值得庆幸的，是这九个家伙刚刚拥有这样的力量，意识也比较浅薄，所以还不是很适应这样的状态。四个气劲战士仓促联手，加上两个僵尸的帮忙，倒也应付了下来。

　　而且这种进化丧尸的身体坚硬程度还不如僵尸，甚至还不如吸血鬼，大口径手枪也能对其造成不小的威胁，而直接击中脑袋的话也能击爆。它们之所以战斗力很强，一来是因为力量不弱于唐级的吸血鬼，二来移动速度和敏捷程度也胜过了僵尸。

　　他们四个先后斩杀了六个进化丧尸，当然还使用了枪械，成绩也算是很不错了。当然这时候也体现出了陈太元当初那种要求的合理性——幸好保留了不少的弹药，要是一开始就浪费弹药在普通丧尸身上，那么现在就欲哭无泪了吧。

　　但是这样支撑也不是办法，因为陈太元感应到，外围进化的丧尸竟然越来越多，数量甚至都已经无法仔细查清。到时候自己或许能支撑，但是那四个气劲战士的防线肯定会被冲溃。

　　“陈将军，这究竟是什么丧尸啊，这么凶残！”一个气劲战士大吼。刚才要不是陈太元呵斥着提醒他们，他们早就被这种强大的丧尸给扑倒了。

　　陈太元一边战斗一边吼道：“这是一种进化的丧尸，连军国盟盟主最近也是首次发现，没想到荒郊野外竟然这么多。你们一定要打起精神来，这种家伙不但能打而且狡猾，上次我亲眼看到一个这东西竟然爬上高台，试图袭击军国盟盟主而逃走。”

　　拥有智慧的丧尸，而且竟敢袭击林西凌……这样的丧尸究竟有多丧啊，太吓人了。四个气劲战士心中忐忑，而那些普通人员更是心惊肉跳。

　　比如杨靖中、冯秘书长和那些空姐，他们才更害怕。因为任何一个丧尸一旦扑杀到人群之中，都能瞬间团灭他们所有人。

　　怕什么就来什么，结果一个进化丧尸竟然真的冲了过来！硬生生闯破了四个气劲战士的防线，从两辆汽车的结合处一跃而过，直接扑向了一个空姐！

　　这个空姐自然吓得捂着脸向后逃窜，而此时的杨靖中倒也不失为一条汉子，虽然是个老人了，但毕竟是位老将军、老军人，拔出自己的军用手枪对准这个丧尸就开了两枪。倒是打中了，只不过没能打中要害，这个丧尸依旧具备强大的杀伤能力。

　　这时候，几个空姐都吓得撕心裂肺惨嚎起来，有的甚至吓得捂住了脸，不忍看老将军被丧尸扑倒的那一幕。

　　但是，惨剧却并未发生。连杨靖中都觉得世界行将灭亡的时候，一枚飞刀倏然飞过，直刺那个丧尸的脑门儿，精准至极。而仔细看的话，其实这是一把手术刀，刀柄还留在外面一点，但刀身却已经震碎了这个进化丧尸的脑浆子。

　　噗通……这个丧尸倒在了地上，脑门子上竟然还有血液流出，当然都是那种长期腐烂后的黑血。伤口中间，一个小小的刀柄露在眉心。

　　“小心，我的手术刀可没带太多！”陈太元一边吼着，一边用棒球锁砸碎了一个进化丧尸的脑袋。“还有，杨老将军你的胆子还可以嘛。那就静下心来，专门瞄准这些家伙的脑袋打。他们的脑袋不禁打，军用手枪能将之打爆。”

　　杨靖中嗯了一声，随后似乎犹豫了一下，终究说了句“多谢了”。刚才要不是陈太元出手，他已经死了，而且死得会非常难看。这个时代的人都认为，假如非要被杀死的话，最好的方式就是一刀致命，其次才是被吸血鬼吸死。而最惨的死法儿无疑是被僵尸或丧尸啃掉，因为这些家伙太凶残了，而且啃肉的本事又不如野狗野狼，被啃之后的尸体会一片狼藉，连收尸的亲属都会恶心吐了。

　　另外杨靖中现在也越发觉得，陈太元不像是个大奸大恶之辈。假如真的那样，刚才陈太元完全可以假装无法顾及。那样只要晚出手两秒钟，杨靖中就死了，而陈太元毫无责任。反正现场目击者这么多，完全可以证明这件事跟陈太元无关。

　　但陈太元还是出手救了他，毫无成见。

　　攥紧了手中的手枪，看着前面正在奋力拼杀的那个年轻强者的背影，杨靖中微微点了点头。

　　……

　　战斗又持续了几分钟，结果又出现了几个进化丧尸。其中陈太元有次还不得不返回后面帮助四个气劲战士一把，形势极其严峻。

　　而普通丧尸也越来越多，源源不断令人头皮发麻。

　　其中一个气劲战士大吼说自己的子弹没了，另一个马上表示自己也只剩下了两发子弹。其实四个人加在一起，子弹也只有十来枚。

　　杨靖中大为着急，看了看东方的晨曦：“该死，咱们来接应的直升机呢？时间过去这么久，应该差不多了吧！”

　　其实你是度日如年了，事实上首都基地城派来的直升运输机和一架武装直升机，想要到这边至少还得二十分钟呢。

　　所以大家只能奋力坚持。

　　终于，在很远很远的天空尽头，似乎出现了两个黑点儿向这边飞来。

　　“直升机，是咱们的直升机！”杨靖中是个老军人，其实还是陆军航空兵出身，非常熟悉这个。

　　所有人都兴奋起来，心道总算是得救了啊！但是大家的兴奋尚未持续两分钟，远处的黑点也才刚刚露出一点直升机轮廓的时候，异变陡生——

　　那黑点忽然变成了一个橘红色的亮点，紧接着第二架直升机也同样变成了亮点……爆炸了！

　　两架前来接应的直升机，竟然爆炸了！

　　不可思议。

　　而且大家的心瞬间沉了下去，宛如掉进了冰窟窿，绝望至极。


第832章 自爆

　　好不容易等来了救援的飞机，结果却在眼前炸裂了！

　　杨靖中马上联系军方总部，于是消息得到了确认——原本来救援的两架直升机忽然失去了联系！

　　“是被炸掉了！”杨靖中在电话上怒道，“距离我们很近，目力已经能够看到，却被……不对，你们到底派来了几架，怎么还有一架？”

　　电话那端有点懵，随即吼道：“不，我们只派出了两架！将军你们一定小心，您看到的第三架极大可能是击落我们那两架飞机的凶手！假如它能击落我们的飞机，那么也极有可能对你们形成空中的威胁！”

　　我勒个去……地面上的压力难道还不够大吗，咋又来了天上的。

　　而就在这通话的时间里，第三架飞机已经越来越近了。毕竟陈太元等人的目标很容易寻找——地面上哪里丧尸密集，哪里应该就是陈太元等人所在的方向。而现在看来，那座大桥简直就像是一根糖棒，上面占满了蚂蚁一样的丧尸，这目标还不够清晰吗。

　　轰轰隆隆飞过来，陈太元等人也有点着急了。当初防备丧尸才选择在这座大桥上，但没考虑防备天上的打击啊。万一对方来两枚空对地导弹……现如今稍微先进点的这类导弹都打击非常准确，要是把大桥炸毁了那就乐子大了。就算没炸断大桥，但是爆炸的威力也够杨靖中这些普通人喝一壶了。

　　而更恶心的是，大家面对空中打击也只能被动挨打。

　　杨靖中怒火中烧，陈太元更恼，道：“杨将军，这就是你们军方办的事儿？对面飞过来的可是武装直升机，就在首都基地城区区三百公里的范围内，你们军方竟然无法察觉？还是说……”

　　后面的话没好意思说，但杨靖中和冯秘书长都能听得出话外之意：还是说这第三架飞机也是你们军方的？要不然，它怎能这么凑巧的出现在这里，而且还是火力非常强大的武装机，一般机构哪能得到这种东西？

　　杨靖中也无言以对，而且军方总部也肯定能猜得出这里面的道理。真相越想越可怕，是谁这么丧心病狂肆无忌惮。

　　眼看着地面上的丧尸越来越多，天上那架直升机却越来越近，而援兵却已经无法指望，怎么办？

　　甚至就在这个时候，两枚导弹从那架直升机上飞了过来。陈太元反应快，带着大家赶紧向自己这个方向奔跑，因为他清理出来的空余面积很多，活动余地也大。

　　刚跑到桥头的位置，其中一枚导弹击中了桥面，恰好就在四辆废弃汽车的中间。也就是说，要是大家刚才不跑的话，那枚炸弹会在大家脚前面爆炸，后果可想而知。

　　整座大桥都仿佛在剧烈震荡，桥面被炸出了一个大窟窿，前后四辆汽车也震颤不止。陈太元等人严重怀疑，要是再这么来一发的话，这座大桥会不会轰然垮塌。

　　而现在，大家究竟该怎么办呢？飞机越来越近，肯定还会继续攻击。就算携带的导弹数量有限，但那哒哒哒的航炮也不是闹着玩的。陈太元就算实力再猛，也没能力飞到天上，只能被动挨打。

　　“没法上天，那就钻地！”陈太元一咬牙，带着大家硬生生冲向桥下。这桥墩还是非常结实的，而且桥面和下面的石壁连接处更坚固。就算空地导弹打过来也未必能打透，至于航炮那种弹丸就更难斜着角度将桥面击穿了。

　　而更让陈太元等人感到欣喜的是，没想到桥面下竟然还有个小小的石洞。或者说算不上洞，更像是一个的石头裂缝。大家一个个钻进去，狭窄处甚至连转身都有点别扭。但是不管怎么说，这次就连空地导弹也基本上无法对大家造成威胁了。

　　但有利有弊，这么一来也就导致了对抗丧尸的难度增加。大批丧尸像是闻到甜味的蚂蚁，从桥面上疯狂拥挤下来，甚至有的傻儿吧唧的直接从桥面上跳下来、或者被挤下来，顷刻间弄了个沟满壕平，乌压压到处都是丧尸。

　　包括大桥下面的河流，竟然都被塞得有点淤堵。不过河水的流量还算不错，尽量冲走了不少丧尸，这才使得至少视野上没那么密集恐怖。

　　而这么一来，陈太元的防守压力就大了。丧尸多如牛毛，而眼前又无险可守，同时也不能再使用那种一脚踹到桥底下的省力气招数——现在就在桥底下呢。

　　而且由于地面狭窄，顶多允许同时三个人一起防守。这三个人里面肯定要有陈太元，因为三个气劲战士根本防不住。

　　无间歇的作战，头都大了。就算陈太元这么强大的家伙，时间长了也累得双臂发酸、浑身脱力。

　　渐渐的，尸体在桥底下堆起了几乎一个小山丘，原本是斜坡的地势，竟然被填平。陈太元脚下全是丧尸，他是踩着尸体战斗。

　　时间在艰难的推移，天空中那架直升机也开始慌了。它一直找不到射击的角度，但又不能无限制地拖延下去。第一，它也担心自己没油了，毕竟飞一个来回就已经耗费了绝大部分的油料；第二，时间再拖延一会儿，就怕首都基地城里的那种超级战斗机会飞来作战！

　　那种超级战斗机哪怕距离你很远，都能发射空对空导弹将直升机干下来。而且那种飞机可比直升机快多了，绝对都是超音速的可怕存在。从事发到现在，要是军方反应及时的话，恐怕这种战机已经快要到了。

　　所以直升机在无奈盘旋了好久之后，为了确保自己能活命，终于依依不舍地转身离开了。就算回去都还得考虑路线，免得被军方给锁定了。

　　当这架飞机一走，陈太元总算松了口气，虽然疲惫不堪，但还是带着大家跑到了下面的河里面。

　　“向上走！”陈太元指挥着大家一路向上跋涉。因为他已经看到，往上不远就是一个小型的瀑布，虽然只有一人高，但是水流还是比较湍急的。人站在上面能保持平衡，但丧尸这种笨家伙就不行了，会被冲下来！

　　而只要失去平衡被冲下来，就会跟头流水冲个没影儿，鬼知道会冲到哪里去。

　　只有那种进化的丧尸能够在小瀑布上头站稳了，但它们的数量那么少，陈太元轻轻松松就能将之干掉。

　　刚才之所以没这么做，那是在躲避天上的直升机。这瀑布上头一点遮蔽物都没有，站在这里简直就是直升机的活靶子。

　　艰难跋涉上去，排除了一群丧尸的干扰，大家总算绕到了瀑布的上头。下流的丧尸显然休想逆流爬上来，而上流的一进来就失去平衡，被水冲到瀑布下面，陈太元等人只要站在大石头上躲过去不被撞到就行。

　　唯独有些进化丧尸比较聪明，从河流两岸小心翼翼摸索过来，像极了一群穷凶极恶的野兽。不过就这么陆陆续续地过来，可就不够看了！

　　砰！一帮子打掉了一个进化丧尸的脑袋，其身体也倒下去被冲走。

　　砰！陈太元从水里面抓起一块鹅卵石，大老远砸爆了一个进化丧尸的脑袋。

　　最终也不知道干掉了多少，时间也又过去了近一个小时。这时候，大家耳边又传来了熟悉的隆隆声。抬头一看，几个空姐吓得花容失色——老天，直升机又来了！

　　但是这次不同，是军方派来接应的第二批直升机！一架运输机，而负责护卫战斗的武装直升机则多达十架！

　　军方这回也是恼了，不惜代价也必须把人接回来！该死的阴谋小人，竟然敢对杨靖中这样的顶级上将下手，活得不耐烦了吧。所以这次必须大张旗鼓，务必确保安全。

　　甚至他们还真的派出了固定翼战斗机，去搜寻并追击刚才那架直升机去了。

　　“总算得救了，哈哈哈！”陈太元大喜。顿时，一群人全都欢呼起来。

　　而此时杨靖中忽然沉默了一下，而后轻轻地向陈太元探出手：“陈将军，多谢你数次相救。以前若有些误解之处，还望见谅。”

　　陈太元也没想到这个号称鹰派代表人的老将军会这么坦率，不过这种人也好，坦荡直接，比那些心中丘壑万千的强百倍。陈太元莞尔一笑，将手与之紧紧握在一起。

　　杨靖中老脸上露出一丝笑容，但随即又一本正经道：“当然，这只是感谢你的舍身相救和佩服你的战力无双。但要是将来查出你真的背叛了人类，我还是不会跟你做朋友的。”

　　陈太元哈哈一笑，心道这老头儿其实蛮可爱的。

　　……

　　直升机到了，大家总算是脱离了危险，所有人衣服都湿了个透。不过大家的心情都是轻松的，几个战士更是直接往机舱地面上一趟，死活不想起来，非要好好睡一觉不可。

　　精疲力竭，真的快要累死了。而且在这种险恶条件下竟然没死一个人，也确实创造了惊人的奇迹。

　　就在这时候，一个电话联系了过来，是军方总部——

　　“经过追击，刚才那架袭击的直升机被追上了。但是看到逃跑无望，直升机竟然自动引爆。当然，不排除里面本就安置着炸弹，当幕后指挥者看到驾驶员难以脱逃，所以引爆飞机杀人灭口……”

　　那架直升机竟然自爆了！这岂非意味着，线索又断了吗？


第833章 小老百姓

　　现在基委会将会派人来调查客机和那架直升机的残骸，最终调查结果肯定需要一定的时间。但是当陈太元他们乘坐的直升机刚刚抵达首都基地城的时候，初步的结果就出来了——

　　那架自爆的武装直升机确实是军方的机型，但却是废土期兴建基地城的时候，被军方暂时丢弃封存在一个军事仓库里的。因为当时这架直升机因为有些毛病而在大修，根本来不及修好，其部队就被抽调到了北部某个基地城之中。

　　后来这架直升机就处在无人看管的封锁状态，要不是今天发现，或许军方还不知道那个军事仓库被人盗窃了呢。事实上这种情况有很多，当初盲目迁入基地城的时候混乱不堪，各个单位遗失东西的情况数不胜数。

　　现在基委会派出的调查组已经在军方的带领下，奔赴那个废弃的仓库去检查了，结果怎样天晓得。反正陈太元现在管不了这么多事情了，他正在首都基地城的机场等待梁雪和李小芬。

　　按道理说，他乘坐直升机无需到机场，但问题是梁雪和李小芬会来这里。根据事前的协议，陈太元会在这里和杨靖中、冯秘书长一直呆在机舱里，直至梁雪和李小芬登上南赴雷泽基地城的客机。什么时候梁雪打电话来，说已经和雷泽的头狼等朋友到了一起，陈太元才会下飞机，算是“释放”了杨靖中这个大人质。

　　机舱里，杨靖中甚至苦笑：“把我当人质，现在看来简直是个笑话，人家巴不得我死在你手里吧？”

　　“话不能这么说。”陈太元笑道，“他们只敢背地里下黑手，明面儿上谁敢让您栽在我的手里？所以您这个大人质的价值大着呢，哈哈。”

　　杨靖中苦笑以对。

　　不一会儿，一辆黑色轿车直奔陈太元这架直升机。车门打开，梁雪和李小芬的身影走了下来。小芬就是个直性子，简直比梁雪还想扑过来，但是却被身后的警卫给制止了。开玩笑，上级要求你们俩不能和陈太元近距离接触，万一陈太元劫持你俩逃离了咋办。

　　陈太元在机舱门口笑着挥了挥手：“一路上有惊无险，瞧一根毫毛都没少。回去吧，和兄弟们汇合之后马上跟我打电话。另外安排一下头狼他们，别那么焦躁。雷泽那边越是有理有据有节，我这边也就越容易协调。”

　　杨靖中暗暗称道，心道要是陈太元一直在雷泽主持大局，或许形势也不会尴尬到那一步。哪知道他正在这么想着呢，陈太元却又笑着补充了一句：“当然，也别怂蛋了。咱们越是牛逼，人家也才越是尊重咱们不是。”

　　杨靖中简直哭笑不得。

　　这时候，另两辆车开来了，都是那种高档中巴。哗啦啦下来了四五十人，全都是全副戎装的战士。这些战士簇拥着一位四十多岁、面容刚毅的中将，径直来到直升机前。

　　包括这位中将在内的所有军人对着直升机敬礼，毕竟直升机里两位上将呢——陈太元的上将军衔目前还没被剥夺。

　　这位中将，就是即将和梁雪一同前往雷泽基地城，接管二十七军的新任军长。上次冲突之中，二十七军军长聂元朝抗令不遵，不派兵对付狼王侦探所，已经犯了军中大忌。而根据双方的协议，陈太元这一方答应让军方重新任命新的二十七军军长，但要确保聂元朝的绝对安全和各种待遇。

　　这个新的军长名叫谢英武，其实级别很高，因为他原本是一位兵团司令——比军长高了一级呢，下辖三个军。这次将这样的高等级将领派驻过来，就是为了显示对雷泽和二十七军的重视。

　　“报告杨将军，这个……还有陈将军，”这个报告真尴尬，毕竟陈太元的军衔还高着他一级，“新任二十七军军长谢英武即将赴任，不知两位首长有什么吩咐。”

　　杨靖中一如既往板着脸，只说大家都辛苦了，赴任之后好好做事，随意寒暄了几句。

　　陈太元倒是乐哈哈笑道：“以后谢军长可就是我的父母官了，一定请多照应。当然，要是谢军长觉得有什么需要帮忙的，只管说，我也算是咱们军队里的一份子，理当竭尽全力配合。”

　　你配合个毛，要不是你，我还好好的当我的兵团司令呢。

　　谢英武脸上挤出一点笑意：“好，多谢陈将军。那么我们这就上路了，梁局长，请吧。”

　　……

　　两女走后不到两个小时，就给陈太元发来了平安抵达狼王侦探所的消息，并且表示雷泽这边一切安好。

　　按照原来的计划，狼王侦探所也马上发布了一条声明——对于此前由于沟通不畅而造成了意外冲突，狼王侦探所表示十分抱歉，并对引发的重大影响诚恳承认错误，确保下次不再发生。

　　有了这样一个表态，军方和基委会的面子也就基本上保住了。随后谢英武马上接管了二十七军，而聂元朝也没用阻碍，交班之后就回到了自己的住处。军方为了避免节外生枝，非但没有取消他的军衔和待遇，甚至还任命他为“雷泽基地城城防军事顾问”。虽然一看就是个荣誉性质的虚职，但既然刚刚任命了，也就意味着不会追究以前的责任。

　　另外军方也答应了，聂元朝只要不到境外去，可以做自己一点私活儿。所以陈太元也替他找了退路，就是帮助狼王侦探所搞训练。作为一名驰名天下的防守型名将，聂元朝在这上面大有用武之地。

　　现如今，雷泽基地城里面算是基本安稳了，出了奇的顺利。一旦谢英武代表军方掌管了二十七军，也就等于顺利接管了整座基地城。

　　由此，基委会附带着军方也终于发出了今天最重要的一则通告——

　　“鉴于前段时间寻龙小组惨案的重重嫌疑和猜测，现经基地城管理保护委员会认真研究，决定暂时取消陈太元上将军衔，暂停驻黑暗联盟大使在内的所有公职，接受专案组的调查。为避免影响办案，同时撤销梁雪、李小芬等同志的公职。另考虑到雷泽基地城事件的恶劣影响，现决定撤销头狼同志的超自然大英雄称号。”

　　基本上重要人物的职务和荣誉称号一撸到底！

　　好在都是意料之中的事情，所有相关人等也没什么好失落的。特别是梁雪和头狼等人，大家压根儿不在意这些，现在他们只要确保陈太元的绝对安全就行。

　　而现在的陈太元，已经被带到了一个绝对封闭的地下审问场所，当然杨靖中和冯秘书长也终于“获得了自由”。陈太元甚至怀疑，这个审问场所是不是专门为他设置的，竟然这么牢固严密。就算他和林西凌、始祖三人一同到这里，也绝对无法闯出去。

　　单是那条地下通道之中，就有两道绝对无法逾越的障碍。一道是强酸走廊，只要是不经允许擅闯，长达三十米的石头走廊里会狂喷强酸。这种强酸能快速腐蚀钢铁，那么给活人洗个澡的话，后果可想而知。

　　而另一道障碍就是在前面的金属通道内，只要擅闯就会激发一道激光网。这道激光网由纵横交错的好几道激光组成，沿着长长的金属通道来回平移。只要被切割到，就算是钢铁也会被瞬间切断，断口都保证平整光滑。

　　有这两道玩意儿，陈太元心里头确实咯噔了一下，心道自己不会真的被禁锢在此处吧？

　　最里面还有一个审讯室，当然名字没这么冰冷，叫做“问询室”。墙壁和大门都是结实的钢板，墙壁上是一个可对话的视频系统。倒是没有把陈太元锁起来，但把门锁上也是一样。

　　椅子有点硬，而且没有扶手，让人坐上去很难有个舒服的姿势。就在陈太元刚刚落座，大屏幕也闪了一下，随后露出了一个十五人的会议室画面。

　　好家伙，基委会还真重视这件事啊，竟然一个不落的全都出席了。

　　而且将陈太元放进这么严密防守的地方来询问，显然是怕和陈太元面对面。依照陈太元的实力，一个人劫持他们十五个都不在话下，所以他们才这么小心谨慎吧。

　　当然，这十五人里面陈太元认识十四个，因为原本十三个都是从原来的超自然战争指挥中心而来，陈太元当初也是其中之一。另外两个是从军方充实进来的，其中一个就是杨靖中。另外一个军方大佬只问其名，倒是没直接打过交道。

　　可以说，百分之九十五都是熟人。

　　“基本上大家都认识，也就开门见山了。”会议主持者是首席大法官黄征，他也是基委会之中唯一的法律界人士。由他来主持今天的审问会议，倒是最合适不过。“包括寻龙小组惨案、雷泽基地城事件等专用术语、专门事件，也不需要过多解释了吧？”

　　陈太元点了点头。大家都很忙，没必要向真正的法庭审案那样一字一句地走程序。现场的可谓都是人中龙凤，没有一个呆子。

　　黄征点了点头：“那好，公民陈太元，我先问你一件事：对于社会上关于你勾结黑暗联盟，谋害寻龙小组成员的事情，你如何撇清自己。”

　　正常法庭上肯定问你是不是知情，是不是参与，怎么举证。这倒好，直接问你怎么撇清自己。

　　当然这个称呼也很让人觉得玩味儿——公民陈太元。也就是说，现在陈太元啥都不是了，就是个小老百姓。

　　这身份落差似乎有点大啊。


第834章 调查会

　　看到基委会带着有罪推定来审问，陈太元当即说：“先别说我怎么撇清责任，我倒是想知道，你们有什么确凿证据确定我有罪？这个证据应该由定罪方来出具才对。”

　　黄征：“我们的证据，就是那几个战士的证词。不要说缺乏物证之类的话，现在是废土纪，是基地城时代，各种法律的适用范围和条件已经完全不同。虽然证词作为孤证很难印证，而且不是物证，但考虑到全社会的巨大愤怒和人类阵营的绝对安全，我们就算仅凭那些证词也可以给你定罪。”

　　说得有点拗口，总体意思就是：现在法律严格，而你犯的事儿又太大，所以只要我们乐意，就是能就此定罪。

　　陈太元不由得苦笑：“今天算是体会到什么叫做‘欲加之罪何患无辞’了。这撇清的证据怎么拿？只要我能开口说话，就可能向殷红茶或林西凌通报寻龙小组的事情，对吧？虽然我没做，但存在这种可能性。所以，我压根儿就无法撇清。你们想给我定罪干脆就直接点，绕这种圈子干嘛。”

　　“陈太元，注意你的态度！”黄征声调提高了两度。

　　“我注意你妹！”陈太元的调门儿更高，“你特妈究竟是何方奇葩，搞这种蛋疼的审问。好，我听说有人举报你和林西凌勾结，是你泄露了寻龙小组的存在，请问你怎么撇清自己！”

　　“谁举报我！”黄征怒道。

　　“林西凌，是她自己亲口向殷红茶说的，被我窃听到了。”陈太元干脆也无理取闹，吼道，“她亲口说的，这事儿更加直接确凿了。”

　　所有人都头大了，心道这么纠缠下去确实没意义。这才询问第一个无关紧要的问题，竟然当场就陷入了僵局。

　　看到基委会众人有点馁，陈太元脾气缓和了一下，道：“此前咱们一直在说，我是来‘接受调查’的，是调查，不是来接受‘审判’。调查的前提是什么？前提是不知道谁对谁错、不知道有罪无罪。你们倒好，一上来就先确定我有罪，然后让我去找反证，这不是扯淡吗？”

　　假如以“调查”为基本论调的话，其实将陈太元关在这么严密的地下密室已经够过分了。

　　此时一群大佬相互交头接耳，似乎在商议什么事情。而在这个时候，一直沉默不语的杨靖中忽然开口：“我认为这件事应该给足充分的调查时间，在此之前也先不要仓促给陈太元定罪。陈太元自己也说了，林西凌已经向他承认，确实是故意做局陷害了他。”

　　这份证词已经告诉了杨靖中，而且也已经转告给了基委会所有人。

　　但是，大家有权力选择相信或不信。现在毕竟怀疑你勾结黑暗联盟，那么黑暗联盟的大佬帮你说几句话、帮你摆脱责任也是情理之中的事情。

　　所以对于这件事，选择相信的只有四个人，剩下十一个都不信。

　　而让人觉得无语的是，杨靖中竟然是这四人之一。想当初杨靖中是最反对陈太元的几个人之一，没想到现在竟然主动帮他说话。

　　“杨将军，你这一路上确实得到了陈太元的帮助，但不要被他迷惑了。”一位带着眼睛的中老年女人冷声说，“但凡大奸大诈之辈，总有太多迷惑世人的手段。而且对你而言是救命之恩，但对他来说或许也只是举手之劳。”

　　不负责的话说得可真轻巧！什么是举手之劳？要是陈太元自己，从万千丧尸之中脱身确实还能算是举手之劳。但要是想保护一大群普通人，难如登天。

　　连杨靖中都觉得这话过分，冷声道：“辛委员，你不知道当时的危急情形。我作为一个打了半辈子仗的军人，对于战斗形势的轻重缓急还是有个基本判断的。”

　　这话很有份量，也很专业，那个辛委员也就不再刁难。

　　陈太元倒是觉得这个杨靖中越看越顺眼，虽然脾气也不太好，但人家知错就改，而且秉持的态度也向来只是对事不对人。

　　陈太元此时说道：“其实你们既然怀疑我跟黑暗联盟勾结，那我以后不去那里得了——事实上还是你们非要派我过去的。至于调查寻龙小组惨案，我保证随叫随到，这样还不行？横竖只要我在监控之下，而且不接触你们的任何机密信息，也就无法做出损害人类阵营的事情了吧？”

　　你们还要怎么样？

　　我的军衔、公职都撤了，梁雪和小芬也一样。我们远离的核心层，自己都无法得知任何机密信息，还怎么泄密呢？

　　至于说我是否和惨案有关，没问题，你们什么时候核实了我确实背叛了人类阵营，就随时枪毙了我。而我在此期间不离开雷泽基地城，随时接收监督总行了吧。

　　“你说得轻巧！要是放你回雷泽了，你想逃或者想反，谁能管得住你？”辛委员看样子是太不相信陈太元了。

　　杨靖中则说道：“其实也简单，让陈太元回到雷泽，让他一个亲近的家人留在首都基地城接受监督就行了。陈先生，咱们说丑话也就不遮遮掩掩了，你也曾拿我当人质，现在我们也请你派出两个人质家属来。我做人质之时，你待我杨靖中有救命之恩；那么你的家属在这里做人质，我也绝不会亏待了他们。谁要是试图伤害他们，从我杨靖中尸体上踩过去，这样的保证如何？”

　　竟然把陈太元的老招数，反过来用在了陈太元的身上。但是不得不说，这一招儿确实很灵。

　　打个比方，到时候让梁雪在这里做人质，虽然随时接受监督，但陈太元却可以得到自由。什么时候需要团聚了，可以再让剑舞来当一段时间人质，而让梁雪回到雷泽轮班休息。

　　而且在这里不止是有杨靖中的保护，同时陈太元在雷泽也不是吃素的。要是人质在首都基地城真的有个三长两短，陈太元的怒火是闹着玩的？

　　而杨靖中又补充了一句难听的：“事实上我相信你的自尊和信誉，你说不逃就肯定不会逃。所谓派来个人质，也只是让其他人放心而已。”

　　我擦，这话搞得其余十四人都不自在。哦，意思是我们十四人都是小人之心是吧？你老杨也真是的，说话别这么难听。

　　杨靖中则似笑非笑地环顾一下，意思很明显：你们要是真的也相信陈太元，那好，也表态不需要派人质来啊。最好十五个人都这么表态，行不行？就怕我行你不行。

　　于是其余众人选择了沉默，最终有人开始点头，似乎同意这个意见。

　　辛委员则扶了扶眼镜，道：“在此期间你是待审状态，什么时候查实了你有罪或无罪，再做最后的定论和处理。但是，你已经形成的恶劣影响怎么办？整个社会舆论都在纷纷议论，你需要为此负责。”

　　陈太元冷笑：“这又怪我了是不？别人诬陷我，反倒要我承担责任，这算是什么道理？而且根据基地城时代的法律，当初我刚刚遭受诬陷的时候，官方就应该做出行动维护我的声誉，结果你们什么都没做，形成了事实上的纵容，这才引发了这样的舆论恶果。我想知道在这件事上，究竟是我的责任大，还是在座诸位的责任大？”

　　“陈太元，是你在接受质问，不是我们，主意你的态度！”黄征拍桌子说道。

　　陈太元摊了摊手：“那好吧，责任都在我行了吧？反正在座的没有一个傻子，大家心里头自有公道。辛委员，那么你提这个究竟有什么意思？”

　　辛委员干咳一声，道：“意思是，你要为这件事的恶劣影响埋单。我们希望你把得到的垦田上交给本委员会，以平息全社会的怒火。”

　　陈太元：“就是想夺利是吧？”

　　辛委员：“注意用词，什么夺利，这是惩罚性手段！”

　　“哦，那你准备要多少？”陈太元冷笑，“我此前也向你们基委会通报了，整个狼王侦探所事实上只拥有十来万亩，充其量就这么多。”

　　“那就将这些都收回，我们也不会做事太绝，已经分配到各个探员手中的那些，也就不收回了。至于你这个数目，我们也会向社会公开说明，表明你们已经将侦探所手中的垦田全部上缴。”辛委员这话，说得简直像是救世主一般恩慈。

　　至于陈太元，等于是拿着这天大的利益去买个平安。

　　“我要是不答应呢？”

　　辛委员：“你可以试一试。别说可以将你限制在这里，就算你们继续持有这些垦田，但要是田地附近基地城的卫戍部队不加以协助，甚至整天给你们搞摩擦的话，你们能守得住？”

　　这简直就是土匪手段了啊，红果果的威胁。以至于陈太元心中暗骂了一句碧池，表面上还是答应了下来。

　　而实际上，陈太元知道暂时也已经不合适继续持有这些垦田了，因为风险太大。现在的这些垦田已经不再是肥肉，而是炸弹。就算军方持有，将来也会付出惨重的代价。


第835章 我就是个小老百姓

　　想当初开始拓荒垦田，前提是建立在相对和平的基础上。血族已经不再大规模进犯，荒野之中流落的基本上都是战斗力比较渣的丧尸。就算丧尸如潮水般聚集，垦田外围的防御设施和重火力也能较为轻松地铲除。

　　但是现在形势又变了，因为丧尸之中开始出现了强大的变种——对于普通守卫者而言，堪称强大！

　　试想那些进化丧尸一旦突袭进来，会对垦田上的驻守者带来多大的威胁？

　　因为陈太元要想守住那些田地，本来就必须加大人力投入，偏偏现在也没多余的人力了。甚至连原本分得土地的那些探员，现在估计都要考虑是不是能守得住这些既得利益了。当然，现在他们还不知道这个消息，陈太元会委托梁雪代为转达。

　　也就是说本就该收缩了，基委会却要接管。行啊，那你们拿走好了，我只负责在这里假装心疼就行。

　　而今职务没了，军衔没了，荣誉称号没了，田地没了……陈太元和狼王侦探所可谓是四大皆空。不过也无所谓，以后有的是机会，毕竟侦探所的主业还是猎杀黑暗种，而现在“黑暗种业务”又要爆发式增长了。

　　假装很不舍，陈太元答应了将田地都交出去。而达成了这些基本条件，陈太元也就意味着获得了有限制的自由。类似于保外就医一般，以后只准呆在雷泽市不准擅自离开。

　　交代了这些之后，所有人也都松了口气，没想到一个人质构想竟然解决了这么多的问题。至于派谁来呢，陈太元又非常无良地表示：师父有难弟子代为受过，所以就让小芬和心墨轮班好了；而考虑到小芬是个女孩，所以让心墨先来俩月，咳咳……

　　其实就算是派弟子前来，基委会绝大部分人都觉得太便宜了，毕竟不算是至亲。可是陈太元表示在家里自己地位很低，管不住梁雪剑舞等人，只能管得住两个弟子。

　　而且大家也觉得陈太元至少是要脸面的，也知道他对两个弟子非常关心，所以也不会轻易舍弃，再加上杨靖中的担保这才勉强答应了下来。

　　随后，就是调查寻龙小组惨案的细节问题了。陈太元和那四个证人隔着屏幕当场对质，结果那四个人最后也不得不承认，他们确实只是听到了那些只言片语。

　　而陈太元则冷笑说：“我想问的是，当时你们是不是躲在一个泥洼里面？旁边还有一棵歪脖子树？追击你们的血族是不是十几个人的小队？带头的是不是一个身材瘦高的女血族？”

　　那四个战士被问的哑口无言，显然陈太元说得都对！

　　陈太元说道：“其实在我的迫问之下，林西凌总算交代了，确实是她故意设局构陷我。她特意派出这个小队追杀你们，并且留下了你们四个活口，外加两个专家是吧？”

　　“在我说的那个地方，这个追杀小队故意假装找不到你们，并且爆出我的名号。由此就让你们把话带回咱们人类阵营，好让整个人类社会怀疑我、反对我。”

　　“于是，我就不得不离开人类阵营，转而投奔她们。我也不否认，她们甚至在黑暗理事会为我留下了一个名誉理事长的职位，可见什么都是早就设计好了的。”

　　四个战士当场无言。

　　而会议主持者黄征则质疑说：“其实也有另一方面的可能，那就是林西凌为了保护你，所以寻找到当初追杀寻龙小组的那个追杀小队，询问他们何时讨论泄露过你的消息。问清楚之后再告诉你，好让你来这里忽悠大家。”

　　也有这个可能，但是大家都觉得陈太元说得挺可信。如此一来，基委会里面继续怀疑陈太元的已经不到一半。

　　陈太元：“另外，你们更应该调查在社会上煽风点火的那些人，这才是正经事。从客机失事、直升机被炸这些事就能看出，人类阵营之中也存在一个秘密的反动集团。而那些在社会上煽风点火、唯恐天下不乱的虽然未必都是这个集团的，但肯定有些人隶属于此。相对于我，我觉得这个才应该是你们枕头边的大炸弹，随时都可能把人类阵营炸翻掀飞，不是吗？”

　　十五人竟不约而同的认同这个观点。

　　这个团伙肯定存在，而且从他们能够在客机上安置炸弹，又能够调遣武装直升机攻击救援直升机，这些事绝非三两个人可以做到，所以陈太元言之凿凿地称其为一个反动集团。

　　这个集团的能量肯定不小，知晓的秘密层级也肯定很高——至少知道杨靖中要去新西基地城，他们才能在客机上提前安置炸弹；后来至少知道杨靖中乘坐的飞机失事了，甚至知道失事地点，他们才能派遣武装直升机准确赶赴事发地去截击。

　　这样的一个反动集团，其级别有多高、能量有多大？

　　陈太元笑道：“和他们比啊，我毛都不算。退一万步，就算我是叛徒，现在也没多大的作恶能力了，因为至少已经被你们防备着，也无法再接触高层机密了。这个反动集团可不一样，他们可是会继续埋伏在你们身边的。这个，说不定其首脑就在你们十五位之中啊哈哈哈，我擦都瞪我干什么，我就是打个比方罢了，又没说具体是哪一位。”

　　你这个比方太吓人了，这是能随便比的吗？一旦被怀疑上，其罪行简直比你这个嫌疑犯更深重。

　　“另外呢，出于人类发展前途考虑，你也应该马上去调查彼岸舟的事情了，别怪我没对你们说。”陈太元说，“无论是谁得到这东西，都有极大可能成为这颗蔚蓝色星球的主宰。我说的一点都不严重，不信你们可以问袁石清老爷子。”

　　这件事当然很重要，但具体从哪里下手搜寻呢？袁石清也只是洞悉大体的理论，但是在找寻方面显然不合适，他又不是探险家。

　　谁最合适？废话，远在天边近在眼前。但是，谁都不好意思开口问。

　　最终还是杨靖中开口了：“那么，寻找这个所谓的彼岸舟有什么大体线索吗？”

　　陈太元摇了摇头，笑道：“我现在就是个普通小老百姓，不管这么多闲事。而且我都要被软禁在雷泽基地城了，难不成还让我去天南海北地寻找这个东西？”

　　十五人都有点小尴尬，不知该从何说起。

　　“另外还有一件事，也要务必引起你们的重视。”陈太元说，“那就是黑暗种进化的加速。血族出现了那种丑陋而强大的进化类型，尸族目前也出现了这种东西，都更加强大难对付了。”

　　“现在人族大修炼距离出现大面积成果至少还得好几个月，但它们却提前了一步。一旦这种怪物大面积出现，攻城略地不在话下，基地城的防御将会面临可怕的灾难性压力。”

　　“要知道，丧尸的基数太大了，遍布世界各个角落。就在我们每一个基地城外，少说有个几十万上百万，不为过吧？它们中间究竟能出现多少进化丧尸，这一点连林西凌都不知道。”

　　“哪怕出现百分之一的变种，那么除了首都基地城和沪海基地城这样的重点基地，其他基地城都不敢说能够稳稳的守住。”

　　“另外，林西凌和殷红茶也会着力发展这种战斗力的。到时候他们根本不需要刻意进攻咱们，不用发动战争，只要悄悄引导丧尸堆基地城展开冲击，咱们就不攻自破了。”

　　陈太元在这上面可是绝对的专家，虽然是长篇大论，但是现场之人没有一个人敢漏过一句。

　　言毕，屏幕那边的会场陷入了死一般的沉寂。所有人都能猜想到其中的厉害，但是却都感觉无解。

　　“那么……怎么应对这种进化品类才好？”辛委员忍不住问。

　　陈太元摇了摇头：“这就是你们的事情了，不在其位不谋其政，我就是个普通小老百姓，能提醒诸位就已经是尽了最大责任了。”

　　现场又是一阵小小的尴尬。大家忽然发现，一旦陈太元甩手不干了，狼王侦探所也会甩手，99局也会随着梁雪和小芬的离开而工作力度大减，于是所有的事情似乎都变得不顺利起来。

　　现在他们才终于发现，当初陈太元等人究竟起到了多大的作用。若不是这群超自然大英雄们苦苦支撑，人类阵营早就支撑不住了，岂能坚持到今天。

　　而现在大家竟然怀疑，这群超自然大英雄们的首脑核心是人类阵营的叛徒，真有点滑稽、有点讽刺，也有点别扭。

　　“对了还有件事，你们也别只想着城防，更要关注外面的粮食生产保留区。”陈太元继续提醒，“丧尸不会轻易进攻这些粮食生产区，但是拥有智慧的进化丧尸肯定会偷袭这些地方。原本这些地方都只派驻着普通的农垦战士，现在显然是不够用了，需要加派超自然战士才行。”

　　我勒个去！连城防需要的超自然战士都不够用了，还得往那些荒郊野外派驻？

　　但要是放弃那些地方，粮食生产咋办，难不成刚刚稳定下来的温饱形势马上又要变化，即将迎来新的灾年饥年？

　　现在他们也终于意识到，刚才竟然还可笑地去勒索陈太元的那些垦田。算了吧，现在连基本的保留区都防守不住了，还要个屁的垦田！

　　“那……怎么办？”黄征脸色惨然地问道。

　　陈太元还是那个表情，还是那句话，揉着脑门儿笑道：“我哪知道，我就是个普通小老百姓，能把建议提出来就算是尽力了。”

　　所有人内心深处都在鄙视这家伙，但却都不好意思说出哪怕一个字来。


第836章 幕后黑手的能量

　　基本协议达成，而且陈太元也把该建议的都说了，双方也没有继续僵持的必要。于是陈太元得以返回雷泽基地城，但前提是心墨被送到了首都基地城当人质。

　　对此小盆友是极端抗议的，但是抗议无效，一家子人都支持他的人质事业，这或许会在儿童心理之中投射出不大不小的阴影。

　　此时，全社会对于陈太元以及狼王侦探所的讥讽达到了一个最高潮。无非是说陈太元心虚，终于在基委会强大压力下而不得不吐出了既得利益，而且被剥夺了一切职位、衔级和荣誉，同时还被限制了行动自由不得离开雷泽。

　　整个社会上洋溢着一种大快人心的气氛，也不知道哪来的幸福感，群体情绪有时候真的不可理喻。

　　好在基委会也终于认真起来，开始禁止不负责任的谣言，并且抓捕了几个恶意散播谣言者，由此对陈太元的指责也随着时间的流逝而缓缓降温，毕竟社会热点总是容易迅速冷却。

　　而他们之所以抓捕谣言发布者，也并非是对陈太元考虑，总体而言还是为了尽快揪出那个反动集团。这是基委会的一块重大心病，不铲除就吃不香睡不稳。

　　而陈太元当时的提议还真的有效果，这些恶意散播谣言的还真有背后势力的支撑！经过一番拷打，其中一个谣言发布者头目就交代出了一个重要人物——新阳基地城的副市长宝力高！

　　这位宝力高也算是个明星官员，喜欢发表高论，故作惊人之语，而且作风强势经常搞得市长都不好做事，慢慢的市长都有点被他架空了的意思。

　　大家都没想到，这样一个形象耿直霸气的明星官员，竟然会牵扯到一个阴谋之中。

　　另外也需明确的一点是，由于废土纪之中基地城的地位大大提升，而且全国境内也只有48座基地城，故而每座基地城的实际地位不亚于和平时期的一个省。所以，像宝力高这样的副市长已经算是地位极高的。

　　根据谣言发布者的交代，宝力高暗中指使他们这么做，甚至还给他们提供了不少物质支持和技术支持。

　　为什么？一个堂堂副市长，年纪轻轻（刚四十岁）大有前途的时候，怎么会想到去陷害陈太元呢？要知道陈太元可是整个人类世界的顶级存在，也是当初二十几位最高层之一。说句难听的，有功夫得罪陈太元，还不如把这份功夫用在巴结他上面，不是吗？

　　再说他和陈太元的差距也太大，就算陈太元被扳倒了，也绝对轮不到让他来补位，想都不用想。所以，他图什么？

　　可是一切都没有了答案。也不知道是怎么泄露了风声，就在谣言发布者揭发了宝力高之后，宝力高竟然在自己的家里自尽了！

　　好端端的没有任何征兆，甚至按说他都不该知道东窗事发，结果就这么直接自杀了。

　　整个基委会当然大为震怒，但同时也不禁相互猜忌起来。毕竟审问并知道这件事的人并不多，除了基委会之外也就直接参与审问的十三四个人才知道这件事。

　　加在一起不超过三十人，而且大部分都是一言九鼎的大人物，究竟是谁泄密了呢？

　　不管怎么说，反正这次肯定不是陈太元或梁雪了吧？因为此时两人都在雷泽基地城呢，压根儿都不知道这件事。

　　冯秘书长又打来了电话，将这件事通报给了陈太元，并请陈太元问一问黑暗联盟，看看宝力高是不是被黑暗联盟收买了。

　　“应该不是。”陈太元直接说，“宝力高为什么自杀？这是灭口。为什么灭口？是怕把背后的人给扯出来。”

　　“你想，要是黑暗联盟指使的宝力高，那么他们担心曝光吗？不必啊。宝力高只要马上出逃就行了，就算逃不掉被抓住了，也顶多交代自己是黑暗联盟控制的，能怎么样呢？反正对黑暗联盟而言不疼不痒，无非损失了一个探子。”

　　“所以，宝力高背后的人应该在人类阵营。一旦宝力高被抓之后交代出来，他背后的人就会遭遇灭顶之灾。所以这幕后黑手才只能果断处事，将宝力高灭口了事。”

　　“再说了，至少泄密这件事肯定是人类阵营内部干的，跟黑暗联盟什么关系。”

　　冯秘书长点了点头：“其实我也是这么想的，而且基委会委员们也多半是这个想法。但大家真的不想看到、或者说都想掩耳盗铃一般，希望看到宝力高是黑暗联盟的人。要不然，人类阵营高层之中只怕又要揪出一个大叛徒，必将再度引发巨大动荡。”

　　“等等，打住！”陈太元咧嘴笑道，“你这个‘又要揪出’和‘再度引发’是什么意思，你给我讲清楚。”

　　冯秘书长自知失言，苦笑说自己说顺嘴了而已。“总之你有枣没枣打三竿，帮着问问吧。自从你不做大使之后，我们的新任大使连黑暗联盟两大理事长都见不到，电话也联系不上，沟通渠道很不顺畅。”

　　这时候知道陈太元的用处了吗？要知道，无论林西凌还是殷红茶，内心都是非常高傲的。陈太元找她们，她们就算挤出时间来也得碰一面。至于其他人，呵呵，难道什么阿猫阿狗三两只都能随便见到盟主或次祖大人？按照对等原则，得是你们人类阵营的前三把手才有这个随时会面的资格才对。

　　但陈太元在这件事上还不能撂挑子，毕竟牵扯到自己的清白。要是能把反动集团揪出来的话，那么陈太元这个人类叛徒的大帽子说不定也就摘掉了。这不是帮基委会，同时更是帮助自己。

　　陈太元点了点头：“我试试，但估摸着问了也是白问。现在更重要的，是你们必须马上审查那负责调查审问的十三四个人。当然，还得……”

　　还得调查基委会这十五位大佬！但是这件事就不便建议了，你们自己心理有计较就行。

　　结果不出陈太元所料，林西凌和殷红茶都否认这件事和黑暗联盟有关，而且她们甚至都不知道宝力高这个人。什么鸟玩意儿嘛，这种级别的家伙做什么事，难道还会是我们安排的？开玩笑。

　　殷红茶倒是悄悄向陈太元道歉，说上次这件事给陈太元带来了太多的困扰，反倒是主谋林西凌大大咧咧无所谓，死活不承认错误，还非说自己帮助陈太元认清了人类阵营的真面目，这是以五百年的人生智慧来教导他如何在险恶的环境里生存……大言不惭的模样气得陈太元直接挂电话，她却在电话那边洋洋自得。

　　人类阵营的高层则展开了严格的自查自纠，风声鹤唳人人自危。大家都知道，但凡只要和“叛徒”二字扯上关系，那就算是完蛋了。陈太元何等能耐？而且他背后有那么强大的势力支撑，结果只是沾染了嫌疑就落得一个四大皆空。要是换了其他人，没有陈太元的能量就只能是死路一条灰飞烟灭。

　　可是调查这种事不是三两天就能有结果的，而且调查的困难超乎想象。期间调查组又得到了一点进展，但结果又中断了。

　　那是在当初那个废弃的军火库，也就是曾经存放遗弃武装直升机的那个仓库，调查组找到了一个线索，顺藤摸瓜确定了那架直升机的维修者！

　　找到了这个人，就能知道他把武装直升机修好之后交给了谁，一路找下来自然就能找到根源。到时候是谁派这架飞机击毁了军方的两架直升机，阻挠对陈太元和杨靖中的救援，自然就一目了然了。

　　可是让人蛋疼的是，刚刚确定了这个人的身份之后，宝力高事件就再度上演了。这个维修工程师倒不是自杀的，而是被人杀死在了一个地下低级娱乐场所里。死的时候非常惨，喉咙被利刃切开。而凶手作案干净利索，没留下什么值得重视的线索。

　　线索再次中断！专案组几乎要崩溃了，要是按照这个方式发展下去，鸟辈子也调查不出一根毛来。遇到希望就给浇灭，这还怎么玩儿？

　　当然大家心里的阴云也越来越浓，都越来越畏惧幕后黑手的强大能量。大家都在担心，现在这个黑手还只是在灭涉案者的口，而将来要是随着案件的深入，会不会灭办案者的口呢？谁也无法排除这个可怕的可能性。

　　只能说幕后黑手的能量实在太大了，大到让人产生心理阴影。

　　而在这个较长的时期内，外面的战斗也在持续着，直到一件事的发生，意味着人类阵营的防守形势终于出现了重大麻烦——

　　继陇西基地城沦陷之后，苦苦支撑着的“西部明珠”乌木基地城也终于沦陷了！

　　乌木基地城的意义，本就在于宣告对西部的控制，宣告人类阵营在那边还有强大的存在。而今人类阵营在广袤的西部再也没有立足点，防守阵线等于瞬间退缩了两千多里，核心腹地要直面冲击了。


第837章 危机来临

　　陇西和乌木两个基地城相继沦陷，导致人类阵营的西大门洞开，防守压力倍增。大量黑暗种直扑核心腹地，再也不用担心后路被切断，可以放心大胆地进攻。

　　而造成这个现象的根本原因，还是因为黑暗种的进化加速。在陇西基地城和乌木基地城里，那种变异的吸血鬼数量暴增，短时间内竟然形成了一个庞大的支派。

　　当然时至今日，对那些变异吸血鬼也不用存疑，确实是一种全新的玩意儿。他们更加丑陋，更加疯狂，更加残暴，也更加强大灵活。

　　而后来经过调查才发现，这些吸血鬼多半是从基地城外后续涌进来的，而且在入城之前就已经产生了类似的变化——身体缩小如侏儒、面貌丑陋如恶鬼，翅膀也失去了黑色的光泽和一切美感，变得像恶魔皮肤一样令人作呕。

　　为此，无论黑暗联盟还是人类阵营都赶紧抓住了这种样本，带回来仔细研究。吴心颍率先给它们做出了定性——这就是吸血鬼的变种，而且应该是大跳跃期间的飞速变异所导致。

　　而导致这个变异的原因，却让人哭笑不得——饥饿！

　　原来，一大批吸血鬼因为长时间找不到血食，出现了严重的“营养不良”。这种状况一旦持续超过了一定的时间，竟然会促使身体机能与之适应，让吸血鬼适应这个血食匮乏的生存环境。

　　当然，半数以上的吸血鬼是熬不过这一关的，大多数都因为严重的营养不良而死去。而一旦熬过了这一关（大约占百分之四十），身体就开始出现异变，成为那些全新的怪物。

　　是的，怪物。假如说血族在探出翅膀之前好歹和人类面貌无异，那么现在这种玩意儿就已经不像人了，更像是传说中的地狱小恶魔，当然是长得丑的那一类。

　　而且这些家伙的翅膀已经固化，不会再收回体内，而是一直长在背后。他们的理智也丧失了许多，礼义廉耻自然也就越发不顾，很多都只是裤腰上保留了一个烂遮羞布，其余地方则完全暴露。

　　而对于血族而言，变成这种怪物无疑是非常痛苦和残忍的。血族原本都自负高贵，而且白皙的皮肤也让他们往往显得比普通人俊美一些，要是忽然变成了这种人不人鬼不鬼的怪物，他们怎能忍受。

　　所以，血食匮乏的威胁会更进一步让血族为之担心，他们会更加拼命地保证自己血食的获取。

　　这就使得他们将来依旧会为血食问题而焦虑，对于人类阵营而言依旧存在巨大的侵略风险。

　　但是另一方面，血族又不会因为缺乏血食而彻底死亡，反倒会产生更加恐怖的怪物，这对于人类阵营来说是个更坏的消息，比当初的形势更加不妙。

　　而对人类阵营而言一个同样不妙的消息是，那些变异的吸血鬼不但狂躁而且缺乏理智，也不会遵守理智血族制定的那些规章制度！

　　比如说殷红茶为代表的理智血族，专门制定了相应的法律，禁止血族肆意吸食活人血液，需要限制后裔发展的速度（类似于计划生育），需要大力鼓励辖内人族的生育繁衍，需要对辖内人族的正常生活实施基本的保护……等等。这些法度都是非常合理的，便于黑暗联盟的长远可持续发展。

　　但是，这些狂暴不理智的变异血族却不会遵守这些法度！稍微有点不爽，他们就会爆发、会疯狂，连其他血族都敢咬。

　　所以在这群疯狂玩意儿的祸害下，好多基地城里的人族都遭遇了袭击，连理智血族的警方都无法制止。

　　以至于殷红茶现在正在头疼，是不是继续给这些暴戾的家伙保留公民身份？要是保留，可这些家伙完全无视法纪，甚至还会袭击血族军警；要是不保留，那就等于将血族一个重大分支排除在外，恐怕会引发内部战争。

　　甚至，这些家伙沦为变异血族，难道仅仅是他们自己的责任吗？假如有足够的血食，任何一个血族都不想沦为这种怪物。说到底，殷红茶觉得是自己的管理能力不行，没有为自己的子民提供足够的血食，才导致了这种变异血族的大面积出现。既然这样，她就更不忍轻易将这些家伙踢出血族阵营，而更愿意将他们视为一群重症患者。

　　而在乌木基地城和陇西基地城这边，原本就已经是混乱之地，故而类似的法度更加难以遵守。事实上占领了这里的血族，也没用心思做什么限制约束，进城之后就开始大肆杀戮吸食，展开绵延数月的血食狂欢。

　　故而这两座基地城里的人族更惨，能逃的说什么也得逃走，逃不走的几乎就是等死的命。

　　等到这两座基地城里的血族管理者回过神来，终于开始理顺管理秩序的时候，这里的人类数量已经不足以维持血族的血食供应。勉强够用，但随着人类的感染、死亡、逃亡等因素，人类数量马上就会不够用的。所以，继续深入侵略的客观推动力依旧存在。

　　但是，这却只是乌木基地城沦陷的原因之一。注意，只是之一！因为攻破乌木基地城的另一个重要力量，就是进化丧尸！

　　虽然陈太元当初就警告了基委会，让他们必须认真对待血族和尸族的进化变异，但是基委会还是没能做到及时处理，或者说压根儿就没有合理的手段。

　　结果，各个基地城外那些漫山遍野的丧尸之中，自动进化出了大量的进化丧尸！

　　没人能统计清楚其数量，只能说任何一个存在丧尸的地方，都可能存在这种进化丧尸。

　　这种进化丧尸的战斗力大体只有唐级，确实不如变异血族更厉害。但是他们的数量更多，而且他们拥有强大的传染能力。这两点足以弥补单体战斗力的弱势，使得他们的危害性和恐怖程度丝毫不弱于变异血族。

　　据说单是在袭击乌木基地城的时候，城南和城西方向就出现了数千名这样的家伙，一瞬间改变了敌我实力对比。当时一直摇摇欲坠的人族城防，正在艰难困苦地抵御着上万名血族的攻击，当数千名进化丧尸悍不畏死地冲上城头的时候，这场防御战就彻底失败了。

　　总之这两股新势力出现之后，人类阵营的防守压力大了许多。期间人类阵营也向黑暗联盟联系，甚至可以说是求助，希望黑暗联盟能协助派出一支超自然战队，协助人类阵营保持稳定。

　　人类阵营的理论是，既然陇西和乌木基地城的血族都是德古拉的残党，那么不如和黑暗联盟联手剿灭之。

　　但是消息根本没有回音，新的大使也根本见不上两个理事长的面，只能和黑暗联盟的外事委员会打嘴仗练太极，一点作用都没有。

　　反正自从陈太元不做这个大使之后，大使馆的效率低得令人发指。

　　为此，军方和警方也只能将自己仅有的一些超自然机动兵力都派出去，做了一次收服基地城的尝试。结果很惨，几乎全军覆没，最终也只能不了了之。

　　现如今，唯一的一股强大的超自然机动兵力，反倒就是陈太元的那些弟子们！好几千气劲强者呢，再加上狼王侦探所的那些高手，这股力量甚至能夺回一座基地城！

　　但是陈太元不会去做这种拼死的尝试，整个人类阵营也没脸皮做出这样的请求。凭什么？我现在就是个小老百姓，所有的一切都被你们剥夺干净了，甚至还背负着叛徒的嫌疑，怎么帮你们？

　　此外，就算能拼下一座基地城，陈太元这些弟子估计也得死伤个七七八八。谁的命都是命，都不容易。

　　再说了，陈太元这些弟子们又不是没事儿干。他们大多数都有自己的垦田，现在都在拼命保护这一季的收成呢。而为了确保安全，不少弟子甚至不得不放弃了一些土地，和别人联合防御。

　　比如你有三亩我有两亩，但是我们都无力单独保护自己的安全。不如咱们主动放弃一半，两家联手保护其中两三亩，得到的收益将来咱们平分。

　　懂得舍，才有得。

　　而此时，聂元朝也起到了很大的作用。他现在被撸掉了二十七军军长的职务之后，就被陈太元聘请到了狼王侦探所，帮助培训这些气劲弟子。在这个防御型名将的培养下，这些气劲战士开始拥有了极好的军事素质，也更加懂得配合行动。所以，一旦这几千战士联手事实军事化管制，那么保护一大片土地倒是不在话下。

　　但是，官方的那些垦田就根本无法保证了！

　　要知道，根据当初十取一的比例，就说明官方拥有的垦田数量更加庞大。但是现在进化丧尸到处出击，他们怎么保护？

　　甚至，连原本固有的粮食生产保留区都无法有效保护了。

　　大量的良田纷纷放弃，基委会辛委员现在也有点傻眼，假如早知道需要全面放弃，还不如不抢夺狼王侦探所的垦田呢，一点好处没得到却白白当了一次恶人。

　　而由于大量良田的放弃或保护不力，人类阵营再次尝到了苦果，恐怕又要面临严重的粮食紧缺了。

　　为此官方再也无法淡定，甚至不得不跟陈太元联系，请陈太元看看能否帮帮忙，能帮一个保留区就算一个，也只有他才有这份余力了吧。

　　“你们还真好意思张口呀！”这就要去当人质的小芬代师父接的电话，她本就闷闷不乐呢，一张口就怼了回去。“你们不是说了吗，不允许老陈走出雷泽基地城半步的。”

　　对方非常尴尬。


第838章 焦头烂额！

　　其实就算陈太元愿意去，又能起到多大的作用？一个人浑身是铁能打几根钉。毕竟数千名弟子都还得照顾自家的垦田，陈太元也带不走几个人。

　　唯一能帮帮忙的，也无非就是在雷泽基地城旁边的粮食生产保留区。这里也遭受了进化丧尸的侵害，而且一开始还比较严重，驻扎的农垦军人被袭击损失了不少。

　　陈太元去了之后，直接将隐藏在保留区里的几十个进化丧尸全都抓了出来——估计也只有他能做得到，因为他拥有那种变态的感应能力。

　　为此，驻军对他表示了万分感谢。可以说在所有保留区之中，他们这里应该是损失最轻的了，而且粮食生产也应该能够得到最大程度的保护。

　　至于其他保留区，陈太元哪有那么多的精力。而通过此次出去抓捕倒也形成了一个既定事实——关于不让陈太元走出雷泽的禁令，在事实上被打破了。以后再也没人说不让他走出雷泽，否则就是自己打自己的脸。而且，谁也不敢保证以后是不是还需要陈太元帮忙。

　　只不过陈太元也只帮了这一次，说到底还是尽可能维护雷泽本地的利益，毕竟这个粮食保留区的产出主要供应雷泽这边。

　　但是别的地方就没这么幸运了！所有的保留区都遭遇了进化丧尸的袭击，因为保留区本身肯定选择在适合大面积耕种的平坦地带，那么这些地方就非常适合丧尸的生存。

　　进化丧尸袭击之后，马上就能躲藏到广袤的良田之中。这些家伙毕竟有了基本的智慧，面对重病追击的时候也知道躲避，就地往茂密的粮田里一趴，马上就失去了踪影。

　　而一旦追击的军人落了单，马上就会成为他们攻击的对象。所以，好多粮食生产保留区的军人都损失惨重。

　　更厉害的是东北某个粮食生产保留区，进化丧尸不但咬死了不少，甚至还感染了一大批军人，将上百名军人竟然也变成了丧尸。这次事件引发的震动更大，造成的损失也更加恐怖。

　　最终，这一季的收成非常差，粮食大面积减产。若不是上一季的粮食略有盈余库存，这次非得出现饿死人的情况不可。

　　当然就算勉强够吃也绝不乐观，下一季呢？要是这个态势持续下去，下一季必然会出现饿死人的情况。

　　而且由于粮食的过分紧缺，使得原本刚刚复苏一点的商业人气也再度消失。比如不少基地城里面，已经开始出现了一些小吃店、小餐馆等等，虽然严格控制供应，但毕竟让大家有了一点点选择。另外，某些酒厂原本也开始少量恢复生产，为的就是让大家在这个枯燥的时代能有点消磨时光的东西。

　　可现在连这点小幸福也没了，粮食紧缺使得这一切全都化为乌有。

　　唯独雷泽基地城的情况非常不错。因为陈太元的及时出手，使得附近保留区的粮食生产几乎没有损失多少。另外，侦探所那些探员们保留的垦田也都在这附近呢！

　　保留了十几万亩，生产出来的这一季的粮食也够五十万人吃半年了！

　　而吸取了教训，为了不让全社会敌视自己，陈太元建议大家拿出了一半的粮食捐献给基地城，算是做出了自己应有的一份贡献。还别说，在这个吃不饱饭的时候，这次义举还真的为狼王侦探所博回了不少赞誉，当初全社会对侦探所的敌视情绪也大大缓解。

　　甚至有人提出，要是当初基委会不没收那些土地该多好？交给了基委会，结果全都白白丢掉了，一点作用都没有。而要是留在狼王侦探所手里，说不定还能产出一些粮食呢。

　　这就是舆论，东说东流、西说西淌，简直没节操。当初要不是你们一再鬼嚎眼红，基委会也不会没收那些粮田啊。

　　探员们也不吃亏。留下的粮食已经足够多了，就算拖家带口都足足够用。要知道十几亿人都处在粮食紧缺之中，只有他们这些人不愁吃喝，这已经非常骄傲了。

　　而且现在粮食就是最坚挺的硬通货，大家手里有这些，几乎能换来想要的一切。所以说，陈太元的这些弟子们算是当今最幸福的一批人。

　　……

　　而除了粮食问题，黑暗种入侵基地城也成为了一个重大威胁，同样让基委会高层感到焦头烂额！

　　原本建设基地城的时候，高大的城墙确实轻松防御了那些傻乎乎的丧尸们，保证了城内的安全。但是现在进化丧尸不同了，他们有智慧，他们甚至会在夜里偷偷的爬墙！

　　想当初在血隐城的那个实验室里，不就有个进化丧尸偷偷爬上来，甚至傻儿吧唧地偷袭林西凌吗？连那么高的地方都能爬上去，何况是顶多两人高的基地城城墙啊。

　　还有一些基地城，就拿雷泽基地城来说吧，当初因地制宜在其他几面建设城墙，而南面则借助了雷音山这个天然屏障。主要就是考虑到丧尸又不会爬山，所以在一些紧要山道布置障碍就行了，这样就少建一道城墙，节省大量人力物力。

　　可是现在完蛋了，进化丧尸能轻易越过那些障碍，甚至还能在山间小路穿梭。虽然进来的数量不多，但是从这种路线进来则更加隐蔽，杀伤力也会更大。

　　结果，几乎每个基地城都遭遇了这样的入侵。城头守城战士的牺牲是不可避免了，更吓人的是在城内也引发了严重的恐慌。自从建设基地城以来，全社会终于又感受到了黑暗种的威胁，如此的真切、如此的贴近。

　　一旦基地城的保护都不能完全奏效了，那么人们哪还有安全可言！

　　几乎没有什么安宁了，到处都是鸡飞狗跳。最严重的是西部的秦川基地城，闹出的乱子竟然无法收拾了！

　　自打陇西基地城沦陷，秦川基地城就成为了最西部的一个，也可以称之为现在的西大门。由于它距离陇西基地城太近，所以遭受的入侵压力也自然最大。

　　不仅仅是城外那些进化丧尸，连陇西基地城里的吸血鬼们也开始继续进攻。想当初陇西基地城遭袭的时候，军方总部还能派遣来不少支援兵力。但由于现在各个基地城都处在风声鹤唳之中，所以援兵无法抽调过来。

　　而仅凭基地城里面一个军的兵力，无法完成防御任务。

　　所以到了最后，这座基地城还是被攻陷了！

　　虽然驻守的军队并未放弃，依旧占据半个城池顽抗，可是大家都能看的出，沦陷只是时间问题。因为军方总部没有多余的兵力来救援，而黑暗种的数量却肯定会越来越多。而且进化丧尸一旦潜入城中，马上就会形成感染，造成越来越多的丧尸。

　　所以，秦川基地城用不几天就要彻底完蛋了。

　　又失去了一座啊！

　　原本人类建设了49座基地城，后来苍梧基地城被林西凌的核弹给毁了。再随后，就是快速丢失了陇西、乌木和这个秦川。现如今，只剩下了45座。

　　而秦川基地城一旦彻底失守的话，下一个就轮到超大型基地城——西京了！

　　西京，这在和平时期就是一座区域中心大城市，也是仅次于首都那一级的准一线大城。而且当初连99局的古秦实验基地，不也在西京市的郊区吗，可见这里的重要。

　　现在秦川基地城丢了，没想到竟然要让堂堂西京基地城作为御敌的西大门。可怜，这里本已经算是人口稠密的核心腹地了啊。

　　总之，一座座基地城就这么被荼毒，全人类都在焦头烂额。

　　而在这个万里惨淡的大环境下，依旧只有雷泽比较幸福，因为陈太元绝不允许这种黑暗杂碎在自己的故土城池里作乱！

　　凭借那强大的探知能力，陈太元在城内再次展开了一场铁帚行动。这一次，竟然一共清扫出了二十多个入侵的进化丧尸，甚至还有两个变异吸血鬼。这些具有强烈传染能力的家伙被抓住，不知道要解救多少人的性命啊！

　　这个消息一旦传出，全社会又沸腾了。不知多少人再度羡慕起雷泽基地城来，因为这里有陈太元，有狼王侦探所啊！

　　这时候，怎么不继续咒骂陈太元了呢？陈太元是你们心中的叛徒啊，你们难道需要一个叛徒来解救吗？你们的骨气呢？当初敲打键盘破口大骂时候的铮铮铁骨呢？

　　而现在也终于有人传出了消息：想当初每个基地城都那么干净，其实也是因为陈太元主持的铁帚行动，将所有潜藏的黑暗种都清扫了而已！

　　正是当初陈太元的努力，才给四十多座基地城里十几亿百姓带去了安宁祥和！要不然，你们早就像今天这样，躲在基地城内也会被黑暗种侵袭了！

　　几乎所有人都沉默了。

　　终于，有人不顾什么面子尊严了，开始大声疾呼“请陈将军出山”。他们希望陈太元再次出马，再次执行一场铁帚行动，再给大家送来幸福和安宁。

　　“竟然一个个主动喊我去他们的基地城，我倒成了香饽饽了？”听了小芬汇报的这些舆情，陈太元苦笑，“这时候不考虑我是叛徒了？就不怕我勾结黑暗种了？”

　　小芬乐得合不拢嘴。


第839章 委员之死

　　事实上，陈太元现在若是再去执行铁帚行动的话，效果也肯定不会像以前那么好了。

　　因为以前那些被清扫的吸血鬼，都是基地城建设之前遗留下来的。当基地城建好之后，后续再钻进来的非常非常少，等于是清扫一个就少一个。

　　而现在不同，你刚刚清扫了一遍，甚至说不定你还没离开这座基地城呢，又有新的进化丧尸闯进来了，你说咋办？

　　所以说，陈太元每次清扫一遍也无非就是安稳一小段时间。考虑到全境四十多座基地城，能忙得过来吗？

　　所以陈太元把这个意见转达给基委会，表示自己也是爱莫能助，现在自己只要管好雷泽基地城就已经不错了，实在没有能力兼顾太多。

　　为此受基委会委托打电话的冯秘书长也有点不好意思：“陈老师（现在这家伙的称呼又变了、不再是生硬的陈先生了），不会是因为赌气而……”

　　“赌什么气啊，人命关天的事情，实在是做不到罢了。”陈太元说，“再说了，能保证雷泽一地的安全已经算是尽心尽力了吧？与其拆了东墙补西墙到处跑，还不如稳守一地确保雷泽万无一失，到头来解救的市民性命数量恐怕也差不多。”

　　冯秘书长：“理是这个理，但社会上肯定难理解啊，会觉得你有本事而不出来做事，对你的形象也不好。”

　　“我还有形象吗？”陈太元一句话噎死了他。

　　不过最终好说歹说，陈太元答应每月出去几趟，在首都、沪海等四大超等级基地城清理一次，等于每月打扫一遍。每个基地城都得停驻两晚，也就是说这种定期清理都得接近十天在外面。

　　另外，还有一些不定期的任务。比如每个月再协助清理五个普通基地城，从南到北挨个儿算，黑暗种作案频繁的基地城优先清理。这么一来，基本每座基地城大半年也能摊上一次大清理。

　　而在雷泽这边，陈太元基本上是每半个月清理一次，期间穿插着随机抽查。这里当然是他用心最多的地方，毕竟是自己的家呢。

　　这么算下来，陈太元每个月的工作量也达到了二十多天。再加上行程之中有时候耽误那么一两天，所以他每个月的休息时间也是挺少的。

　　但是，他的工作效率却惊人至极！

　　在雷泽和四大超等基地城还好说，毕竟清扫频率太高，故而每次清理出来的黑暗种数量较少。而在其余那些普通基地城，动辄抓捕几十甚至上百的黑暗种！

　　这些家伙多半是进化丧尸，少数是变异血族，有的甚至在城内已经繁衍出了后裔，相当麻烦。而陈太元要是不这么清理的话，麻烦自然就更大了，恐怕整座都将慢慢被黑暗种所侵占。

　　所以这一刹那间，陈太元和狼王侦探所的名气爆棚了。

　　是侦探所的名气，而不是官方。因为清理过程之中，陈太元不再跟军方或99局合作，而是只带着自己最心腹之人。

　　有时候是李秀妍头狼，有时候是梅和松（他们和剑舞也从血隐城回来了），有时候是剑舞、袁大圣、甜甜等人，也有时候是带着小芬和心墨去历练。

　　除了带着这些高手出行，陈太元有时候也会挑选精锐的徒子徒孙一起出去锻炼。有他们这样的高手照料着，那些徒子徒孙顶多会遭遇一些险情，但极少出现性命危险。如此也能锻炼出一批施展能力更强的下属，增强侦探所的实际作战能力。

　　反正都是自己身边人，一来实战能力更强，二来也是为了给狼王侦探所打造名声。

　　没错，陈太元现在知道名气的重要性了。想当初自己被人黑得一塌糊涂，结果战斗无敌的他在舆论战场上却一败涂地。事后他也反思，为啥老百姓不相信自己呢？说到底平时功夫做得少。

　　所以现在他每次出行都打着侦探所的招牌，于是狼王侦探所的正义属性越来越高。世人也渐渐忘记了当初对侦探所的指责，越来越承认它是当世老百姓的保护神。

　　甚至在小孩子们过家家做游戏的时候，孩子们都争先充当侦探所的探员角色，其中男孩子们最喜欢扮演的就是陈太元和心墨，女孩子最喜欢扮演的竟然是李小芬和梅……这一点有点出乎大家预料，连梅自己都怀疑自己，为啥人气这么高，难道是因为长得漂亮吗？这个疑问一说出来，马上遭到了其余女高手的集体鄙视。

　　但是不管咋说，现在从小到老所有人都不再指责狼王侦探所，至此也才由衷地从心里接受了它。

　　而经历了这么多事情之后，基委会也再不提什么叛徒调查之事了，虽然调查依旧在暗中展开。禁足雷泽的事情当然取消，而在首都基地城派遣人质的事情也不了了之。

　　开玩笑，你们现在还要把小芬或心墨限制在首都基地城做人质吗？陈太元一个电话过去，非要带着他俩去执行铁帚行动，非说必须他们两个配合，基委会还能说什么？只能乖乖放人。而时间长了次数多了，这人质问题也干脆就没人提了。

　　不过，基委会对于当初事件的调查依旧没有放松。他们现在基本上都不得不承认，陈太元应该不存在叛变问题——要是叛变人类阵营了，还这么拼死拼活地帮你们清理基地城？在家歇着多好。

　　所以现在他们所调查的重点，也是为了抓住并清理那个幕后的反动集团。这个集团不打掉，整个人类阵营都坐卧不安。

　　只不过经历了前几次的杀人灭口事件之后，这个反动集团做事也似乎越来越谨慎了，竟然再也没能找到他们的蛛丝马迹。

　　而且让所谓专案专家们感到疑惑的是，这个反动集团的目的是什么？就目前来看，这个集团没有和黑暗联盟勾结——陈太元也确认黑暗联盟根本不知情。不勾结外敌，却要害死陈太元和杨靖中，这是图什么？

　　为了利益？可就算当初陈太元和杨靖中死了，他们能得到一毛钱吗？

　　另外，当初把陈太元搞臭又是为了什么？单纯的只是造成人类阵营的不和谐，恶作剧？

　　所以说连他们的动机都搞不明白的话，这调查也就够呛能整明白。专案组越来越蛋疼，工作越来越被动。

　　……

　　直至多日之后，终于又发生了新的事件！

　　基委会委员、军方重量级上将杨靖中，在中南部新淮基地城视察军队战备情况的时候，遭遇不明暴力分子袭击，当场殒命！

　　竟然死了！

　　这个曾和陈太元在一起遇难，就算是万米高空飞机失事都没死、被数千丧尸围困加之头顶直升机攻击都没死的命大老头子，竟然死在了一只手枪之下！

　　据现场目击者称，当时杨靖中离开了驻防基地城那个集团军的军部，准备到城墙一线去视察城防。结果刚刚在城墙不远处下车，似乎有一个黑色的身影一闪而逝，对着他连放三枪。其中两枪击中了目标，一枪打在小腹并不致命，致命的那枚子弹击中了他的脖子。

　　袭击者当场逃逸了，现场也自然一片混乱，无需多叙。

　　总之当陈太元听到这个消息的时候，内心是有点崩的。怎么了这是？难道说幕后黑手真的盯上了杨靖中？还是说杨靖中个人得罪了什么人，遭到了对方无休止的追杀？

　　不，不会是这样简单。假如只是杨靖中死人得罪了谁，那么幕后反动集团为什么又要兴风作浪抹黑陈太元呢？

　　总之，这件事的影响是非常大的，在整个人类阵营掀起了轩然大波。甚至连黑暗联盟都不得不提高警惕，因为有人猜测说凶手来自于黑暗联盟。要真是这样，黑暗联盟就要迎接人类军方的怒火，所以黑暗联盟不得不小心谨慎的应对。

　　而且殷红茶还亲自电告陈太元：这件事和黑暗联盟绝无任何关系。

　　没关系是最好，免得乱上添乱。陈太元将此事告诉了基委会，基委会其实也觉得黑暗联盟出手的可能性不大，更大可能还是潜藏在人类阵营内部的那个反动集团。

　　“查！必须加紧彻查！”基委会的会议上，所有人都戴着黑袖章，全境警务总警监（孔凡新替代者）孟祥麟怒了。堂堂基委会委员都会被刺杀，这是打他这个总警监的脸。“真是翻了天了，连在座诸位的生命安全都保证不了的话，我们还有什么脸面保护所有基地城！”

　　但问题在于，怎么查？

　　大家都怀疑和幕后反动集团有关，但是这个集团的反侦察能力太强、下手又太狠，说灭口就灭口。第一次袭击陈太元和杨靖中的直升机被灭口，副市长宝力高被灭口，直升机维修工被灭口……总之线索到哪里就灭道哪里，惨绝人寰且又精准高效。

　　“我我建议请陈太元和……和……”孟祥麟说到这里也觉得有点小尴尬，于是又不好接着说下去了。

　　大法官黄征叹了口气：“陈太元？咱们还好意思接着请他帮忙啊，一次又一次的，脸都丢光了。”


第840章 乱象纷呈

　　但是没办法，似乎警方真的找不到得力的办案者了。而且大家都知道，现在这类案子越来越棘手，犯罪集团里面随便蹦出来一个汉级乃至秦级的罪犯，就能把警方屠杀一大批。

　　作为一个敢于谋害陈太元和杨靖中的反动集团，你怀疑他们手中没有强大的战斗成员？别傻了。

　　所以说，这样的活儿谁敢接？

　　而在警方内部，拥有强大实力的战斗成员都在99局，但也不算非常强大。自打梁雪被撤职了之后，原本不少关系好的都走了。比如黄文丙这样的，直接卸下装甲回到雷泽。装甲是你99局的不假，但我这个人是自由的，辞职了。

　　类似的情况还有很多，搞得99局的实力也大大下滑。当然，狼王侦探所回头出资请张文秀大师帮忙，又给黄文丙定做了一副强大的装甲，几乎接近了梅那一套的水准，这就另说了，完全是接私活儿。

　　总之99局现在也没用多强的战士，办案的风险同样也很大。而且办案这东西不仅仅需要战斗力，更需要脑子和经验不是？

　　所以想来想去，竟然发现陈太元才是处理这个案件的最佳人选。陈太元办的案子抓的人可多了，现在每个月抓的黑暗种都数百上千的，简直成了罪犯的噩梦。至于办案的第二人选，当然就是曾经大名鼎鼎的99局局长梁雪。故而总警监孟祥麟建议基委会，请这对高手出山。

　　但黄征说的也不无道理，本来基委会和陈太元的关系都那么差了，现在一次次的恳请人家，而且连职务、军衔、荣誉又不返还一样儿，丢不丢人啊？

　　结果，会议现场陷入了沉默。

　　但是这件事注定不需要为难，因为随后的局势变化太快，马上就从“案件”变成了“事件”！

　　就在新淮基地城里，驻扎着的第十三集团军的战士们暴怒了。堂堂上将就在他们的辖区、在刚刚离开他们军部就被刺杀，这简直是整个十三集团军的耻辱。

　　所以十三集团军马上展开的调查——在基委会成立专案组之前，他们自己就组建调查团队，并且封锁整座基地城，来一场挖地三尺般的彻查，决不允许凶手离开。

　　搜查队挨家挨户的调查，遇到任何嫌疑直接破门而入，甚至还因为调查之中的治安冲突而直接踹了基地城警方大院。

　　最终这种乱象扩大化了，好多人也突然走到大街上闹事，宣泄长期以来的压抑。结果可想而知，整个基地城竟然乱套了。

　　警方刚被打砸了，能抽调的人手也不多。而且就算抽掉出来，也没有多大的弹压能力。

　　这时候为了平定局面，十三集团军马上宣布对这座基地城实施“军管”。暂时解除基地城市长和所有官员的一切权力，并且要求警方原地不动听候指示。所有的治安问题，统统交由军方来执行！

　　这一连串的行动听起来顺其自然，但实际上却大大的不对劲——你军方是御外的，怎么一转眼就把基地城给控制了呢？废土期的法令明文规定基地城内务归那些文官来管理，而驻军只负责守城御敌啊。

　　说轻了这是违法乱纪，而说重了这是抢班夺权呢！

　　这个口子不能开，否则要是各个基地城的驻军都纷纷效仿的话，那还了得？

　　正在开会的基委会当然意识到其中存在巨大的不确定性，决不允许这种趋势蔓延。所以原本正在讨论是不是请陈太元出山呢，现在直接考虑眼下这个更加重要的问题。

　　别的不说，先要求军方勒令十三集团军结束军事管制，将市政管辖权力返还给市长等一众官员。基委会里面也有军方的高层代表，表示马上下达这个命令。

　　但没想到的是，十三集团军的态度竟然出奇的强硬，说是不抓住杀害杨将军的凶手，他们就决不罢休！

　　摆出这种一意孤行的架势，让基委会全体成员都为之一惊，心道区区一个集团军哪来这么浑厚的底气，竟敢抗拒军方总部乃至整个基委会的命令？

　　基委会正要做出严厉的申饬，哪知道就在这时候，远在北部、和新淮基地城一南一北相距数千里的赤山基地城，竟然也出现了类似的情况。驻扎赤山基地城的第四十集团军率先发难，宣称基委会连自己的军方委员都保护不了，还保护什么基地城！所以从现在起，他们军方将自己保护自己，并且宣布接管赤山基地城！

　　这次引发的震荡更大，因为杨靖中并未死在赤山，这赤山的军方搞什么鬼、发什么疯？

　　基委会当然勃然大怒，宣布赤山基地城的行为严重违反了基地城时代的法令，一方面要求第四十集团军马上纠正错误行径，同时撤销该军所有领导成员职务；一方面调遣附近粮食保留区的农垦军负责人前去，接任四十集团军军长一职。

　　结果呢，农垦军的军长倒是服从命令，带着副军长、参谋长等一帮成员和一众警卫，乘坐直升机飞赴赤山基地城。哪知道刚刚下了飞机，就被四十集团军的军人包围缴械——竟然被活捉了！

　　他们是上级调派来的新任军长和副军长啊，是正儿八经的正牌子军官，没想到却被直接缴械关押！

　　这是什么性质？大家一眼就能看出来了，根本无需多言了吧。

　　基委会头都大了，心道这赤山四十军玩儿得绝啊，吃了熊心豹子胆了吧。

　　现在基委会有点焦头烂额。别看他们掌控着全境四十多座基地城的统治权，但事实上真要是某座基地城叛乱了，想要收拾起来也是非常难办的。你下辖数百万大军又如何？又不能全都派遣过去。每一支部队都有自己的职责所在，真正的机动兵力并不多。

　　更何况，现在南有新淮、北有赤山，两个基地城遥相呼应，搞得基委会根本不敢擅自开战。两线同时作战的话，失败遇挫的可能性太大。

　　“至少，先搞出大军压境的态势，绝不能让这些军汉们的野心得逞！”辛委员怒道。

　　黄征也拍案而起：“对，这种恶劣案例一旦撕开口子，其他基地城纷纷效仿，那还得了！此例不可开，首犯必严惩！”

　　来自军方的大佬王天凯上将说：“我建议，赤山基地城距离首都基地城较近，将首都基地城的机动兵力派过去实施压制！至于新淮基地城那边，第十七集团军刚好处于机动状态，先调遣过去。未必先拿下两座基地城，至少以大军压境之势震慑其他基地城，让其他基地城不敢轻易效仿。然后，再在附近基地城抽调兵力，对这两个叛逆的基地城施加更加强大的军事压力。”

　　另外一位来自军方的委员韩北山也表示同意。自从杨靖中死后，基委会里面来自军方的委员就他们两位了。一旦他们两个专业军人同意，也意味着基委会的军事行动会形成决议。

　　至于王天凯上将所说的十七集团军，其实也是很有渊源的一支队伍。当初他们的驻扎地可是大名鼎鼎的苍梧基地城，说其大名鼎鼎，是因为它是人类沦陷并最终丢失的第一座基地城。

　　当初苍梧基地城沦陷，十七集团军损失惨重并保护百姓撤离。而后来苍梧被核弹毁掉，所以这支队伍也就失去了驻地。

　　与此同时，附近那个粮食生产保留区的第三十五农垦军也损失惨重，同样撤离出来。军方总部综合考虑之后，将两支残军整编了一下，裁撤了一小部分战斗力不强的人员，最终组建了新的十七集团军，依旧满编满员。

　　只是由于没有了驻地，又不舍得将这么一大支训练有素的队伍解散，故而就将他们派驻在南方某个新开辟的农场里面，充作全军一支战略预备队。同时由于也继承了农垦三十五军的一些传统和能力，所以也搞了一小块粮食保留区，至少可以让这几万军人自给自足，算是一边生产一边备战。

　　现如今新淮基地城出了麻烦，恰好距离十七集团军的驻地不是太远，可让其杀过去做出大兵压境之势。就算不能顺利拿下新淮基地城里的十三集团军，至少让其他基地城都能看到军方总部的决心。

　　命令下达了，为了起到震慑效果基委会还故意通告天下，于是所有人都紧张等待着，想要看看事态后续的发展。

　　哪知道，令人大跌眼镜的事情又发生了——十七集团军非但没有按照命令开拔，反倒发布通告支持十三集团军的行动，表示支持十三集团军管控新淮基地城，继续追捕袭杀杨靖中将军的凶手……

　　！！！

　　这下子可真乱套了！所有人都等待十七军去震慑十三军，哪知道两者竟然结合在了一起。

　　更要命的是，现在军方总部一下子陷入了调遣上的困难。另外一支机动兵力距离新淮已经接近一千公里，根本无法随意调动。关键是那支军队就算调动过来，要面对的不仅仅是十三集团军，同时还有支持它的十七集团军，这就麻烦大了！

　　更何况，另一支机动兵力是否就能接受命令呢？

　　乱象纷呈，这究竟是怎么了？！


第841章 邀请出山

　　现在连续三处出现这样的乱象，基委会已经知道大事不妙了，包括社会上的老百姓也知道大乱子可能要来。

　　因为现在本就是末世，强权当道正是每一个野心家的目标。一旦有人做出了表率，而且看到上头无法有效控制的话，其余人的野心也会疯狂的滋长，犹如春风野火般不可遏制。

　　于是紧接着，一个让人最意想不到的地方也出现了类似的问题——西京基地城！

　　前面提到过，这里现在就是整个人类阵营的西大门，也马上要面临黑暗种的侵袭危险。按道理说，这里最应该维护基委会的权威才对。因为一旦战事开启，西京基地城将急需上头的各种支援。

　　但是，驻守这里的第五集团军竟然也宣告接管基地城，并且支持新淮、赤山那边的军事行动！

　　天下哗然！所有人都搞不明白，第五集团军的首脑们这是吃错药了还是怎么着，换做任何队伍反叛，他们也不该啊。

　　而他们一旦乱起来，同样驻扎在西京基地城附近的两支军队残部也随之响应了。这两支部队，就是原来分别驻守乌木基地城和陇西基地城的第六和第七集团军。

　　两座基地城沦陷之后，他们损失的兵力都在一半以上。只不过他们当初就因为位处边陲、军事压力巨大，所以建军的时候编制就非常庞大，比一般部队的人数多了不少。所以就算损失这么多，这两支队伍都还有三四万人，力量依旧可观。

　　如今这三个集团军一旦拉杆子起来，附近两个粮食保留区的农垦军也不得不随从。农垦军的主要职务是军垦，生产为主战斗为辅，战斗力恐怕只相当于正常野战军的一个师、甚至一个旅。而且，这两个农垦军本就是为西京基地城提供粮食的，算是其附庸。

　　旁边三大巨头都表态了，这俩农垦军能不跟着干吗，否则会被干掉的吧。

　　而在这个时候，一个更大的乱子爆发了，而且雷泽竟然都被包括在内。

　　根据当初的建制，雷泽、岳东省城、许阳三个基地城分别驻守二十七、二十八和二十九集团军，合在一起是一个守备兵团。而附近三个粮食生产保留区的两军一师，则组成了单独的农垦第十六兵团。这种兵团级的建制，当然是比集团军更加庞大的单位。

　　而现在，这两大兵团竟然也发话了。守备兵团和农垦十六兵团一同宣布支持新淮、赤山和西京方面的行动，甚至公开宣布暂停接受基委会和军方总部的调令，自行管辖这三座基地城和三个粮食生产保留区。

　　这回真玩儿大发了！

　　两大兵团的发声是震撼性的，至此基委会的权威几乎荡然无存，而且众人也知道基委会再也无法轻松控制形势。

　　乱套了。谁都没曾想到，杨靖中的遇刺事件竟然成了一个可怕的导火索，引爆了这样一颗大炸弹。

　　……

　　雷泽基地城内，和其余那些发表声明的基地城一样乱糟糟。一队队的士兵在大街小巷上穿梭，形势紧张得令人喘不过气来。

　　但是，这也是最特殊的一座城市，因为这里有狼王侦探所，有陈太元。

　　虽然二十七军的官兵到处横冲直撞，宣布接管城内一切事务，但他们却没敢直接冲撞狼王侦探所。包括和侦探所近在咫尺的学府嘉园，也因为陈太元的入住而没有被殃及。

　　另外还有京华大学也在这一带，同样被他们的军部严令保护，生怕惹出不必要的麻烦。

　　二十七军也很清楚，虽然自己兵多将广，可是陈太元的态度却左右着这座基地城的命运。若是他带着几千名气劲弟子发声，任何人都不能假装听不到。

　　甚至在表态之后，新任的二十七军军长谢英武就直接登门拜访。一队军车停在了学府嘉园的大门外，谢英武肩扛中将军衔直奔陈太元住的那座小楼。

　　人如其名，谢英武的模样确实挺英武。当初陈太元从新西基地城回来，“劫持”着杨靖中尚未走下飞机的时候，曾经见到过谢英武一次。当时谢英武正准备和梁雪一同返回雷泽，接管二十七军的职务。

　　后来主掌雷泽的军务，大家自然少不得接触。虽然接触的机会不是很多，但久而久之也都相互熟悉。

　　带着几个警卫到了陈太元那小楼前，他轻轻挥手，于是警卫员们便都止步了。在陈太元这里谁也不要讲排场耍威风，特别是在这个急需陈太元表态支持的时候。

　　只身一人走近篱笆院，梁雪就已经推开门走了出来。“谢军长竟然亲临寒舍，请。”

　　虽然未曾举办婚礼，但天底下人都知道她和陈太元的关系，自然以女主人姿态帮助陈太元待人接物。

　　谢英武说了声“客气”，微微颔首便走进了客厅，结果一进门就尴尬了——

　　客厅里，一个五十岁左右的中年男人端坐在沙发上，文文静静戴着眼镜，神态却流露出一些焦躁不安。虽然看得出他是个修养很高、见过大世面的人物，但此番却有点小小的紧张失态。特别是看到谢英武进来，这个男人更有些局促。

　　他，就是雷泽基地城的市长张锦阳！

　　张锦阳和陈太元更是老相识，想当初雷泽还是一个普通城市的时候两人就没少打过交道。后来三座城市合并为一座雷泽基地城，张锦阳作为合并的主城市长而得以连任。

　　今天一大早，驻扎雷泽基地城的二十七军突然发难，接管了市政府，张锦阳也仓促之中脱身。他当然一直关注最近的形势，千防万防却不料还是出现了这样的事情。他也当即联络了基委会，结果基委会那边却也没什么好的办法。

　　另外，雷泽的那座小机场也当然被军方管控了，城墙更本就是军方的防区，所以现在也根本无法逃出雷泽基地城。

　　此时，倒是超自然战争指挥中心的两个老领导，也就是冯秘书长和孔凡新告诉他，赶紧去陈太元那里。不管怎么说，现在雷泽这边也只有陈太元能保证他的安全。

　　至少性命先保住才行啊。

　　但张锦阳却觉得，两个老领导的话里面肯定还有别的深意。他觉得，或许两位都在暗示他请求陈太元出手，稳定住雷泽基地城的形势，甚至将二十七军的首脑们全部控制！

　　所以来到这里之后，他就央求陈太元赶紧行动，说是为了两千多万雷泽百姓的生活和安全着想，请陈太元念及大局不辞辛劳。

　　但是巴拉巴拉那么多，陈太元始终没吐口答应。开玩笑，现在已经有那么多基地城的驻军宣布脱离基委会了，以后恐怕注定还有更多，陈太元去和这几十乃是上百万大军讲道理？你当我是谁啊。人可不能膨胀自大，要认清自己这点份量。在浩浩荡荡的天下大势面前，天王老子都得退避三舍。

　　张锦阳说得心焦，哪知道没等到陈太元的承诺，反倒等来了二十七集团军的军长谢英武，这不是冤家路窄吗！

　　这俩人没有私怨，但是两人下辖的两个系统却已经水火不容。一见面，竟好似世仇般死死凝视。

　　“够聪明，原来躲在陈大师这里了，难怪遍世界找不到你！”谢英武冷笑。现在是争取陈太元支持的时候，在这里必须保持尊敬。

　　而自从陈太元被取消了公职、军衔等等一切之后，大家总得称呼他点什么吧？特别是不辞辛劳在各个基地城里执行铁帚行动，赢得了大家的信任和尊重，所以不少人开始以武道修行领域的尊称来称呼他。

　　特别是“陈大师”这个称呼最受欢迎，久而久之也就形成了共识。

　　这个称呼和职务高低无关，只代表着人们对你修为的认可。虽然陈太元还年轻，但是作为天下三绝之一、人类至高强者，别说“大师”，就算被称呼一声“大宗师”也是实至名归。所以陈太元一开始连连推却几次无果之后，慢慢也就默认了这个新名号。

　　也好，成千上万老百姓给的名号总比官方给的更加安稳，也更让人心安理得。

　　谢英武说了这么一句，张锦阳也冷笑着站了起来，针锋相对：“那你来陈大师这里又是什么意思？总不会是来抓我的，我想你也不敢在大师府上这么造次。所以，你不也是来这里寻求支持的？”

　　这话够尖锐，直接表明咱俩目的都是一个鸟样，都知道得陈太元者得雷泽。所以，五十步也别笑百步。

　　谢英武哈哈大笑，对着陈太元微微脱帽致意：“这张市长其实眼力劲还可以，我确实是来请陈大师出山，帮忙维持雷泽社会秩序。不为任何一方，只为雷泽两千万百姓的安定考虑，也望陈大师辛劳一番，不要推辞。”

　　话都说得好敞亮。

　　但陈太元笑而不语，张锦阳则哈哈笑道：“这话听起来真有意思，巧了，刚才我刚刚说过了一遍。”

　　旁边，负责倒茶待客的小芬几乎要笑得把茶水洒一地。

　　连不苟言笑的梁雪都有点忍俊不禁：“都坐下，搞这么剑拔弩张干什么。太元刚才就说了，开诚布公地说话，可你们非要这么冠冕堂皇的。客套话说多了，一张口自然就容易重复。”

　　于是谢英武和张锦阳这两个大佬都有点尴尬。


第842章 按住两头驴

　　这对冤家相对而坐，中间隔着一张茶几，像是两头斗红眼的公鸡一样。要是在外面，谢英武肯定直接下令把张锦阳抓起来了。但这里是陈太元的家里，谁也不敢造次。

　　陈太元接过来小芬手中的茶壶，示意小芬带着心墨一边儿玩儿去，现场只剩下了他和梁雪以及那对冤家。

　　“小孩子都走了，就剩下咱们四个，咱们也就开诚布公地说说。”陈太元笑道。刚走出去正在关门的小芬一听就皱眉头，心道你又装老成，我难道是小孩子吗？真是的。

　　陈太元首先看了看张锦阳，又看了看谢英武，问：“你们知道，我已经被踢出核心圈子好久了，所以也不清楚你们内部的道道儿。我就想知道，你们各自做的事情，背后究竟有多深的背景？这么着，谢军长你先给我交个底儿——你们这一个个扯杆子发表宣言的将军们，究竟是不是一个朋友圈的？”

　　没说你们结党营私，没说你们造反，只是说“朋友圈”和“发表宣言”这种中性词汇。因为身在一个迷雾重重的乱局之中，不能对任何大事盲目定性下结论。

　　谢英武似乎沉默了一下，最终竟然很坦白地点头说：“嗯，别的基地城我不知道，至少我们这个三个基地城的守备兵团和农垦第十六兵团是一体的，大家是一个整体，共同进退。至于兵团层面是否和其他基地城有所关联，这一点我不敢妄言。”

　　“单是你们两个兵团，加在一起怕是有三十万大军吧？管控七八千万人口，以及供应这些人口的广袤的粮食保留区。”陈太元叹道，“放在当年的和平时期，这样的体量已经堪称一个中等国家了，无论是人口还是军力。”

　　人口近亿、军队三十万，当年确实堪比中等国家。

　　“这样体量的一个庞大军事机构，牵一发而动全身。”陈太元笑道，“而且事情的性质你们也清楚，一旦事败之后会如何惨烈？结果呢，一夜之间就决定了这种关乎生死存亡的重大抉择，谢军长，你信吗？”

　　谢英武显然也不信，而且他其实也知道，其实所有发表宣言的将军们都是一个整体，大家全都抱成一团对抗基委会。要不然，动作步伐不会这么整齐划一。

　　只不过真正具有商议决策权的，是各个基地城驻军所属的兵团。不出所料的话，新淮、赤山、西京等基地城驻军所属的上级兵团，也将会在很短的时间里相继表态发声。

　　之所以一个个崩豆子般的发表声明，就是为了形成一个节奏，好让世人产生那种基委会大厦将倾、大势已去的感觉。于是更加人心惶惶，到头来选择加入的基地城也会越来越多。

　　陈太元道：“而且我们这三个基地城在东部，赤山基地城在北部，新淮基地城在南部，西京基地城在西部，东南西北四个方向同时出击，基委会焦头烂额无暇兼顾。这是多精妙的部署？要说不是统一的步骤，呵呵，还是那句话，谢军长你信吗？”

　　被揭开得这么彻底，谢英武也终于闭目微微点头，算是默认。

　　张锦阳见缝插针地指出：“所以说，你们这就是阴谋造反！人类阵营如今和黑暗联盟苦苦征战，两座基地城已经被黑暗种流亡者占据，而你们却在人类阵营内部搞分裂，简直是……”

　　“等等，”陈太元笑着打断了张锦阳的话，说道，“下面我再问张市长你。刚才你一直言之凿凿说军方怎么样怎么样，可是，你们基地城管理的文官集团究竟有没有什么……嗯嗯，算是什么计划吗？”

　　“什么计划？”张锦阳稍稍一怔。

　　陈太元笑道：“虽然远离了核心圈子，但你应该知道梁雪以前是做什么的，对于各个基地城的情报掌握，99局还是比较清楚的。据我们两个盘算，发现但凡出现了军方起事的基地城，往往都是和当地文官系统不太和睦的。就好像你，当初和聂元朝军长还算合得来，但是和谢英武军长却尿不到一个壶里了。”

　　张锦阳当即站了起来：“这更说明他们军方简直太霸道！别人稍微跟他们不和，他们就干出这么大的事儿来，简直目无大局，不顾百姓死活！”

　　“坐，别激动。”陈太元缓和了两个斗鸡的情绪，笑道，“可是这几个基地城的文官系统和军方也不是一般的龃龉。赤山、新淮的市长，都曾向基委会建议取缔城内驻军的单独行动权吧，要求城内驻军的大规模调动必须经过市长和军长的双重批准。正是因为这个，新淮基地城的第十三集团军才趁乱踹翻了他们的市府。”

　　“可我……我没向上级做出过这个建议！”张锦阳说，但眼神有点闪烁。

　　梁雪则吐了口烟笑道：“你是没有，但许阳基地城和岳东省城基地城的市长都有过这个表态。而这两座基地城和雷泽市一体的，三城军方守备兵团一段决定起事，自然不可能单单把雷泽给落下，肯定要统一行动。”

　　陈太元也笑道：“至于西京基地城，我听说他们的市长虽然没做出这种建议，但是却在电话上一再向基委会抱怨驻军的飞扬跋扈，还表示从乌木、陇西撤回的两支残军消耗甚巨，吃喝拉撒极度挥霍。”

　　总之陈太元的意思很明显——现如今不少基地城的文官系统，都和城内的驻军产生了一定程度的矛盾。文官系统寄希望于基委会，希望基委会能将军方压制。而军方势必反弹，所以也憋了一肚子火。至于这次行动，军方某集团在诸多关系不睦的基地城之中，东西南北各挑选了一个。如此一来先试探一下火力，又能保证基委会首尾难顾。

　　都是高手，玩儿这种事肯定又都精心算计，所以陈太元也不打算考虑什么细节问题，大致方向猜个差不多就行了。

　　而且陈太元也觉得，不论张锦阳还是谢英武，虽然都不是他们阵营之中的核心人物，但也绝不可能这么一问三不知。他们都应该有资格参与比较机密的事务，但又不敢跟陈太元说。

　　你不对我推心置腹，却要我对你肝胆相照，可能吗？一边儿玩儿去，当哥是你们的枪头子，听你们的指挥去胡乱戳啊。

　　陈太元又给两位都倒了杯茶，乐道：“所以呢，你们都是有故事的人，就我是个单纯的小清新，你们就别让我跟着呕心了。”

　　梁雪马上补充说：“至于说太元的态度，其实也很简单。谢军长只要继续维持城内秩序，给狼王侦探所、京华大学一个安静的办公办学环境，我们也不会插手什么事，懒得闹心呢。”

　　至于学府嘉园这个小楼就更不要提了，根本没必要单独说。

　　谢英武是来寻求陈太元支持的，而最低目标就是陈太元和手下数千弟子不要干涉他们的事情。现在，至少最低目标已经能够达到，所以当即点了点头：“不管陈大师是不是乐意帮忙，至少贵府和两个重要机构的安保问题是不用担心的，就算环境再乱我们二十七军也必然会全力维持，当做头等任务。”

　　不仅是他，其实包括他的上级也在行动之前下令过，千万别招惹陈太元这尊煞神，也不要惊扰了京华大学。毕竟不管天怎么变，袁石清和袁晴、袁雨这样的大科学家都是财富——任何当权者都会将之视为财富。

　　所以陈太元的要求不高，谢英武轻松答应下来。

　　张锦阳却有点急了：“陈大师，不行，您千万不能甩手不管，雷泽两千多万百姓……”

　　“张市长我看咱们还是清醒一下吧，接受这个事实为好。”陈太元笑道，“谢军长，我再多提一个小请求——张市长毕竟是我朋友，还请保证他的安全。刚才我也说了，虽然你们背后两个体系不和睦，但张市长本人和你倒还没有交恶过吧。”

　　谢英武稍微想了想，心道一个文官留着也就留着，犯不着为此和陈太元闹别扭。反正机场和城墙都在自己手里，这个张锦阳想走也走不掉，平时加强监管就是了。于是，点头答应了下来。

　　张锦阳也不便再多说了，毕竟陈太元帮他求了一张护身符，至少保证他的身家性命了，还不识趣吗。于是雷泽基地城这两位大佬都悻悻然离开了陈太元的小楼，但却也都有所收获，不至于太失望。

　　而在他们两个走后，陈太元沉默了很久。梁雪轻轻掐灭烟头，轻烟缭绕。“刚才两头倔驴都被你按住了，你还担心什么？”

　　陈太元脸色有点严肃：“你也知道他们是倔驴，所以都不会太轻易善罢甘休的。另外，倔驴还能按住头，但你不知道养驴的是什么德行。”

　　梁雪一怔。

　　陈太元笑着在她大腿上轻轻拍了拍：“嗯，但愿是想多了。不过为了防患于未然，还是要求咱们的人都打起精神来，毕竟这世道不太平……咦，今天这丝袜挺有感啊，配得上我家这条大长腿。”

　　“滚蛋……”梁雪拍开了男人的贱爪子，“晚上睡觉时候没穿丝袜，也没见你的爪子闲下来，真是的。”

　　陈太元笑着缩手。

　　不过说句正经的，事实证明陈太元的担心不是多余。


第843章 超级意外

　　在雷泽等地发生这种变化之后的两天，陆陆续续又有九座基地城发生了同样的剧变，宣布不再接受基委会的管制！

　　至此，表态的基地城已经达到十五座，依旧在摇摆之中或坚持跟随基委会的只剩下了三十座，基委会还怎么管？按下葫芦浮起瓢，根本没那个精力了。

　　而且现在看上去虽然是二比一的态势，但已经形成尾大不掉之势，因为基委会不可能倾尽所有兵力去展开一场战争。再说了，谁敢保证后续三十个基地城驻军，不会再出现类似的情况呢？

　　当然根据陈太元的判断，基委会现在也不可能是铁板一块了。既然军方和文官系统产生了如此矛盾，而且矛盾注定越来越深，那么在最高层也势必形成分裂。

　　但是总体来说，军方这么做显然是对基委会权力的挑衅，故而基委会的大部分人会选择极力反击，而且他们也肯定会得到文官系统的支持。

　　……

　　还是雷泽基地城内，总体形势已经稳定了下来，社会秩序基本恢复。

　　只能说雷泽是个神奇的地方，雷泽的老百姓在废土纪之中也有一种莫名其妙的自信。毕竟他们这里拥有狼王侦探所，拥有大师陈太元。就算当初的盟主林西凌亲自到这里都没能占到便宜，那还有什么好怕的呢？

　　正是这份自信，让雷泽人有了种超然淡定。眼看着狼王侦探所正常办公，眼看着陈太元依旧到大街上跑步、买豆浆油条、吃风味小厨，大家就莫名其妙地觉得安然。

　　哦，话说卖豆浆油条的早餐店和开办的风味小厨，都是陈太元弟子的家属们开办的。他们有自己的田、有多余的食物，自然能搞出点新花样来。钱不值钱，来这里吃东西都用实物交换，换取大家需要的一些东西。而且雷泽城内的一些小工业也已经开始恢复生产，市面上的物品种类也渐渐丰富了起来。

　　只不过陈太元在这里吃饭是从来不给东西的，这叫特权。那些开店的弟子巴不得有机会孝敬师父，特别是找机会孝敬漂亮师娘，能孝敬大师兄心墨也是好的啊。好处总是有的，据说这些家伙就经常得到师父师娘的亲自指点，有时候还能捞到归零之类的禁运物品。

　　“看，陈大师又去买豆浆了，看来挺悠闲的。”

　　“他能悠闲，就说明雷泽安稳，嘿。”

　　“我怀疑他就是通过这种方式，来帮助稳定社会心态吧？挺好的。反正官方广播里说一百遍安稳太平，也没看到他吃油条的样子让人觉得踏实。”

　　说后面这话的是明白人，陈太元确实有这个目的。他不想掺和到两大派系的内斗之中，所以也不便帮军方站台吆喝、鼓吹太平。

　　但是，他又不想让雷泽基地城的市民感到恐慌，要知道群体恐慌久了肯定会出乱子的。废土纪，末世期，随便一些乱子都可能闹腾很大，到最后兴亡都是百姓苦。

　　所以陈太元就没事儿上街，哪怕是吊儿郎当地转一转，就能起到稳定民心的作用。由此也能看出，当初谢英武为什么那么重视他的存在。

　　二十七军的军部之中，谢英武其实也接到了这些汇报，是他每天派人到大街上，看看陈太元是不是出现。

　　答案还是肯定的。

　　“事实上以前陈大师并没有这么规律化的出现，直到咱们发动军事行动之后，反倒是每天定点儿出现在大街上。”汇报的那位参谋人员说。

　　谢英武点了点头，示意自己知道就行了，但心里头却还是比较高兴的。虽然陈太元没有公开表示支持自己，但现在这种行为也确实实在暗中的帮助稳定局势。

　　这比张锦阳口口声声叫嚷什么“两千万老百姓”强多了。真正关心这些老百姓的日子，不用每天挂在嘴上，以实际行动去做就行了。

　　总之，这几天雷泽的形势非常不错，恢复得很好。这期间有陈太元的功劳，而谢英武本人也没少出力。连续几天了，每天都只休息不到四个小时，他可不是陈太元那种超自然强者，他只是一个普通的肉体凡胎，而且年龄都已经过了五十了。

　　轻轻闭上眼睛，他迫切需要休息十分钟，疲惫至极。而十分钟之后他就不得不抖擞起精神，到城墙边去巡防一下城防。现在不少人手抽调到市内搞治安稳定，以至于城防不得不稍微有点空虚。但这是驻军的根本职责，容不得半点马虎，所以他还得去督促一下。

　　走出军部，上了一辆军车。汽车缓缓驶出军部的大门，他忽然想到了前几天死去的老首长杨靖中。似乎当时杨上将遇刺的时候，是在新淮基地城，也是在走出十三集团军的军部大门之后，在接近城墙的时候遇刺的吧。

　　呵呵，这都是联想到的什么！谢英武觉得自己恐怕真是累疯了，竟然变得有点唯心，莫名其妙。

　　嗯，估计也是因为精神太紧张了，神经绷得太紧太紧。毕竟这是谋划的大事啊，一个反复就可能人头落地，怎能不紧张。

　　兵团和更高级一再叮嘱，这几天务必要打起十二分小心，决不能有任何掉以轻心。

　　他却是做到了，这几天几乎没黑没白的拼。眼睛有点恍惚，轻轻闭上了眼睛，倚在汽车靠背上再小睡一会儿。只是在闭眼的那一刹那，恍恍惚惚之中似乎看到一个人，举止动作好像有点小小的怪异。

　　怎么说呢，其实也没用太大的不妥，但那种低着脑袋路过军部大门的样子，总让谢英武觉得此人有点不正大光明。

　　又是自己多虑了吗？又是神经过分紧张了吗？

　　他本想睁开眼睛再看一眼，但又想在浓重的困意之中继续睡一会儿。就在这个稍微犹豫的半秒钟里，他的脑袋忽然一疼。

　　……

　　军车继续开，直至抵达了西城墙脚下，也就是谢英武要巡查的地方。

　　驾驶员微笑着转过身，轻松说道：“军长，咱们到了。军长……？”

　　喊了两声没喊醒，驾驶员甚至不忍心再喊，心道让军长多睡几分钟也好啊，这些天都累成什么样了。

　　但也仅仅拖延了不到五分钟，他就不敢继续拖下去了。因为谢英武是个对工作要求很严格的人，一个驾驶员怎敢自作主张更改他的工作日程。

　　于是驾驶员下车打开后门，轻轻推了推谢英武，但却还是没动静。这就不对劲了，谢英武这人很警觉，就算睡得再深沉，只要推一推还是会醒的。

　　真的不对劲……驾驶员有点莫名的担心，他推搡的力道加大了一点，却不料一下子将谢英武的身体推倒在了后排座椅上。

　　“军长！”这下子吓坏了他，他赶紧去扶谢英武，却忽然觉得谢英武的身体似乎有点凉，而且浑身无力松软的耷拉着脑袋胳膊，根本不像是睡着了。这时候驾驶员终于意识到了一个恐怖的可能，伸出手指在谢英武鼻子下探了探，竟然……没了鼻息！

　　“救命啊！快，快救命，军长没命了！”驾驶员慌乱了，疯狂的叫嚷。死人他见过，但是朝夕相处的首长死在自己身后，这事儿太震撼。

　　城头上一位大校军官飞速冲了下来，带着身后一大帮人。这是二十七军一位旅长，在此直接负责这段城墙的防务。

　　他也来到车后门前，一搭手就知道谢英武真的没了！

　　这个旅长脸色骤变！

　　完蛋了，在这个关键时刻军长竟然死了！此时二十七军群龙无首，恰恰是造反之时人心浮动，万一……

　　驾驶员还在喃喃自语，显然吓得有点发傻。结果，这个旅长一脚踹在了他颤抖的腿肚子上。

　　“你懂个屁，军长这是疲劳过度昏迷了！还傻瞪着个鸟，赶紧开车送军长去军医院！”这个旅长做出镇静模样，“妈个比的，瞧你那怂样儿，耽误了治疗老子毙了你，赶紧开车！”

　　驾驶员被骂之后更懵了，但也心存侥幸——难道自己没搞清楚，难道军长真的只是昏迷了？

　　二话不说赶紧开车，旅长和他的警卫员也上了这辆车，当然后面旅长后面还跟了辆随从车辆。

　　真正车子开动了，这位旅长竟然也开始颤抖起来，抖抖索索地拨打了电话：“政……政委，不好了，军长……军长他猝死了！”

　　“什么？”电话那边传来了咆哮声，“你特妈给我再说一遍？！”

　　再说还是这样。

　　驾驶员吓得手一哆嗦，车子险些开到马路牙子上。

　　而旅长则带着点哭腔说：“嗯嗯您放心，我在城墙下说军长只是疲劳过度而昏迷，要抢救。我故意说得声音很大，不少人都听得到……嗯嗯，马上去军医院，哪怕做样子也得做两天……嗯嗯，我听您的安排。请首长放心，至少我这个旅乱不起来……”

　　电话挂了，这位旅长一下子虚脱般躺在了靠背上。身边就是老军长的尸体和他并排而坐，一死一活的搭配景象很诡异。

　　继杨靖中之后，这又是军方发生的一个超级意外。

　　谢英武，他可是空降下来的军长，带着堂堂中将军衔，其实和兵团司令是一个级别。如此高级将领的殒命，势必再度引发轩然大波。

　　而这股震动放在雷泽基地城内，更是足以改变整个基地城的走向。


第844章 躲不开的脏水

　　送往医院抢救只是掩人耳目，谢英武的尸体到了医院都已经凉透了。但医生护士还是被军方强行要求保密，决不准将此事透露出一分半毫。

　　这件事肯定会先上报给兵团，结果兵团方面派来了一个调查组，其实他们也调查不出什么东西来。倒是他们指定了政委李文修暂时兼理军长的职务，因为担心派个生人过来引发二十七集团军的抵制。现在是非常时期，一切都以稳定为首要考虑方向。

　　医院里忙忙碌碌，奉命为谢英武进行尸检。其实大家都觉得谢英武应该是积劳成疾，本来也没什么好说的。但是就在这时候，网络上却传出一条消息，声称雷泽驻军二十七军军长谢英武死于暗杀！而且，是死于鬼战士的念力冲击！

　　而且耐人寻味的是，这条消息竟然发布与首都基地城。这边的尸检尚未给出结果，甚至外面都不知道谢英武死了，但上千里之外却发出了这样的声音，能不让人意外吗？

　　而一旦得知这条消息，军方显然不能等闲视之，肯定要请有关专家来看一看。谁是专家？当然是陈太元或袁晴这样的。

　　但是让军方更加蛋疼的是，那条消息的发布者不多时又补充了一条消息：刺杀谢英武的鬼战士，来自于陈太元的狼王侦探所！

　　鉴于雷泽基地城是陈太元的老窝，而狼王侦探所里各式各样的高手层出不穷，所以这条消息竟然得到了很多人的认同。每个人都是阴谋论者，只是不少人不愿承认而已。比如现在，世人就基本相信了这条消息。

　　而且大家也觉得，军方这么大张旗鼓地动作恐怕触动了陈太元的利益，这才引发了陈太元的反击？反正各种猜测都有，还都能自圆其说。

　　军方这下则有点懵了。虽然二十七军和兵团高层都觉得这种可能性不大，但是也不能完全排除这个可能。而代理军长李文修和兵团总部商量了之后，干脆按计划继续邀请陈太元来检查一下！一来是为了表示一种信任，二来也趁机观察一下陈太元的神态表现，看能否观察出一些蛛丝马迹来。

　　于是军车直奔学府嘉园，请陈太元务必辛苦一趟。而陈太元就算再不想趟这浑水，但考虑到自己竟然已经无缘无故地被泼了脏水，于是也只能去看看，不去反倒显得自己心虚了不是？同行的还有袁雨这个专家，无非是顺路到京华大学把她接来就是。

　　到了医院里，陈太元看到了手术台上的谢英武。前两天，这人还仪表堂堂地站在自己的客厅里，哪知道一转眼竟然躺在了冰冷的手术台上，旁边是犹豫着是否给他开膛破肚的医生。

　　“别动手了，留个全尸吧。”陈太元翻看了一下谢英武的瞳孔，摇了摇头，“基本上八成可以断定，这确实是被鬼战士的念力冲击给杀死的，这种死亡方式我见过。鬼战士，对于一般人而言他们的杀伤力确实很恐怖，杀人于无形。”

　　袁雨则指挥着做一次脑部检查，确定谢英武在身体各方面机能丧失之前，就已经出现了脑死亡，进一步印证了陈太元的猜测。

　　李文修大惊：“这么说，远在千里之外的那个小道消息，竟然……”

　　“竟然是真的？真个蛋！”陈太元苦笑，“只能说死亡方式是真的，但凶手……真不是我的人。现在无论军方还是文官系统，这浑水我都不愿意趟进去，谢军长等人生前都是知道的。”

　　李文修轻轻点了点头，其实他也觉得不像。“是啊，真要是陈大师你做的，为什么先在首都基地城那边散播消息，这本来就很耐人寻味……对了，今后一段时间我暂时代理二十七军军长职务，以后还请陈大师多多帮忙。”

　　陈太元摇了摇头：“谈不上帮忙，但我至少管好自家的事，不给官方添乱。”

　　这是个底线，李文修当场表示感谢。

　　“至于李将军你……”陈太元欲言又止，但最后还是说道，“现在这形势太乱，幕后黑手既然敢对谢军长下手，保不齐也会……总之李将军你小心一些。”

　　李文修点头表示感谢。而当陈太元走后，他马上将此事汇报给了兵团总部，请他们综合判断陈太元的立场。

　　而兵团方面考虑了之后，也觉得暂时不要轻易怀疑陈太元为妙。而且兵团方面很清楚，当初谢英武一直汇报说陈太元很识大体重大局，而且也一直变相里帮助军方稳定形势，这样一个人应该不会下手暗杀谢英武。

　　所以兵团方面也觉得，真正最大的可能还是来自于老对手，连更高层都是在这么认为。

　　而后，谢英武的死讯就真的无法掩盖了。经过兵团和二十七军方面正式发布通告，整个社会都为之震惊。

　　而现在也有人开始散播另一方面的言论，声称这就是叛军首脑的下场！将来，还会有更多叛军将领人头落地，不信走着瞧。

　　更有甚者，直接说是基委会向陈太元和梁雪低头认错，于是得到了这两口子的谅解，并且帮助基委会暗杀所有叛军将领。而凭借陈太元以及下属高手的实力，将来杀尽这些将领也不是不可能。之所以选择在雷泽出手，就因为这里是陈太元的家，他要在这里开杀戒立威。

　　说得还真是像模像样的，一般人听了都会半信半疑吧？而阴谋论调较重的直接就选择了相信。

　　……

　　“我勒个去，基委会向咱们低头认错？”陈太元哭笑不得，“我怎么没接到他们的这种道歉？”

　　梁雪撇了撇嘴：“我也没接到啊。这些造谣生事的家伙，唯恐天下不乱啊。”

　　剑舞皱着眉头：“有阴谋。”

　　陈太元点了点头，剥茧抽丝：“很显然，他们就算不能挑起我们和军方的矛盾，也至少要引发军方的恐惧，好让剩下那些基地城的驻守将军们不敢擅自起事。再加上死去的是军方的人，所以多半是文官系统搞出来的。”

　　梁雪：“军方也不傻，肯定也会想到这一点。所以，我觉得那位没了实权的市长大人张锦阳要有点倒霉了。”

　　剑舞：“可谢英武不是答应过太元，要保证张锦阳的人身安全吗？”

　　陈太元摇了摇头：“答应的是谢英武，又不是二十七军，也没有二十七军的正式公文。现在谢英武死了，不是吗？”

　　那咋办？继续帮助张锦阳？

　　陈太元没这个打算。不管怎么说，谢英武死的冤，而且陈太元向来很讨厌这种暗杀行动，有本事你正大光明的来。就算真的搞暗杀了，也别把屎盆子往老子头上扣，我招你惹你了？

　　“让子弹先飞一会儿，也让军方先审问审问这个张锦阳吧。”陈太元叹道，“虽然我觉得张锦阳这人不会参与这种事，但是跟他背后的阵营应该脱不了干系。”

　　剑舞：“让他们狗咬狗去！恶心死了，怎么动不动就往咱们身上扯。别让我逮到这些鬼鬼祟祟的家伙，抓到之后看怎么收拾他们。”

　　……

　　他们猜测的没错，就在谢英武被杀之后不久，张锦阳就被控制了。虽然他当时又想往陈太元家里避难，只可惜他接到消息比较晚，当得知消息的时候军方已经到了他家门口。

　　堂堂市长被直接抓走，这也更进一步引起了基委会的愤怒。哪怕张锦阳已经不再执行公务，但他依旧是上级任命的正儿八经的市长。

　　但是基委会的斥责根本没用处，二十七军又不听从这种命令。

　　在二十七军的审讯室里，张锦阳甚至被动用了私刑！古所谓刑不上大夫，现在其实大家也都大体遵守一点规矩，对于这种高层级干部给予一定的优待。直接上刑，这事儿做得有点大。

　　张锦阳现在很疲惫，身上都是鞭痕，据说还被灌了辣椒水。但他始终不承认，自己参与刺杀的谢英武。

　　“我说过，我没有！”张锦阳倒也有些骨气，到现在没有吓怕，反倒越发恼怒愤慨，“你们这群丘八汉子知道什么，动动你们的脑子！另外就算有什么事情，让我和李文修谈。要是有重大机密告诉了你们，你们就不怕因为知道太多而被砍了脑袋！”

　　我擦，还别说后面这句话挺吓人的，因为内容似乎很装逼。

　　负责刑讯的几个人有点犹豫，最终带头的那个带着质疑问：“怎么，你至少承认存在重大机密了啊！那好，我可以向李政委汇报，但你到时候要是耍花样不交代，那可就是把我们哥儿几个给玩儿了，后果你要想清楚！”

　　张锦阳怒道：“废话，到时候还用你们这群小小的尉官顶缸？你以为自己多大的脸！我要见李文修，给我去汇报！不，我还要陈太元在场做见证，请陈大师一同来。”

　　上次就是陈太元作为中间人，让谢英武给了他一个安全保证。他由此比较相信陈太元，于是这次还是要拉扯着。

　　陈太元估计也会觉得头疼，心道老子躲都躲不开呢，你们却非要把我拉扯到这潭脏水里面。


第845章 背叛阵营

　　听闻张锦阳要交代重要事务，代理军长兼政委李文修也马上做出接见安排，同时按照张锦阳的要求去找陈太元。事实上他首先电话联系了张锦阳，希望他们两人直接对接就行，但张锦阳就是不放心，必须有陈太元给一个安全保证才行。

　　终于，三人坐在了同一个房间里。为了公正起见，这次还是选择在陈太元的客厅里——这是第三方的地方，算是最公正了吧。

　　还是陈太元泡茶，军政两个方面的大佬分居两侧，其实从这个排列来看，似乎总是那么文武列朝的架势。

　　“李政委，你们对张市长下手可够重的。”陈太元啧啧叹道，“毕竟是一方行政主官，这么做不好。”

　　李文修不尴不尬地笑了笑：“都是下面人不知轻重。他们只是向我汇报说控制住张市长，却没说要审问。正在处理谢军长去世的事情，我是两个职务一肩挑千头万绪，忙起来也就忽略了。”

　　这话，把责任甩得干干净净的，气得张锦阳有点想吐他一脸花露水。

　　陈太元笑着点了点头，示意张锦阳也别那么介意了。“张市长，我上次就在这里说过，你们这些事而水太深，我一个老百姓不想掺和进去，怕被淹死。可你还是要扯上我，究竟什么事？”

　　张锦阳看了看陈太元，又恶狠狠地看了看李文修，道：“好，我想说谢英武的死绝不是陈大师你做的，不管外面怎么谣言四起。而我张锦阳，也没参与这件事！”

　　李文修一瞪眼：“你要给自己洗干净，就先说陈大师也没责任，是吧？先博得大师的好感，让他支持你的意见？老兄，话你随便说，但是要有证据。”

　　张锦阳被折磨这么久，多文雅的一个人都开始爆粗口：“屁的证据！其实咱们掀开了说吧，说到底现在这些对抗都是军人系统和文官系统的对抗，这一点陈大师上次就看出来了。只不过，我们都不是核心成员而已，接触的也都是边缘事务。”

　　李文修没反驳。他确实接触了一些，但作为当初的二把手也确实非核心存在。就算现在代理了军长职务，也才刚刚接触到更多一点东西。

　　谢英武或许知道更多，因为他和一般的少将军长不同，毕竟他曾是另一个守备兵团的司令，一直肩扛中将军衔。只不过，他死了。

　　至于军人系统和文官系统的对立，其实在基委会建立的时候就慢慢有了苗头。当初在超自然指挥中心的时候，由于陈太元、梁雪等超自然派系的存在，加上孔凡新冯主任这样的温和派存在，人员构成非常复杂多样，所以很难形成明显的阵营划分。但是基委会不一样，军方的力量大增，对抗性明显。

　　张锦阳说：“但是，我也只是被他们强行归入到了什么文官体系里面，其实我本人是非常讨厌这种事情的！什么阵营对抗、争权夺利，现在是末世，万千老百姓都为了活命而挣扎，哪有心情搞这些乌七八糟的东西！”

　　还别说，这句话倒是说在了陈太元和梁雪的心坎儿里。是啊，现在百姓连饭都不能保证吃饱了，你们还在那里争权夺利的，有意思吗？

　　张锦阳继续说：“不过作为基地城的市长，加之我的老师也是这个体系里的要员，所以他们就算对我的表现不是太满意，但还是大体将我归入了他们的阵营。所以，我也能接触到一点东西。”

　　“等等，”陈太元一愣，“你的老师？没听说过啊，原来张市长你也是上头有人的。”

　　张锦阳苦笑，心道这年头能坐稳这个职位的，谁在上头没个站台的大佬啊。当初三大城市合并，自己不也挤掉了其余两个城市的市长，得以成为雷泽基地城的市长吗？

　　张锦阳表示，他年轻时候其实是东方政法学院毕业的博士生，当时他的导师就是后来大名鼎鼎的大法官黄征。

　　“是他？！”陈太元有印象。上次隔着屏幕“调查”陈太元的时候，主持会议的就是黄征。此人作为当今基委会成员之一，自然算是混到了顶层的超级大佬。

　　想不到这张锦阳的背景还挺深的。当然也怪陈太元疏忽，一直以来只顾着追查黑暗种之类的情报，但是对身边这些官员的底细摸得不透。不过也无所谓，因为他本来也不在意这个。

　　而照这么说来，黄征竟然就是这个文官体系的大头目，至少是其中之一。

　　“一直以来，军方的势力都太霸道，而且随着他们重要性的提高，显示出越来越强大的野心。所以我老师他们认为这个势头发展下去，迟早会出现独裁的军事机构。”

　　李文修冷笑：“那么，这就是你们刺杀杨上将、谢军长的理由？我们就算霸道也是正大光明，你们呢，背后刺杀的行径难道就比我们光彩？还有，既然这些都是你们做的，那么当初试图在飞机上暗杀陈大师和杨上将也是你们做的吧？！”

　　“我不知道！”张锦阳一口咬定，“我不想听你这么随意给我老师他们安排罪名，但我也没证据否定，所以是实事求是的讲——不知道！不论是当初在飞机上刺杀陈大师和杨上将，还是上次在新淮基地城刺杀杨上将，这么大的事情就算是他们做了，你以为会事先通报给我这个小小的市长吗？”

　　市长的职务是不低，但全国几十个，更高级的机构里面还有更多高级官员，他张锦阳确实排不上号。

　　只不过这次针对谢英武的行动，却不得不让他稍微配合了。因为这里是张锦阳的地盘，至少他在这里非常熟悉。

　　“看来你还是参与了！”李文修大怒，甚至想拔枪。但是看了看旁边陈太元和梁雪冷冰冰的眼神，他马上告诉自己必须冷静。

　　张锦阳则叹道：“不，我根本不知情。当初我被谢军长夺了职务并且监控起来，就已经是笼中之鸟。而老师却派来了一个人秘密联系我，说是找机会带我逃出雷泽市。在逃走之前，这个人需要一张雷泽市的布防图。当初军民合作密切，这种图我是有的。”

　　但是后来张锦阳却无意间发现，这个神秘接头人却非常在意二十七军军部的位置，从军部到几个重要设施，他都标注了不少红线，似乎在研究什么路线行径。

　　而张锦阳却知道，军部在市中心，你想脱逃雷泽基地城哪用得着去管这个？肯定有点问题吧。

　　结果后来，谢英武就在走出军部大门去重要城防的路线上，被人刺杀。

　　“后来陈大宗师判定谢军长是鬼战士所杀，我就更担心了。”张锦阳叹道，“因为这个接头人对我说过，他是一名拥有念力的鬼战士。”

　　这就已经不是巧合了！但张锦阳也确实是在谢英武死后，才可能知道对方是刺客。而在此之前，他一直以为这个接头人是要研究路线带他脱离雷泽。

　　所以张锦阳说自己没参与，其实也算是没错，毕竟他只是在无意识下提供了一张地图而已。而就算没这张地图，那个刺客暗杀也能刺杀了谢英武，因为地图并不是行刺的关键。

　　现在呢？这个刺客在哪里？

　　张锦阳苦笑：“谁叫你们反应这么快了？谢军长一出事你们就跑到我家抓我，那人当时躲在外面尚未返回。看到我被抓走，你们以为他还会傻乎乎地回到我住的地方？”

　　这倒也是。

　　陈太元：“李政委，那还等什么，是该下令封锁雷泽，抓捕这个刺客了。只怕是两三天过去，这家伙已经想办法潜出了雷泽基地城。”

　　李文修马上根据张锦阳描述的体貌特征，下令封锁搜查。其实封锁是一直执行的，现在主要是有了凶手相貌图，便会容易很多。

　　但是这时候，张锦阳却颓然说道：“陈大师，我该说的都说了，之所以请您在这里压阵，就是希望您能给我提供一份安全。所谓的文官体系肯定容不得我了，说不定会杀我，军方也不可能容我。所以，只有您能保护我……”

　　难怪他事先非要和陈太元一起，才会交代这些事。

　　陈太元想了想，日后少不得还得让他说话，并且请他帮忙证实清白——至少现在还有不少谣言说是陈太元害死谢英武呢。

　　“好吧，你就在我侦探所里屈尊做一位副总经理怎么样？当然职务是很低，但毕竟是我侦探所的高管。就算是始祖或林西凌想对付你，也得先考虑考虑。”

　　张锦阳顿时大喜过望！

　　而陈太元这话也是说给李文修、乃至说给整个军方听的——连始祖和盟主都别想轻易动我的人，你们也长点心。

　　李文修哪能不明白其中的道理，顿时点头说道：“张市长非但没有参与刺杀的事情，而且还告诉我们这么多机密，本就不是我们军方的敌人。现在既然又在陈大师的侦探所里高就，那以后大家更都是朋友了，多多照应才是。”

　　而作为一个能力出众的基地城市长，做一个侦探所的管理者、而且只是个副手，其实能力绰绰有余。聘请来这样一位高管，其实狼王侦探所也不亏。

　　皆大欢喜。


第846章 追枭

　　张锦阳是个活络人，他生怕陈太元反悔什么的，竟然当天下午就去狼王侦探所里面报到，做了一位尚未安排正式任务的副总经理。

　　对于这样一份职务，不少人都感到意外，但也觉得他这是最好的归宿了。毕竟其余那些发生军事动荡的基地城里面的市长，能逃走的都是少数，大半都被抓了起来，而少数甚至当场死在了乱军之中。

　　只不过他一旦担任了这个职务，也就意味着和他老师黄征的阵营分裂了！黄征等人不是傻子，一看张锦阳做了陈太元公司的什么副总经理，自然知道张锦阳已经“投降”给了陈太元。而陈太元的地位也很玄妙，既不属于军方也不属于文官系统，夹在中间倒也算是左右逢源。所以为了不招惹陈太元，黄征也不便大发雷霆，但肯定会疏远。

　　甚至黄征还亲自打来一个电话，询问张锦阳现在家庭生活怎么样。其实说白了还是探探口风，是不是将他的事捅给了陈太元。张锦阳自然不会实话实说，只说自己百般无奈又无法逃走，只能暂时寻求陈太元的庇护，不然会被军方给打死。

　　黄征在电话上不咸不淡地安慰他两句，表示让他放心工作，既然转型了那就做一个合格的经理人，不要过问那些政务为好。这其实就是一个暗示：你既然滚出了我的阵营，那就别再掺和到政治斗争之中，不要坏我的事，更别泄我的密。

　　张锦阳哪能听不出来，连连点头表示答应。而电话挂了之后，他有点尴尬地讪笑道：“你看，老师他估计还是信不过我。”

　　陈太元哈哈一笑：“肯定不会相信你，但又拿你没办法罢了。别看他在电话上和颜悦色，但说不定挂了电话就摔杯子了。”

　　张锦阳摇了摇头：“也不至于吧？我毕竟知道他的机密不多，而且他和你也不是敌人。”

　　陈太元：“没有私人恩怨，不代表不会成为敌人——你和李文修没有一点私怨，不也被他的下属抓起来并拷打一番？”

　　张锦阳的脸顿时一红，堂堂基地城市长被打一事，显然是他这辈子的耻辱。或许别人会渐渐忘记，但当事人本人不会。

　　陈太元继续那个话题说道：“比如这次谢英武遇刺事件，既然极大可能是你老师那边搞出来的，那么对我的诬陷也应该是他的阵营做出。不是说首先爆料的，恰恰就在首都基地城吗？”

　　“再者，这次诬陷事件和当初宝力高指使别人诬陷我，基本上是同一个套路，而且都是针对于我。所以呢，他们看来一直在搞臭我的名声啊。另外宝力高是个副市长，恰好在你们这个文官体系之中。”

　　“假如宝力高是他的人，那么对宝力高灭口的也是黄征这一派。而对宝力高灭口，也就意味着灭口直升机维修师的也是。当然，也就意味着幕后黑手集团就是黄征他们。”

　　不仅如此，包括当初在客机上安置炸弹、后来派直升机击毁救援陈太元和杨靖中直升机的，不也已经推断为同一伙所为了吗？

　　所以说，黄征此人是个超级黑手，大大的有问题！

　　陈太元冷笑：“可笑的是黄征一边指使别人污蔑我，一边又主持基委会试图审判我，这个老混蛋。我认为他现在肯定已经有点乱方寸了吧？只要再找到那个刺杀谢英武的凶手，以此为突破点就能让整个事件迎刃而解。”

　　能抓得住吗？事件已经爆发很久了，就算二十七军死死的防守住各个关隘，但总会有点疏漏吧？那个凶手拥有城防图，同时又有强大的实力，偷偷出去的可能性还是很大的。

　　“看了城防图，我相信他肯定会选择从南部雷音山穿梭出去。”陈太元笑道，“那里防备丧尸什么的比较有效，但人类要是小心穿过大山的话，就算没有路也能走出去，无非耗时长一点。”

　　张锦阳点了点头，他知道陈太元对那一带太熟悉了，毕竟当初雷音山上还有陈太元的别墅呢，只不过兴建基地城的时候被征用了。

　　至于这个凶手的名字，张锦阳也不知道，只知道这人有个什么蛋疼的代号叫做“夜枭”。

　　竟然还用代号，这让陈太元第一时间想到了这人或许是一个团伙。若是单打独斗的独脚大盗，只会有“外号”而不会有“代号”，因为代号一般都是组织内相互联系时候使用的。

　　……

　　二十七军代军长兼政委李文修也知道雷音山是个防守薄弱区域，所以已经在雷音山里面派遣了大军，甚至用直升机载着一个营的战士到了雷音山南麓。因为判断着凶手应该还在山内，所以就算他走到山外，也会被荷枪实弹的战士们阻击。

　　你就算跑，也得给我留下一趟血迹才行！

　　而在山区里面，他更是派出了近两千人的队伍进行搜索。不过军方也知道鬼战士的厉害，一再要求大家至少以排为单位进行搜寻，千万不要落单。

　　因为鬼战士虽然杀人于无形，但反复使用这种特殊能力会出现精力耗竭的情况，比武士长期战斗的身体脱力还严重。要是看到对方人多，鬼战士一般是不会下手的。因为自己一旦杀几个人之后脱力了，岂不是要任人宰割，毕竟鬼战士的身体格斗能力并非很强。

　　按道理说，二十七军的安排部署应该没错。但他们先入为主的认识，却导致出现了一个非常要命的疏漏——谁告诉你们，这鬼战士只是孤身一人呢？

　　张锦阳只是告诉陈太元和李文修，和他联系的只有夜枭这一个。但是，谁能保证夜枭没有同伙儿潜藏在雷泽市的其他角落呢？

　　所以，忽略了这一点的搜寻队伍遭受了惨重的损失！

　　连续三个小队（排）先后遇袭，前两个竟然都是被全歼的，只有第三个小队出现了幸存者。因为当时第三队里面有三个战士落伍了，在队伍后面拉肚子。等他们听到战斗声而赶过去的时候，三十位战友已经牺牲，而凶手已经不知所踪。

　　连续三个队伍遭受如此惨重损失，却依旧无法找到对手的影子，这一点几乎让二十七军的高层暴躁如雷。搞毛啊这是，损失了近百人，好歹也能抓到一点线索才行！

　　根据现场来看，凶手不可能只有一个夜枭。因为只有少数人像谢英武那样无声无息死去，而多数人都是在战斗之中死亡的，有的甚至有机会开枪。可是就算开枪了，也敌不过那些凶手。

　　牺牲战士的伤口多半是冷兵器造成的，也有少部分赫然是被趾爪给抓破了胸膛、抓断了喉管，极其残忍。所以说，这时候二十七军才意识到对方不止是夜枭一人。

　　再度加派人手？就怕还是会形成巨大损失。雷音山的山谷林地可不是平原区域，无法摆开大规模的阵势，以连排为单位已经是行动极限。

　　头疼。

　　而且既然见识到对手这么凶狠，那么在雷音山南麓派驻一个营的战士，只怕是也不安全了。万一防守不住，说不定又会出现重大闪失。不得已那些运输直升机又得继续加派兵力，忙和得一塌糊涂。

　　所有在山内执行任务的战士都感觉到了危险，战战兢兢。基层指挥官也向军部汇报，声称希望能够派遣一些超自然战士过来，毕竟对手太凶猛残酷了。

　　但是，李文修到哪里给你们派超自然战士去？

　　偏偏就在这个时候，整个二十七军精锐接到了一个好消息，简直是喜从天降——

　　陈太元忽然来电，声称将会亲自带领小队参与搜寻凶手！

　　刹那间，二十七军的这些将士们简直乐疯了。陈大师竟然要亲自出手啊，简直爽得不要不要的！管你凶手是什么超自然高手，哪怕你是始祖或盟主，咱们也不用那么害怕。

　　而且这次陈太元还将分两队出击，其中一队是他亲自带领，身边跟着剑舞这个大高手；另一队是头狼、李秀妍、心墨、甜甜这几个。

　　而且每一队主将身后也都带着十来个侦探所探员，这倒不是让他们产生多大的帮助，主要还是带着队伍锻炼。被挑选的都是狼王侦探所里有潜质的精锐，将来一个个都能培养成独当一面的探员。

　　至于如此分队，其实原因也很简单。陈太元本人几乎能够无所畏惧，神挡杀神、佛挡杀佛，再带着剑舞自然已经可以横着走。

　　而另一队不但有头狼这样的大高手，而且还有鬼战士的天敌李秀妍！当然，驾驭着几具僵尸的心墨同样也是鬼战士天敌。鬼战士神出鬼没偷袭无常，靠的就是那无影无形的念力冲击，但是这种攻击方式对于尸族基本无效。

　　另外，陈太元可以探查对手，而甜甜则有超级听力，两人都能以最快的速度发现目标。所以说，这两支小队的组合简直完美。

　　当这两支小队投入深山之后，夜枭和他的同伴可就没好日子过了。


第847章 剥玉米式袭击

　　雷音山的深谷之中，再翻过一座山头就到了整座山的南麓，也可以称之为冲出雷音山的最后一道屏障。

　　这道屏障，阻挡了百分之九十九的丧尸。当然就算那百分之一的漏网之鱼，也都会在这个山谷里面打转转，无法通过前面那道山路上的障碍。虽然现在出现了拥有智慧的进化丧尸，令这些防御出现了少许的疏漏，但这种怪物尚未在此处出现。

　　黄昏夕照已被山峰遮挡，不一会儿便会是真正的黑夜。此时的山谷里面，一共六个连队在来回排查，分布在六个区域。

　　自打三个小队的战士遇袭之后，大家就不敢再以排为单位行动了，而是以连队为基本单位。虽然队伍更加臃肿了些，但是却更安全——至少心理上觉得安全，特别是在黑夜即将到临的时候。

　　不过上百人挤在一个狭小区域里行动，总归会有些别扭。就像现在这个在最东部搜寻的三营二连，像是一群蚂蚁一样拥挤。这哪里还是搜寻，简直就是纯粹吓唬人。或许他们压根儿也没考虑怎么把凶手找到，只要吓得对方不在这片区域出现就行了。

　　能不打是最好，要打去找别人。

　　可是命运似乎总是喜欢开玩笑，你越怕什么就往往越出现什么！

　　就在大家有些倦意的时候，忽然前面发出了窸窸窣窣的声响。附近区域的士兵马上提起了精神，端着枪向前悄悄摸了过去。带头的一位少尉军官走在最前面，一看其神情就知道紧张到了极度。

　　“什么人，出来！”这少尉吼了一声，枪口瞄准了那片乱草丛。

　　哗啦啦……一只野兔嗖的一下冲了出去，竟然将这个少尉吓得当即开枪。而身后的战士也受此影响，同样乱纷纷的开枪，将整个山谷都震撼了一下。

　　上级马上打来电话，询问这边究竟发生了什么。连长恶狠狠地瞪了那个少尉排长一眼，而后不好意思地报告——刚才大家神经绷得过紧，遇到了一只野兔子，所以……

　　上头当然挺不高兴，同样也觉得有点失望——本以为发现什么目标了呢。既然没找到，那就继续找吧，鬼知道要找到什么时候才是个尽头哟。天都要黑了，等到夜里肯定会更加危险呢。

　　而三营二连这边更是乐成了一团，大家其实也是苦中作乐，故意寻找乐子来缓解一下紧张气氛。

　　“要么说你们三排平时最怂蛋，看看你们三排长就知道了。一个兔子都能把他吓尿喽，哈哈哈！”

　　“一排长你给我嘴巴放干净点，当时谁知道是个兔子！你敢说你不怕遇到鬼战士什么玩意儿？”

　　“老子当然不怕！咱一排向来都是‘刀刃’，全都是‘好钢’！这是没让我遇见这些家伙，要是遇见了，咱一排兄弟们一通火力就把他们给干掉了。管他什么鬼战士还是吸血鬼，一并拿下。”

　　连长都听不下去了，呵斥道：“得了吧，一排长你啥时候改了你吹牛逼的毛病？还有三排长，你跟这个二货辩论个鸟，收拾你的队伍，不准再出现这么一惊一乍的情况！什么玩意儿嘛，连我都被团长骂了一顿，不省心。”

　　不管怎么说，经过这么一次小波折，大家的紧张情绪确实得到了一些缓解。几个战士开始怂恿着要吃晚饭，连长也坳不过这些家伙，看了看时间也就同意马上开伙。

　　而就在这个时候，一个战士忽然啊的叫了一声。随后就发出了更多的声响，那个大大咧咧吹牛皮的一排长叫声最大，同时赶紧丢了罐头去抱自己的枪。

　　可是已经晚了！

　　刚才是他的一个班长遇袭，被一道黑影扑倒。现在，另一道黑影扑向了一排长本人。他只觉得对方的速度好快，简直像是一道鬼影。他连身边的枪都没能抓住，对方竟然就已经凌厉地扑在了他的身上。

　　一股刺鼻的酸腐臭味，一排长奋力一抬膝盖。这是非常熟练的招式，坚硬的膝盖狠狠撞在对方的两腿之间。

　　砰！好似撞在了轮胎上，一排长也不知道自己这一击究竟有多大的用处，反正似乎对方很坚硬。紧接着就没有了意识，因为他的脖子……被咬断了！

　　扑杀他和刚才那个班长的，是两个进化丧尸！

　　这是一个意外，完全意外！因为大家一直在搜寻鬼战士，后来就算猜测鬼战士有同伙儿，也没想到这里会有进化丧尸！

　　因为进化丧尸虽然有了智慧，但也顶多会和同类有个简单的配合，它们不可能去和鬼战士什么的去合作。

　　发生了这样的意外，大家当然都很惊讶。一开始大家顾忌一排长和那个排长的生命，故而没敢乱开枪。但是当看到一排长他们两个都已经被咬死的时候，连长痛苦而果断地下令：开火儿！

　　枪声四起。但是由于射击角度的问题，只有最前面七八个人才能开枪。因为后面的要是开枪，极有可能射中前面这七八个战友。

　　两个丑陋的进化丧尸倒是被击中了，只不过都没击中要害。这两个家伙马上反击，扑向了最前面的两个战士。

　　纠缠的战斗就这么恶心地展开，人太多而地域太狭窄，导致了人数优势并不能完全发挥出来。

　　当然，一个连的战士已经乱作一团。连长指挥大家马上后撤疏散，争取摆开更好的射击阵型。

　　……

　　就在这个连队的后面不到三十米处，其实还晃动着几个人影——被追捕的夜枭他们！

　　夜色渐渐降临，这几道人影正躲在黑暗的灌木丛中悄悄观察。其实他们已经观察了很久，但是慑于这个连队的人数太多而没敢下手。

　　假如正面交手的话，夜枭他们或许能杀死这个连的大半人马，但是他们五个也肯定会死伤一半以上，危险太大。

　　可要是不杀死这个连队的话，他们五个想要出山可就难了。

　　本以为要等到深夜才有机会，哪知道老天爷都在帮他们五个，竟然出现了两个进化丧尸！

　　两个进化丧尸的出现，将整个连队的注意力都吸引到了正东方，而把后背交给了夜枭等人，这岂不是最好的机会？

　　“真想不到，这里竟然还会有这种东西，倒是帮了咱们大忙。”夜枭冷笑着，对身边的四个人进行简单的安排。

　　他身边的四人，有两个是兽化战士，还有两个是极限战士。或许连99局都不会知道，他们的这些技术是怎么流落到外面的，竟然连极限战士都制造了出来。要知道每一支极限进化液都是记录在案的，每一个极限战士都应该编号受控的。

　　不过，也不排除技术的泄露。当初吴心颍还在为新人类组织做事，极限战士和兽化战士的技术都交给新人类组织总部备案，这倒也是不可否认的事实。

　　总之，他们这四个人加上夜枭，都是非常强的家伙，全都是汉级的实力。相对于眼前这些普通战士，这五人都将是魔鬼般的存在。

　　两个兽化战士都是猫族的，这也是当初成熟的技术，狼王侦探所的小猫甚至可以说是全球第一例猫族战士呢。

　　而这两个猫族战士的代号也够蛋疼，竟然都叫“夜猫”，只不过叫做夜猫甲和夜猫乙——这都什么破名字，起名字的人也太懒省事了。

　　两个极限战士的代号也好不到哪里去，分别叫“刀锋”和“刀背”。就这种取名水准，连大街上算卦取名的都会嘲笑他们。

　　不过代号还是有点贴近真实，至少夜枭和两个夜猫都非常适合夜间作战。夜枭是个天生的夜视眼，而两个夜猫则真的具备了夜猫子的一些能力，夜间行动不但看得准，而且敏捷灵活。

　　至于两个极限战士，叫做“刀锋”的是个敏捷的技术型高手，杀人很高效，但是体格略显单薄。而“刀背”则是个虎背熊腰的大汉，一看就知道具备强大的抗击打能力。

　　夜枭是他们的指挥官，当初也是他负责和张锦阳联系，当然杀死谢英武的也是他。

　　现在他仔细观察前面这个连的情况，同时命令两个猫族战士和他从后面行动，而两个极限战士都到右边去。就像剥玉米皮一样，从后向前一层层地“剥”，确保让前面战士不知情的前提下，将后面的战士杀死，以此类推！

　　正常情况下，这个策略很难成功，因为上百人不可能都同时只关注最前面。但是现在不同，至少在三两分钟里面，大家都会死死盯着前面两个该死的丧尸。

　　三两分钟，对于夜枭他们而言已经足够了！

　　于是，这种剥玉米式的袭击开始了！

　　夜枭明明距离最后面那个战士还有十来米，但念力集中猛然出击，这个战士连反应都没有就死了。而且战士们本就保持趴伏状态，所以死的时候任何动静都没有。

　　这个战士一旦死去，左右两侧的两个夜猫行动更加方面，每人来到一个战士的身后，轻轻出手就要了命。这两个猫族战士真的像猫一样，仿佛脚下长了肉垫，哪怕在林地之中行走都没发出任何动静。

　　保持这样的状态，几分钟之内确实能杀死所有战士。


第848章 及时赶到

　　不知不觉间，这支连队的队伍后面已经被暗杀了十几个人，可前面的却依旧没有丝毫察觉。

　　所有人的目光都盯在正前方，紧张得几乎喘不过气来。再加上枪声四起，哪还有人能注意屁股后面。

　　当然枪声再起也再次惊动了营部和团部，首先是距离较远的团部首先打来了电话询问。连长表示这次真的遇到怪物了，进化丧尸。

　　这是一个新情况，希望其余兄弟部队都马上提高警惕。并且表示自己这边虽然损失了四名战士，也已经打死了一个进化丧尸，按说不需要增援。

　　而随后，距离他们只有不到一公里的营部也打来了电话，但是这次电话却让连长感到惊讶了。

　　电话上，一个名字如雷贯耳的大人物竟然亲自给他们打来了电话——陈太元！

　　虽然连队已经接到消息，声称陈大师将会亲自前来，但是陈太元直接利用营部电话打给他们却是出乎预料的。

　　电话上，陈太元也不在乎别人是不是会怀疑他的那种特殊能力，毕竟救人如救火。他直接指出：你们连队在消灭进化丧尸的同时，一定要注意背后的危险，甚至背后更危险！

　　陈太元表示，根据他放出的“小型无人侦查机”的侦查，似乎你们背后有好几个黑暗强者，而你们连队应该夹在丧尸和这几个黑暗强者之间！

　　陈太元还不知道夜枭等五人已经动手，只能警告连队的战士们小心。而且陈太元已经惊讶地探知到，夜枭等五人和两个丧尸之间的距离非常狭窄，而战士们却都夹在其中，那么这些战士已经危险到何等程度？

　　至于说放出的什么“小型无人机”纯粹是扯淡，反正他这样的大师故作惊人之语，别人也无法说出什么来。

　　那个连长当场就被惊呆了，难道自己背后还有更狠的？震惊之余向后一看，灰蒙蒙的天色之中，他确实看到了后面有些晃动的影子！

　　“三排，向后搜查，快！”

　　处在最后方的三排战士全体机灵起来，刚才那个被兔子吓炸毛的三排长虽然有点迷糊，但还是赶紧转身回头，这是本能。而这一转身不要紧，顿时把他自己吓坏了——部署在最后的几个战士竟然一动不动，而那些战士身边竟然出现了几个快速移动的黑影！

　　更可怕的是，他的三排原本三十多个人，现在竟然只剩下了他和最近的十几个战士。也就是说，不知不觉间已经牺牲了大约二十人。而要是继续浑浑噩噩的话，下一步被袭杀的就是他们几个！

　　“打！”一声令下，现场彻底乱套了。前面已经死了几个人的一排继续射杀那个高速移动的进化丧尸，而后面二排和残存的三排幸存者则全力阻杀夜枭等五人。

　　夜枭他们当然也很吃惊，因为刚才对方发现他们简直毫无征兆。那个连长只是接了一个电话，紧接着就神经病般站起来，要求后面的三排向后搜查，这是为啥？

　　就是因为打了个猝不及防，所以夜枭和刀背两人都中弹了。而刀背是个皮糙肉厚的壮汉，又是汉级的极限战士，所以轻易忍住了胳膊上的痛感，并未损失太大的战斗力。

　　但是夜枭就不行了，他虽然是个很不错的鬼战士，但也只是念力强大，而身体本身却非常弱——只是和普通军队战士差不多。这一枪打在了他的胸口，只怕是肺都打穿了。除非现在能及时送往高水平的医疗机构，否则会死。

　　“混蛋，给我……死！”夜枭痛苦地吼了一声，脑袋里的念力猛然发力，竟连续击杀了三个普通战士，最后又用残余的念力将第四个战士击昏。但夜枭自己此时也已经精疲力竭，眼睛一花就昏迷了过去。

　　“夜枭老大！”刀锋吓了一跳赶紧扶住他，就地一滚躲在一块石头后面。却不料对面的战士又丢过来两枚手榴弹，吓得刀锋抱着夜枭又滚动了一下。虽然避开了必杀的爆炸，但两人大腿上都被射入了弹片。

　　昏迷过去的夜枭还好，刀锋却疼得呲牙咧嘴。他把夜枭放在了一边，手持一把利刃疯狂冲进了搜寻士兵的队列之中！

　　一旦被杀到阵列之中展开近身肉搏，那些普通战士可就惨了。刀锋手中的一把短刀疯狂挥舞，杀伤效率惊人，不一会儿就被砍倒一片。

　　而由于他吸引了火力，于是刀背和两个猫族兽化战士也杀到了战士们的阵列之中。两个猫人更凶残，尖锐的爪子一挥手就能抓破普通人的喉管，甚至还能刺入人类的胸膛毁掉其心脏，残忍嗜血。

　　而且猫族战士的面容非常吓人，脸面如猫尖牙利齿，一张嘴就能把人吓懵。要不然，当初小猫会选择使用归零恢复原本的身体吗？而这种恐怖的面貌也加大了他们的威慑力，让那些战士还没打就软了三分，也促使几个超自然战士更加凶残。

　　他们也是没办法了，既然已经暴露就必须杀出一条血路来。横竖这里只有不到六十名战士了，人数比以前少了一半，他们几个全力拼杀应该能敌得过。

　　而且他们刚才已经侦查过，距离这里最近的一支队伍，应该在西边七八百米的直线距离，行走崎岖山路更是达到一公里半。在这种山路上大队行进这么远，强行军也得一刻钟，甚至更久。

　　这么长的时间里，够他们灭杀眼前这五十多人了。到时候杀出一条血路，翻过最东面那座小山头就到了野外，也算是走出了雷音山区。虽然据说那里的丧尸比较多，但也只是吓唬吓唬常人罢了，他们这些黑暗战士根本不怕。

　　“快，五分钟之内必须解决战斗，然后马上撤离！”刀背一边杀戮一边安排。其实按道理说一刻钟内解决战斗也不算晚，反正就算对方援军来了也追不上他们。但关键是夜枭恐怕支撑不了太久，至少需要及时止血处理伤口。

　　而听到刀背这么傻乎乎的暴露了自己的战略意图，对面的连长当机立断，马上带着人以强火力压制着，同时带着队伍向后撤退。一直撤到了百余米之后，更加适合射击，以便能够更好的拖延时间。他也知道大部队过来至少一刻钟以上，所以自己至少要做好坚持二十分钟的打算才行。

　　战斗很激烈，也很惨痛。他们的阵线在超自然战士面前显然是非常脆弱的，刀背和刀锋虽然再次受伤，但也再次冲到了阵地里面。

　　一旦进去就是一阵疯狂的杀戮，刚布置好不久的阵线被瞬间撕扯得七零八落，人员也出现了再度的损失。

　　无奈之下，那位连长带着四十名战士只能继续后撤，而且向南面山坡上撤离，这其实就等于将东边的出路让给了几个凶犯！

　　但是没办法，这位连长实在支撑不住了。他发现自己要是再强撑下去，等不到援军到来就会全军覆没。抓什么凶犯，兄弟们的命才是最重要的。

　　而且连长也觉得对方虽然强大，但想要逃走却必须背着那个伤重昏迷的夜枭，毕竟那几个家伙似乎都喊夜枭为老大。既然背着伤员，那么能跑多快呢？到时候只要陈大师他们来了，应该能追的上吧。

　　咦，等等……这个连长刚刚上了山坡上，就看到西边山谷里似乎闪烁两道身影，快如闪电一般。这……连长有点懵，心道从营部援军方向杀过来的，我擦这才三四分钟就过来了？

　　哈哈哈，肯定是陈大师他们吧！要是其他连队的战友，说啥也没这么快啊！

　　这一次，倒是轮到几个黑暗战士毫无察觉，将后背留给对手了。因为四个黑暗战士正全力进攻再次后撤的军队，却无暇看管背后疾速掠杀过来的陈太元和剑舞。

　　而且那些战士惊恐的发现，陈太元和剑舞的速度更快。刚才还觉得四个黑暗战士如风似影呢，现在和陈太元一比就是渣。

　　更加可乐的是，当剑舞接近了原本敏捷的夜猫甲和夜猫乙的时候，两个兽化战士的速度竟然瞬间慢了。那种令时间流速变缓的可怕能力一旦展现，对于任何非夏级战士都是非常恐怖的。而对于汉级及以下的“弱者”，这简直就是吓死人的必杀技。

　　两个原本灵敏的猫族战士，现在像是可笑的提线木偶，一举一动都慢得好似电影上的慢动作。对面的战士都吓傻了，目瞪口呆。

　　另一边，则是另一副景象。陈太元杀到了刀锋和刀背附近，顿时吓得俩家伙撒丫子就跑。但是，能跑的掉吗？

　　陈太元如鬼魅一样冲向人高马大的刀背，因为刀背试图向东边逃窜，而那是离开山谷的方向。刀锋倒是向西边跑，看样子是去救昏迷的夜枭。

　　轻松追上刀背，吓得刀背赶紧转身，挥舞起粗大的臂膀一拳砸了下来。原本这只粗大的臂膀一拳打下来，都会轻易砸爆一个普通战士的脑袋，势不可挡，以至于很多战士都被这只胳膊给吓怕了。

　　但是现在不同了，只见陈太元轻轻抬起一掌，一把抓住对方的手腕子，咔嚓一声便将这个作恶多端的胳膊轻松掰断。而刀背那庞大的身躯，也瞬间跪倒在陈太元面前。

　　所有战士都吓懵了，随后暴发出了惊喜和欢呼。大家就算知道陈太元强大，也想不到凶神恶煞般的刀背在他面前竟然比瓷娃娃还脆弱。


第849章 种种猜疑的指向

　　几乎一晃神的时间，夜猫甲和夜猫乙就被剑舞刺伤了双腿，然后每人补上一脚。那边的刀背更是被陈太元一腿踹晕，再不复当初的威风。

　　只不过刀锋却已经向西跑回到夜枭的方位，本要扛起昏迷的夜枭而离开，却看到自己的同伴竟然输得这么快。此时的他也软了下来，竟然调头主动跑回陈太元面前，投降了！

　　所有人都没想到战斗结束得这么快，当然现场也从劫后余生的亢奋转为对战友牺牲的哀痛之中。这一战死了六十多个战士，简直太残酷了。要不是陈太元和剑舞及时出现，后果更加不堪设想。

　　此时刀锋已经返回，双手做投降状，甚至把背着的夜枭给噗通一声摔在地上。“陈大师请饶命，我愿投降，愿意交代一切问题！”

　　倒是挺配合啊，倒也识相。至少那些战士正要义愤填膺的射击，却被自己的连长给制止了。知道大家很愤怒，但是抓活的显然更重要，这是集团军军部的要求。

　　陈太元点了点头：“先捆起来，回去再说。对了，先说说你们是谁派来的吧。”

　　刀锋看了看身后昏迷的夜枭，说：“我们都是夜枭老大带来的，算是一个‘黑侦探所’。”

　　所谓的黑侦探所，指的就是一些人组建的超自然侦探所，但是没有经过官方的注册。说到底，更像是杀手组织。他们接纳的活儿不一定是诛杀黑暗种或开疆僻壤，也包括那人钱财替人消灾的狠活儿。

　　“你们这个黑侦探所的老板，或者说探长是谁？”

　　刀锋指了指夜枭：“就是夜枭老大。”

　　“哦，”陈太元想知道，对方能不能扯出背后的大BOSS，比如说出黄征的身份等等。“那么，你们都是按照雇主的要求做事？”

　　“是。”

　　“那么这次让你们来刺杀谢英武军长，是谁派的活儿？”

　　“不知道。”刀锋很认真的回答，“这些事都是夜枭老大负责对外联系，而不会把具体信息告诉我们，说是更好的保证雇主的安全。”

　　竟然是这样……陈太元想了想：“那么，你们以前做过类似的任务吗？另外，你们这个侦探所里还有什么人？”

　　“不知道。这些都是侦探所的秘密，只有夜枭老大知道。另外我们平时除了经常配合的，一般也都是单线联系。只有需要人手够多了，比如这次，才会把我们四个都凑在一起。而在以往的话，我只和刀背认识，而夜猫甲和夜猫乙则是一个组合，我们两个组合也是这次任务才初次认识。”

　　剑舞恼了：“这么说，你是什么都不知道了？要你有什么用！混蛋，那个夜枭好像伤得不轻啊，赶紧拉回去救治！”

　　我勒个去的，看来四个家伙的价值都不大，唯一这个有价值的家伙竟然快死了。要是夜枭死了，恐怕什么重要东西都查问不出来了。

　　于是众人马上七手八脚地把夜枭抬起来，同时陈太元也呼叫了一架直升机赶快来。不过负责搜寻的军官们倒是非常高兴，心道不管夜枭能不能活，但至少咱们的任务完成了。

　　至于另一路的搜寻高手，也没用空手而归。甜甜听到了不少窸窸窣窣的动静，最终竟然找到了一大批进化丧尸，足足七个！

　　当然，有李秀妍和头狼这两个大高手坐镇，这些家伙肯定都被处理了。但是也给军方敲响了警钟：要是再不加固雷音山防线的话，只怕是这些怪物迟早会入侵到市区里面。这是外话，不提。

　　……

　　京华大学生命科学实验室，这是该领域内全球最顶级的实验室之一，用来当作救命的医院实在有点大材小用。但，谁叫“病人”是陈太元送来的呢？

　　“这是鬼战士，身体弱得很。这么晚才送来，就算放进营养池里治疗也够呛能救回来。”袁雨一边观测数据一边如实说。

　　“这关乎我能不能洗清罪责呢，好妹妹你用点心，多帮帮忙。”

　　袁雨撇了撇嘴：“行啊，谁叫你是我姐夫呢，哎。”

　　“别这么说，这事儿还没定呢。”

　　“想当陈世美儿啊，那我就不救治这家伙了。”

　　“不敢当，不，是‘不敢当’陈世美……”陈太元第一次发现“不敢当”这个词还能这么用。

　　“这还差不多……”袁雨乐滋滋地白了他一眼，“先观察三五天，反正最快也得三天后醒来。要是能醒来的话，救活的可能性就有九成以上了。但你想让他开口，拷问东西的话，最快也得一周之后。”

　　“漂亮！”陈太元大乐。一周时间又不长，等着呗。“对了，刀锋刀背的极限进化液，和两个夜猫的兽化战士药剂的来源能查清了吗？”

　　“晚上请我看电影不？”

　　“请……不过请你看，你姐不吃醋啊？”所谓看电影，其实就是陈太元一个弟子开办的。显然动用了特权，否则这个连用电都严格管制的时代，谁能干这个行业。

　　后来证明这个生意还不错，虽然没有新影片，而全都是以前搜集在硬盘里的数千部老旧片子。在这里看电影的多半都是年轻人，看片子不重要，难得是有个谈恋爱的场所。而想浪自然就要花费不菲，只不过陈太元去肯定都是免费。

　　“我带着她一起去，给你俩创造机会。”袁雨忽然一顿，眼睛瞥了他一眼，“你这话啥意思？你这坏人，我可是你的小姨子，你不会打我主意吧？我可没老姐漂亮，也没她身材好呢，想明白哦。”

　　“得了吧，一个就能让我头大了……”陈太元尴尬的笑了笑，“那个，进化液之类的事情咋说？”

　　袁雨点头道：“化验过了，他们体内的这些药剂和正常的极限战士、兽化战士完全一致。也就是说，他们使用的完全就是我方的技术。”

　　陈太元眯起了眼睛：“当初吴心颍研究出这些技术之后，在新人类组织的技术部是备案了的。难道，不会是从这个途径泄露出去的吗？”

　　若是这个途径泄露，那就意味着夜枭他们的药剂得自于新人类组织，或者由此形成的黑市。

　　但袁雨摇头：“不，他们使用的是改良之后的药剂。当初梁雪姐姐他们不就差点死在了不成熟的极限进化液上，后来还是吴心颍将之改良，使之更加完善。这个技术是后来才有的，而刀锋和刀背使用的都是这种没有副作用的改良版。”

　　这就意味着，这些家伙提升体能使用的药剂，都来自于人类阵营！

　　谁泄露的？！这可是个超级重要的问题！

　　袁雨笑道：“你说呢？这可不是随便能制造的，全世界也就两家——一个是吴心颍主持的99局实验室，一个就是我这里。当然，我这里肯定没泄露过类似的技术，而且我们掌握这种技术也只是为了研制相应的归零药剂，其实并不生产极限进化液之类的东西。要是不信我，你可以问我姐。”

　　“怎么会不信你，你俩谁说的都一样。”陈太元倒抽一口冷气，缓缓的吐出来，神色显然凝重了很多。

　　袁雨笑道：“怎么，怀疑吴心颍又跑到敌对阵营的立场上了？担心是她泄露的？”

　　“这倒不是。”陈太元摇头，“她这人就是个技术狂，阵营问题不会这么改来改去。只不过她只是个总负责，而且一直在科研最前沿冲锋陷阵，技术一旦成熟真正负责生产的话，其实就甩手交给99局实验室的相关部门了。”

　　吴心颍只管研究出新玩意儿，或者将旧玩意儿进一步完善，但生产管理这样的低端活儿可不是她管。

　　可就算不是她，也意味着99局内部出现了内贼。

　　随后陈太元电话询问了吴心颍，她表示有点小惊讶，说自己显然不会泄露这东西，也懒得泄露。

　　而经过拷问，刀锋刀背等人成为极限战士的时间已经很久，甚至当时梁雪还在担任99局的局长！

　　也就是说，当时梁雪这个局长、小芬这个副局长和吴心颍这个技术总监都不知情的前提下，这些药剂就散播了出去。

　　而且99局其实已经不再制造兽化战士，将这个技术封存了起来。可是现在看来，还是有人暗中偷偷的生产。

　　生产出成品然后偷盗一批也就算了，可是竟然还能悄悄重启一条生产线，这就更惊人了吧？能量挺大啊。

　　就在陈太元感到疑惑的时候，梁雪忽然来到了实验室。没敢在电话上说，因为事关重大。

　　“忽然记起了一件事，当初超自然战争指挥中心曾要求99局将技术都备案一份，免得出现意外而全面丢失。”梁雪说，“虽说交上去之后只是封存备份，但谁能确保这些技术无人翻阅？”

　　陈太元一愣：这么说，当初超自然战争指挥中心的人都有嫌疑？只不过现在这个机构的重要成员，都转入了基委会之中。

　　再考虑到陈太元本就怀疑的黄征等人，似乎种种猜疑都指向了这个层级，简直惊人。当然也只有这个层级的大佬，才能暗中搞出一条生产线来吧。


第850章 人类阵营的分裂

　　现在各种关于谢英武死因的猜测层出不穷，而对于陈太元的怀疑也甚嚣尘上。

　　但这次让人觉得出奇的是，二十七军随后倒是出面做出了基本的澄清，而军方高层也表示此事尚未有定论，而通过初步推断应该不是陈太元派人做的。

　　很显然，陈太元帮助军方抓捕夜枭的行动，让军方更加相信于他。

　　另外军方也肯定被这个新的情况给震撼了——无论是文官系统的强大，还是暗中培养极限战士和兽化战士，组建黑暗侦探所……这些事情都意味着浓浓的阴谋。当接到李文修汇报的这份消息，军方最高层能淡定吗？

　　其实一直以来，军方是很瞧不起文官体系的，至少心底深处瞧不起。特别是到了这末世之后，武力的作用更加明显，这种轻视更加不加掩饰。

　　拳头大了就是大爷，手中有枪就有一切！

　　可是现在情况竟忽然变了！

　　因为现在军方的气劲高手都还是个未知数，并未大面积出现。而且受限于大长老那功法，就算此前零星出现的气劲高手也停滞在唐级的水准，没有提升空间。

　　相反，文官系统要是真的大规模培养黑暗种，那还了得？别的不说，单是培养夜枭这么几个家伙，单打独斗的本事就了不得。现在杨靖中、谢英武已经先后遇害，要是回头一个个都这么搞下来，军方的高层还怎么混？

　　特别是鬼战士这种无影无形的杀人方式，防不胜防。军中的那些将领都是普通人，因为他们都没资格修炼功法，所以只要距离老远错身而过，鬼战士就能轻易杀死那些将军。

　　所以说现在已经造反的那些军中将领，岂不是都要战战兢兢生活在恐惧之中？

　　一群当兵的武夫，竟然需要畏惧一群拿笔杆子的文化人，这会让军方的将领感到极其蛋疼的。

　　所以现在军方的行动加快了——陈太元也没想到这次事件竟然会产生这样的后果。随后好几个基地城纷纷站了出来，最终足足三十个基地城都被军方完全接管。

　　但是，也相继又有两个基地城的军长遭到刺杀，一死一重伤。这可只是在三天的时间里，刺杀就已经这么密集，显然那些幕后黑手已经决意要把事情做大。

　　当然，这也意味着军人体系和文官系统的反复较量、对决。

　　终于，军方也犯了大怒！也或许是因为感觉到了越来越大的压力，所以不得不出手了。

　　而且更让世人震惊的是，这次军方不再有所保留。他们幕后的最顶级靠山终于走上前台，这也意味着两大阵营的厮杀终于掀开了最后那层面纱！

　　大家一开始对战车马炮，现在将帅对决到了最终决战的时刻！

　　而更让人惊讶的是，军方在基委会里的两大上将韩北山和王天凯竟然联手发声，表示全力支持各地基地城驻军接管所在城市！

　　真相半白！

　　难怪当初基委会让军方去勒令约束基地城驻军，却始终没有太大的效果，原来军方最高层其实就是这次重大行动的最坚强支撑！

　　他们表面上维持着和平局面，其实是要时刻把控着基委会的动态，至少时刻观察动态，由此更好地驾驭各个基地城的军事行动，同时也便于支持基地城的驻军。

　　现在各地基地城的军事行动已经如火如荼，开展不动的地方也基本上没有余勇，所以韩北山和王天凯两位大佬也从幕后走上前台，亲自下令抓捕刺杀杨靖中等将军的嫌疑人——黄征、孟祥麟！

　　他们，竟悍然在首都基地城展开了一场突如其来的抓捕，而且针对的是基委会的两大要员！

　　黄征也就是罢了，警务总监孟祥麟也被列入抓捕目标，这是连陈太元等人也始料未及的。而由此就能看出，其实军方对文官系统的事情并非一无所知，他们早就有所准备，只等着雷霆一击而已！

　　但同样有所准备的还有对方！

　　当军方派遣的大军扑杀过去的时候，黄征、孟祥麟竟然都失踪了。甚至和他们一起失踪的还有那位女性辛委员辛选兰，也就是当初对陈太元同样不太礼貌的那位。

　　虽然军方没准备对她动手，但她却还是跟着一起失踪了。这就说明，她也是那个文官系统的幕后大佬之一。军方对此或许会有所惊讶，但也由此知道了对方隐藏的更多势力。

　　而黄征等人聪明的脱逃，也同样意味着他们对军方也一样防备甚深，只要对方一有行动他们就机警的离开。

　　双方都是修炼千年的老妖怪，没一个省油的灯。

　　不过这些事情也起源于陈太元对夜枭等人的抓捕。当夜枭他们被抓之后，军方感到了事态的刻不容缓，而黄征等人更觉得已经事态败露，所以陈太元不经意的一次抓捕行动，竟然促成了这次大震荡的最终爆发！

　　而一旦三位大佬消失，也就意味着对方阵营也已经明朗化——

　　军方：韩北山、王天凯、杨靖中（已死）；

　　对方：孟祥麟、辛选兰、黄征。

　　当然这是浮出水面的人物，基委会之中剩下几位也肯定各有倾向，也会选边支持。但是不管怎么说，基委会是彻底分散了，而当初的超自然战争指挥中心也算是完蛋了。

　　从今天起，人类阵营彻底分裂！

　　当然，分裂引起的震撼实在太大，也没人再在意究竟是不是陈太元刺杀的杨靖中或谢英武。而且事态基本上明朗，大家也都觉得应该是黄征集团刺杀并栽赃。

　　所以就算救活了夜枭也竟然已经没有太大的辟谣意义，反正世道这么乱，已经没人在乎。

　　两天之后，黄征等三人终于出面了，他们奔赴了当初被灭口副市长宝力高所在的新阳基地城。难怪当初发布谣言的基地设置在这里，原来这是他们的一个重要据点。

　　而且宝力高也只是个替罪羊，真正在这里主事的还是那个看似软弱的市长胡用极。当初宝力高的作风倒是强硬，但其实都是在为胡用极作掩护。

　　如此一来，胡用极就能在新阳基地城里悄悄为黄征等人做事。就算偶然有所败露，也直接把宝力高这个高调的家伙推出去灭口。

　　甚至，连黄征他们悄悄组建的极限进化液生产工厂也暗藏在新阳基地城内，当然里面也生产兽化战士的药剂、亦即各类型的TF病毒。

　　另外他们在这里还有秘密的兵工厂，搜集并修复那些军事设施。更有甚者，他们还自行制造核武器！

　　人类阵营的各种技术都会在基委会里备份，当然也包括了核武器的制造技术。黄征等人虽然是文人，但是却非常重视这种终极反制手段。甚至在新阳基地城里驻扎的一个火箭旅，竟然也被他们提前给掌控了。

　　这个旅拥有二十枚带着核弹头的中程导弹，虽然打不到境外去，但却能覆盖几乎所有的基地城！唯一打不到的就是最西部的乌木基地城，但这个其实已经完全无所谓了。反正拥有这些东西，就足以震慑军方，让军方虽然坐拥数百万大军却不敢擅自行动。

　　而且黄征等人也不是没有军队，至少他们拉拢了十个基地城的驻军，以及附近相关粮食生产保留区的几个兵团。这些军队之中安插了黄征他们的人，城内也被孟祥麟安排着足够的警力，为这些基地城的稳固统治提供足够的辅助。

　　随后由于他们控制着几个粮食生产保留区，加之派出黑暗战士去刺杀一番，于是又抢夺来两个基地城的军事控制权，也使得自己控制的十二座基地城在中南部连成一片，互相照应。

　　军方自然不甘示弱，宣布剩下三十三座基地城已经尽在掌握，表示自己占据了足够的优势！

　　原本人类组建49座基地城，后来相继毁灭或沦陷了苍梧、陇西、乌木、秦川等四座，于是就剩下了45座。而这45座现在被军方和黄征集团瓜分，比例为33:12。

　　看起来，军方确实占据了足够的强势。

　　但是实际上，军方现在却反倒有些人心不稳。因为他们的高级将领现在都要面临一个严酷的问题——刺杀！

　　他们身边缺少足够强大的战士，对方却拥有很多汉级的黑暗种战士。而且军方的重要将领又分布在三十多个基地城里，几乎防不胜防。

　　结果在数日之后，文官集团派出的黑暗种战士又刺杀了三个基地城的军长。其中两个在军中死后甚至还被杀了一窝高官，最后导致当地的文官系统反攻倒算抢班夺权，将驻军的管辖权竟然抢到手中，并且宣布听从黄征集团的命令！

　　就这样硬生生抢回来两个基地城，而且这才是这几天之内的事情。要是任凭事态发展下去，那还了得！

　　为此军方也发布了严厉的声明，声称若是再发生类似的恶劣事件，军方将发动真正意义上的战争。虽然文官集团手中拥有一定量的核弹，但由于大家都担心使用核弹而彻底丧失民心，故而都不可能随便往对方的基地城里投掷这玩意儿。而若是发动常规战争的话，文官集团无论如何不是那群职业军人的对手。

　　为此，文官集团还真的收敛了一下，短时间内并未发生新的刺杀事件。但是由于又夺回了两座基地城，也使得双方的势力对比变成了31:14，这个差距明显缩小。

　　这时候，似乎黄征集团也有了足够的底气，开始宣布自己阵营为“城主联盟”！

　　还城主，怎么会取这样奇怪的名字？要知道这显然带着一种时代倒退的色彩，仿佛回到了黑暗的阶级社会里。

　　其实一开始的时候，人们担心的是军方会凭借强硬手段和庞大实力，建立起一个独裁的军政府。但是现在军方没动静呢，文官集团竟然搞出了这样一个妖蛾子来，所有人都惊讶不已。


第851章 合作

　　这个劳什子“城主联盟”建立起来，自然也就会有所谓的“城主”。这是一整套体系的巨大变化，所涉的基地城忙活得很。

　　这些基地城的市长自然都是当初文官系统的骨干，此时除了个别人物被免职，由黄征等人直接任命，其余市长都直接转为所在基地城的“城主”。

　　而对于刚刚打下来的两座基地城，由于这是集团高层主要发力所得，所以由孟祥麟和辛选兰兼任城主，但同时也是城主联盟的副总盟。黄征作为大首脑，则专职担任这个城主联盟的总盟。

　　或许会说，这样一来总盟和副总盟的权力并不大，是吧？

　　错！

　　因为城主联盟辖内的所有粮食生产保留区，都掌握在联盟总部手中！掌控了粮食供应，哪个城主敢不听话？

　　另外，新阳基地城作为城主联盟的“主城”，掌控了极限战士和兽化战士的生产线，掌握着军事科研机构，拥有压倒性的技术优势和数量庞大的超自然战斗人员，当然也成功震慑着其余的加盟基地城。

　　所以，各个城主对于整个联盟还是非常尊重的。更重要的一点在于，除了上面一些权力被限制，联盟却在其他方面赋予了城主们更加强大的权限——

　　城主在自己的基地城内简直像是无所不能的“王”！对于城内居民拥有生杀予夺的大权，对于城内驻军拥有直接指挥权，对于城内一切财物具有无偿征用权！

　　也就是说，城内一切都是城主的。

　　一下子成了这种权倾一方的存在，各个城主能不爽到骨子里吗？他们在自己的基地城内，和古时候的帝王有什么区别？

　　而城内的那些驻军和官僚机构，也都被封官拜爵、分赐领土。甚至还细分了一整套的人员等级体系，一夜之间形成了一个等级森严的阶级社会。

　　比如总盟和城主是“神选阶层”，也是第一阶层。下面的驻军首脑和城市重要官僚，以及总盟内的主要工作成员为第二阶层，再往下还有第三、第四……直至基地城内那些混吃等死的流浪汉、触犯法律的罪犯所属的第九阶层。

　　还“神选”，这神神叨叨的已经不止是封建了，而且还迷信啊！

　　而根据这种划分，第一层为“神族”；第二层为大贵族，第三、第四层为普通贵族；第五到第八这个最庞大的阶层，被称之为普通阶层。至于第九层则被视为贱民，没有任何权益保障！

　　而让人感到恐怖的是，其实贱民阶层被扩大了，足足占据了总人口的百分之十。这么多人被划入这种阶层，简直让人震惊于城主联盟的胆量，难道他们就不怕吗。

　　倒也不怕，因为他们牢牢掌控着军队。军队那些大小军官，都处在第二到第四阶层之内，哪怕原本连排级的尉官也能混个第四阶层，算是一个小贵族。具体就是将官为第二阶层，校官为第三阶层，尉官为第四阶层。而普通士兵至少也算是第五阶层，也就是普通人阶层的最上等。

　　这些士兵们想要成为贵族怎么办？只能立功升级，而且这几乎是改变阶层的最简便直接的方法。相对于以前和平时期三代努力培养一个贵族的艰难，其实参军并用户城主联盟也成了一个提升阶级属性的更加便捷的办法。

　　所以，面对这种人类社会发展的严重倒退，不少基地城内的居民倒是反抗了，可是却遭到了驻军的严厉镇压。

　　而在镇压的过程之中，不少军人立功受赏——其实也这是城主们故意为之，好让军人更加努力卖命。那些受伤的立功者只要被提拔到尉官的层级，马上就被划入了贵族阶层。

　　阶级跃升竟然就这么简单，无非就是杀几个人、双手沾点血而已。这样的封赏制度，促使了军方更加拥护所在基地城的城主们。

　　由此，城主联盟所涉的基地城内虽然怨声载道，但他们的统治反倒迅速稳固了下来。

　　与此同时，城主联盟的总部也在加紧培育黑暗战士。而这时候就显示出，他们为什么划分那么多的贱民了——只是为了抓捕更多实验者！

　　这些贱民没有什么权益，故而抓捕起来非常方便。而一旦能够通过死亡率超高的实验，成为一名强大的黑暗战士，也就会马上跃升阶层为四层以上。哪怕是最低的唐级黑暗战士，地位比那些军中尉官也只高不低。

　　所以那些“贱民”为了改变自己的处境，也只能豁出命去搏一把。由此，城主联盟境内倒也不缺试验者，自然也就出现了大量的黑暗战士。

　　而且城主联盟也没放弃修炼气劲，毕竟《新玄经》的功法依旧流传到大众之中，不算是什么秘密。总之只要能多培养出超自然战士，城主联盟就不会放弃，更何况修炼《新玄经》还不用耗费珍贵的药剂。

　　……

　　雷泽基地城，狼王侦探所，陈太元办公室。

　　陈太元坐在椅子上看文件，难得他这个老板，一个月才过问一次侦探所的日常经营。旁边是新任的副总经理张锦阳，正在向他汇报最近发生的一切。

　　“夜枭已经苏醒了，向我们交代了一切。”张锦阳说，“我们以狼王侦探所的名义对法发布了通告，现在世人都觉得城主联盟太罪恶。而此举也等于帮军方打压了对手的形象，所以军方高层也给咱们发来了慰问电，对于当初你受到的误解和责难表示慰问。”

　　用得着慰问么，陈太元的心又不是玻璃做的。军方这只是趁机做出一个表态，希望能够拉近和陈太元的距离。

　　“无非是讨好罢了。”张锦阳说，“说到底，还是想换回和咱们侦探所的合作。99局帮助他们制造的汉级以上战士还是不够用，至少不够保护三十多个基地城军事首脑的。更何况西京那边还在承受着黑暗种的大规模进攻，那里更需要超自然战士。”

　　于是军方想要合作，希望陈太元能够帮助军方展开新一轮的、高强度的铁帚行动。清理一下各个基地城里潜藏的黑暗战士，确保驻军首脑们的安全。

　　张锦阳汇报说：“据军方所说，他们的人手仅仅能保护二十座基地城军方首脑的安全，还剩下十一座基地城存在重大安全疏漏。假如不对这些地方的驻军首脑实施保护，就担心他们因为畏惧而产生摇摆。”

　　“不仅仅因为畏惧。”陈太元说，“城主联盟的那种制度，对于任何拥有权势野心的人都是一种巨大的诱惑。那些驻扎一方的军长们，哪个不想当一个城主那样的土皇帝？要是再加上自身安全没有保障，只怕是他们会揭竿子造反，宣布投靠城主联盟，而城主联盟肯定乐于将其封为城主，并为其提供保护。老张，你的老师黄征虽然做人不怎么样，但不得不说，他很适合在这个末世里厮混。”

　　张锦阳笑了笑：“所以他是老师，而我是学生啊……这么说的话，你是准备帮助军方了吗？”

　　陈太元点了点头。

　　不知怎么的，他就是讨厌城主联盟这一套。

　　从当初抹黑陈太元，到后来试图暗杀他和杨靖中，再后来刺杀杨靖中和谢英武的屎盆子往他头上扣……虽然从来没有真正让陈太元受一点伤，但是这种恶意却还是让陈太元感到极其反感。

　　再比如分裂人类阵营，这也是一个莫大的罪过。现在人类的生存环境非常恶劣，文明的传续都成了问题，而你们为了自己的野心私利将人类阵营分裂开来，这很无耻。

　　包括对现在这种社会大倒退般的制度设计，陈太元更讨厌。什么鸟城主啊，你们还真要倒退到黑暗的中世纪吗？大家都是人，凭什么因为你们的喜好而分出了三六九等？你们自以为是神选，选个毛啊，竟然还搞出神棍风格了。

　　“可以跟军方合作一下，但咱们也有咱们的条件。”陈太元一直在盘算这件事，而且觉得军方应该会答应——

　　“雷泽基地城要成为‘自治领’，不接受军方的管制。二十七军需要留下，但要接受我们的管辖。”

　　“附近划拨两个粮食生产保留区给我们，保证基地城正常运转。”

　　“我方可以派遣高手为对方的军方高层提供保护，与此同时我在各地执行铁帚行动，帮助他们清理。”

　　张锦阳点了点头，心道你这是要封疆裂土呢。“一下子拉走了一个基地城，不知道他们会不会爽快答应。”

　　陈太元笑了笑：“告诉他们，我只是懒得去抢，所以才开口去要。真要是抢的话，雷泽早就不是他们军方的了。”

　　这话很蛮横，但确实是真理。

　　张锦阳点了点头：“其实军方还想建立更高层级的合作，那就是希望咱们去反制城主联盟！城主联盟不是刺杀他们的将军吗，军方希望您能帮忙出手，刺杀了黄征、孟祥麟、辛选兰等高层。假如这个协议达成了，我看就算要三座基地城，军方也不会拒绝。”

　　“我要那么多干嘛，又不是要当皇帝。掌握着雷泽，只是不想在乱世之中受制于人罢了。”陈太元撇了撇嘴，“至于刺杀黄征那边，哼，我倒是觉得不是这么简单的事情。黄征他们能玩儿这么大，不会没有一点本事的。”


第852章 新的格局

　　陈太元始终觉得，黄征等人肯定不简单。

　　但他同时也并非完全信任军方，毕竟真正优秀的军人是不会像前阵子那样纷纷起事的。大家都是野心家，无非看谁表现得露骨一点，或者说吃相更难看一点。

　　所以陈太元提出的要求比较直接，反正就看军方的诚意了。

　　倒也不算出乎预料，军方马上答应了下来，并且将李文修等人抽调出雷泽。陈太元手中有现成的军长人选，毕竟聂元朝本来就是二十七军军长，对这支队伍熟悉得很。至于下面中高层的军官，全凭聂元朝去斟酌去留得了，他能压得住阵，也熟悉每一个中层以上的军官。

　　聂元朝当然也没想到，自己被迫离任不久之后，竟然以这种方式重新担任了军中现职。而且，连职务和军衔竟然还都提升了！

　　因为根据陈太元的要求，附近一中一小两个粮食保留区的管理，也交给了陈太元。而这里拥有一个农垦军和一个农垦独立师。现在这两支队伍和二十七军一起，组建成了一个雷泽兵团。很显然，陈太元让聂元朝当了这个兵团司令，并且兼任了二十七军军长。

　　统辖这么十几万人，两军一师，本就该是妥妥的中将待遇。而军方总部为了表达善意，也不吝啬给出一个更高的军衔，反正他们也知道自己根本无法指挥这支雷泽兵团。无非就是个任命书、军装上多挂一颗星而已，不费啥。

　　于是，聂元朝竟然在自己的惊讶之中，获得了那个授予上将军衔的晋升令！

　　当然陈太元也很乐，想当初自己是个没实权、没兵将的光杆儿上将，后来还被取缔了军衔。现在倒好，自己手底下竟然都有上将来帮自己做事了。

　　而且军方也答应给陈太元重新授衔，并表示当初建议取消军衔都是基委会那些文官搞的，军方那时候做不得主。现在既然能做主了，完全乐意让陈太元再任上将，甚至吸纳到最高层的“军管会”之中。

　　所谓“军管会”，是现在最权势熏天的组织。现在算是双头管理，王天凯为军管会主任，韩北山为军管会名誉主任兼总督察，一个指挥一个制约，而下面有五个上将担任委员。可以说这里面的上将，比聂元朝这样的上将是要高一级的。

　　这七个人，组成了当今军方最高决策机构。现在，他们要拉拢陈太元进入这个机构之中。只要进去了，摇身一变就是八位大佬之一呢。

　　但是陈太元婉拒，心道我还没弄清你们是人是鬼呢，少跟我这么套近乎。

　　聂元朝于是不好意思了：“那你都不加入，我要他们这个上将军衔干什么？”

　　陈太元笑道：“沿用原有的体系，不至于让队伍感到混乱。另外咱们现在又不是跟军管会撕破脸，何必独树一帜另拉一套班子呢。反正他们管不住咱们，咱们就安安心心的‘自治’就是了。而你这位‘柱国上将军’，就是为咱们雷泽保驾护航的。”

　　行，听你的。反正聂元朝挺乐，有生之年竟然还能扛起上将军衔，真是祖坟上冒了青烟。

　　由此，陈太元竟然也就成了新的一个“势力”！境内的四十五座基地城的掌控比例也就变成了——

　　军管会：城主联盟：雷泽=30:14:1。

　　虽然只占据了一座基地城，但却超然物外自由自在，天不收地不管的活神仙。

　　而放眼全球，现在也就这么五方势力了，虽然强弱对比差距很大，从管辖的地域面积和人口数量来排序，分别是：黑暗联盟、军管会、城主联盟、血族流亡者、陈太元！

　　虽然依旧是领地最小和属民最少的势力，但毕竟是单独的一派。而且要是真正比拼实力的话，其实雷泽还不能算是最小，至少它比血族流亡者的势力大一些吧。

　　那些家伙虽然掌控了乌木、秦川和陇西三座基地城，但都是遭受战乱的荒废城市，而血族和变异尸族的战力也够呛能比雷泽强多少的。再不济，雷泽和保留区里有十来万大军的一个完整兵团呢，还有陈太元下属的数千气劲弟子以及狼王侦探所，甚至还有大名鼎鼎的京华大学。

　　需要特别指出的是，当雷泽成为自治领之后，京华大学那边也只能宣布跟随雷泽的步伐。大学是死的，又不能搬走。而且现在最重要的拳头学科生命科学的负责人袁石清，以及袁晴和袁雨也都支持陈太元。

　　另外吴心颍和张文秀也回来了，都要在京华大学里面做事，袁石清倒是也欢迎吴心颍的加入。军管会原本倒是想要制止，无奈两位大科学家在首都基地城都无心工作。谁叫你们当初把梁雪给撤职了呢？梁雪不做99局局长了，那吴心颍和张文秀也不想在那里混事了。

　　这下倒好，雷泽之中聚集了超级强大的科研力量，连整个黑暗联盟都眼红得想哭。林西凌在电话上死缠烂磨，表示非常希望和雷泽“合并”，让陈太元成为第三个理事长。这回不算是名誉理事长了，是真正的理事长，前提只要是陈太元答应把这群国宝级科学家的成果拿来共享。

　　想得美……虽然咱不归军管会或者城主联盟，但自少还是人类阵营的。背叛整个人类，这事儿会被戳脊梁骨的。

　　而且，无论军管会还是城主联盟都不敢往雷泽基地城投放核弹，不也是顾忌“人类”这个最后的底线吗？不管怎么说，他们也不敢冒天下之大不韪，还不就是因为雷泽城内的两千多万百姓。

　　所以坚守这个底线，是人类阵营三方人马共同遵守的最后底线，谁也不愿轻易越过这条线。

　　至于雷泽基地城内的百姓，对于这件事其实也是比较赞同的。反正大家现在比较相信陈太元的能力，而且军管会也是同意了这样的行为，这等于有军管会继续为雷泽的安全提供背书。所以，对于普通百姓来说也没什么变化。

　　于是在一个风和日丽的上午，陈太元正式就任了雷泽自治领的执政官，这名字就显得比较人性化了，没“城主”那么霸道蛮横。

　　聂元朝是自治领的总司令，张锦阳担任自治领首席行政助理。其实这俩人原本就是雷泽的一文一武两位大员，现在还是按老套路做事。

　　梁雪就任了狼王侦探所的总经理，头狼乐滋滋的表示自己总算是轻松了。而且梁雪带着侦探所一起，算是整个自治领的超自然战争指挥机构，当然也是雷泽自治领的另一大支柱。

　　第四根支柱来自于京华大学，老校长宣布辞职，年纪轻轻的袁晴竟然接任了校长职务，并且也成为了自治领的技术总负责人。其实，袁石清、吴心颍和张文秀这些大师都懒得跟她争这个，大家都是搞学术的，也就袁晴适合搞管理。而要是真正比拼学术地位，连袁雨都比她强。

　　其实同理，真要是按照这种实力比拼，那梁雪能做超自然战争的总指挥吗？但她就是适合搞管理，当年带着整个99局不也做得有声有色的。

　　于是在陈太元之下，就是梁雪、袁晴、聂元朝、张锦阳这四个，分别代表着超自然战争、科技、军队、行政这四个方面，也算是构件起了基本的组织架构。

　　由此，陈太元现在也终于成了一方霸主，而且实际势力也不弱于血族流亡者们，妥妥的世界第四巨头，咳咳……

　　与此同时，血族流亡者们也在三座基地城里组建了自己的统一机构，凭拳头和阴谋选出了自己的……皇帝！

　　没错儿，就是这个奇葩的职位！

　　这群家伙还真不要脸，都这个时代了竟然还要搞出“神圣帝国”这样的体制，简直比城主联盟更加倒退。

　　但是其余四方都管不住他，这群疯子自然也就自得其乐。而他们所谓的“推选”，显然是充斥着鲜血、肮脏和下流的一系列博弈。最终坐上那个“皇帝”宝座的，是一个名叫穆里奇的血族。

　　此人曾是德古拉的一个重要铁杆，而且也是难得一个凭“自然进化”而达到秦级的吸血鬼。要知道当时自然进化成为秦级血族的，基本上都被纳入了自然进化战队之中。像他这样的高手还乐于跟随德古拉，自然受到德古拉的重用。

　　当然他也就成了德古拉的左右手，一直以来作恶甚多。自知就算投降殷红茶也不会有个好的结局，于是一条路走到黑，带领一大批流亡者来到了东方世界。

　　由于他本身实力出众，加之本就带着一大帮下属，故而迅速打出了一片天下。当初和他竞争的还有几股势力，但是都被他一一干掉或收拢，最终成就了他的“帝王霸业”。

　　此人野心很大，强攻西京基地城也是他下达的命令。他的要求肯简单，那就是不停的扩张。所以在五个势力之中他虽然是最弱的一个，但却是最疯狂、最具侵略性的一个。

　　至此，全球也算是初步确立了新的格局。


第853章 灵魂出窍

　　新的格局初建不久，这世道还算平和了一段时间。期间的暗战倒是没停，陈太元派出的高手相继抓到了三股刺客。

　　这些刺客都来自于城主联盟，目标都是所在基地城里的驻军首脑。如此立竿见影的效果，使得军管会高层和被救的军长们大为感谢，军方也终于一致认为，给雷泽确立自治领的地位是值得的。要不然，恐怕又有几座基地城要被对方拿走了吧？

　　更何况这些行动也极大震慑了对手，要不然不知道后面还会再发生多少刺杀案件呢。

　　而被抓的这些刺客，加上当初被抓的夜枭等人，其供词也都一连串公之于众。由此，城主联盟的名声算是臭到了底。

　　从当初抹黑陈太元试图制造人类阵营分裂，到后来试图在飞机上害死陈太元和杨靖中，再到后来对宝力高和直升机机械师的灭口，再随后是真的刺杀了杨靖中等一系列军方要员……最终导致人类阵营分裂。这一切的一切，都将城主联盟的形象打击得体无完肤。

　　而城主联盟内部的体系制度更为世人所不齿（被骂的程度也只比什么神圣帝国稍微轻一点），所以也就导致了城主联盟现在几乎被视为人类文明的罪人。

　　……

　　新阳基地城，一间庞大的地下防御机构，不过灯火辉煌。

　　虽然城主联盟和军管会存在战略核平衡，但毕竟是危险时期，黄征等人还是将日常活动区域放在了地下，先度过这段紧日子再说。

　　此时，黄征正愤怒地斥责眼前一帮人做事不力。负责情报事务的副总盟辛选兰也在一侧，闭口不言。

　　眼前的几个人是他最核心的下属，其中两个是技术方面的，而另外一个则是超自然战队队伍的负责人，名字叫做苏国庆。

　　以前，黄征他们悄悄培养的黑暗种战士都是掖着藏着的，像夜枭那样冒充为黑暗侦探所的雇员。而现在既然公开了身份，这些战士也就摇身一变成为城主联盟公开的战斗成员。

　　此前连续三次刺杀基地城军长的计划，都是这个苏国庆亲自策划的，结果无一例外的失败了。

　　“失败了还不算什么，关键是这些混蛋的素质！素质！”黄征怒道，“没有一点立场原则，没有一点点舍生取义的精神，一个个全都背叛了我们，将我们的事情那么详细地说给了军管会、说给了全世界！我们城主联盟的脸面，都被这些东西给丢光了！”

　　也不想想，你平时要是做的都是雷锋那样的好事，还怕人家说出去吗？但他作为总盟既然这么说了，下属可是不敢顶嘴的。

　　其实苏国庆心里也苦，因为要说第一次失败怪他，但后面两次还怪他吗？连续栽倒在那些基地城里，情报部门竟然都不知道陈太元派了重要高手保护那些军长。所以城主联盟的黑暗战士自以为自己实力碾压呢，结果动不动就遭遇李秀妍、黄文丙或者梅这样的大怪物，不栽了才怪呢。

　　但是情报工作是副总盟辛选兰负责的，苏国庆依旧不敢抱怨，这黑锅还是背定了。作为一个秦级的极限战士，苏国庆其实已经非常强大，但是在黄征和辛选兰这两个传统文人面前却不得不垂眉低首。

　　“要你什么用！”黄征双目之中怒射杀机。

　　苏国庆浑身一颤，他能准确感应到黄征心中那种杀意，令其浑身冰寒。紧张之下有点乱了方寸，也或许实在想把责任转移出去一些，于是战战兢兢道：

　　“不！要不是情报方面一直不作为，我们怎么可能这么惨！陈太元和军管会勾结，已经把强大的下属派遣到了好多基地城，我们却毫无所知！甚至连我们特战队都知道了，情报部还没有给我们哪怕一点点的提醒！”

　　这等于是把责任推给辛选兰下面的情报部门了。虽然辛选兰不直接管理情报的具体业务，但终于面上无光。

　　这中年女人阴冷地笑道：“这么说来，倒是我这边拖了你的后腿喽。”

　　“不不……”苏国庆脸色一变，“这跟副总盟您没关系。那是情报部做事不力，您也不可能时时刻刻盯着他们做事情。”

　　也只能这么说了。

　　而看到辛选兰那副比黄征更加狠辣的眼神，苏国庆后悔了。没来由地招惹这头母老虎干什么，还不如把责任都担下来。

　　辛选兰缓缓向前两步，一个个头儿中等的老女人竟然对苏国庆这样的强者产生了莫大的威压，古怪绝伦。

　　“你是不是觉得自己成了什么特战队长，就和别的下贱胚子不一样了？就高人一等了？就可以在我面前狂吠叫嚣了？”

　　苏国庆大惊，不由得倒退两步，甚至跪倒在地连呼“不敢”。

　　这简直太惊人了，毕竟是个秦级的强者啊，竟然因为一句话而吓成这样。偏偏无论是黄征还是在场的两个技术负责人，却都不觉得奇怪，仿佛这样本就正常。

　　苏国庆战战兢兢，脸上竟然落下了滴滴汗珠。“不……属下绝对不敢……”

　　“你已经敢了！”辛选兰怒道，“身为一条狗，却没有当狗的自觉，你当自己是什么东西！”

　　一声怒斥之下，辛选兰伸出了一只手对准了苏国庆的头顶。

　　这是一个有点奇怪的动作，但苏国庆却骇然色变。或许他知道自己已经到了穷途，带着渴求的神色看了看旁边的黄征，哪知道黄征却根本没有解救他的意图。

　　苏国庆知道，自己恐怕是要被当成弃子了。

　　既然如此，何不挺身一搏？

　　于是他豁然而起，猛然爆发出强大的气势，秦级的修为果然不是吹的。纵观整个城主联盟之内，目前也只有他这么一个秦级强者啊。

　　猛然出手，但是一秒钟不到他就软了，身体噗通一声倒落在地上，仿佛被人丢下来的一条死鱼。

　　自始至终，辛选兰都没有发出一点气势或威压！

　　这可真是个吓死人的变故！

　　更让人感到惊讶的是，隐隐约约之中苏国庆的脑袋眉心似乎飘溢出来一些微弱的绿芒。仿佛是错觉一般，不亲眼看到就不会相信其真实性。脑袋里还会出绿光？灵魂出窍吗？

　　但，或许还真像是灵魂出窍。那淡淡的绿芒飘溢出来之后，竟然都飘到辛选兰张开的手掌里。轻轻一抓，反手再摊开，那淡淡的绿芒就不见了。

　　与此同时，地面上的苏国庆也就成了一具瘫软的尸体，再无一点生命气息！

　　这不是灵魂出窍是什么！

　　简直骇人听闻。

　　可无论是黄征还是那两个技术人员，对这件事都没有太大的反应。而且辛选兰这么做也似乎太霸道了一点，毕竟她是副总盟，没有询问黄征的意见就擅自杀死了一个秦级的大高手，这似乎有点越权吧。

　　也可能她平时就这种性格，而且和黄征关系不错，两人倒也没有因为这件“小事”而产生不快。

　　“这种不知主仆上下的恶奴，活腻了。”辛选兰冷笑一声，转而盯着那两个技术人员，说，“除了战斗方面的人员作战不力，其实技术方面也应该抓紧。假如你们能制造出大量秦级的高手，刺杀行动还会这么轻易失败吗？梅也好、李秀妍也罢，终究也是肉体凡胎，几个秦级冲过去她们也得死。”

　　两个技术负责人诚恳地点头认错，这才是合格的态度，也没惹辛选兰生气。

　　黄征补充说：“军管会那边的气劲修炼马上就该出成效了，到时候一旦出现数十万气劲修炼者，你们知道我们的压力会有多大！所以现在必须抓紧时间，抓紧！”

　　辛选兰也摇头叹道：“不仅仅是他们！就算咱们掌握的这十几个基地城的军队，加起来也是近百万大军，其中也有很多军人在修炼《新玄经》。现在这些兵汉们听咱们的指挥，但是未来呢？一旦咱们辖内要是提前出现了数以万计的气劲修炼者，他们还会安分地听我们的命令？”

　　几乎可以确定，到时候那些军人的野心也会滋长。他们当初连人类阵营都能叛出，将来又何惜背叛城主联盟呢？

　　所以别看城主联盟这十来座基地城目前看起来安稳，可是时间长了可能会出大问题。除非城主联盟自己的实力暴增了，将来依旧能够稳稳压制气劲修炼者，他们的统治才会稳固。

　　辛选兰继续说：“像苏国庆这样的废物玩意儿就不要再制造了，就算到了秦级也没什么意义。鬼战士才是我们的重点，争取给我制造出至少一百名秦级以上的鬼战士来，至少一百名！”

　　要是外人听了这句，不知道会不会吓得浑身发颤。一百名，秦级，你当这种级别的强者是萝卜白菜呢？而且鬼战士的技术出现得晚，相对而言更加不成熟一些，制造秦级强者的难度按说也更大。

　　不过，现在无论血族还是尸族也确实出现了不少秦级的强者，这种强大的存在就目前而言也确实没那么稀缺了。

　　至于他们为何要着力制造鬼战士，却对苏国庆这样的极限战士开始不屑一顾，外人尚不得知。


第854章 真正的灾难

　　两个技术负责人唯唯诺诺地离开了，辛选兰则幽幽地叹了口气，道：“技术一直不成熟，陈太元这混蛋又指使下属去保护那些当兵的，导致军方中高层的信心稳定下来。这，对于咱们来说可不是件好事。”

　　黄征也有点头大般挠了挠头：“是啊，一旦等到军方那些气劲修炼者出现大规模的成效，咱们下一步的难度就大了。现如今技术方面继续催促着，但我认为咱们更应该继续给军方找些麻烦。”

　　辛选兰也默默的点了点头，眼神之中迸发出邪佞的光芒。假如仔细看，甚至会觉得她眼神之中有一丝绿芒一闪而逝！“西北，让那些吸血鬼流亡者和进化尸族闹腾大一些，咱们可以暗中提供一些支持。”

　　这可真是个大行动，竟然要帮助最邪恶的那帮家伙，去对付人类的基地城！

　　黄征竟然也没用反对：“嗯，西京基地城现在岌岌可危，只要咱们暗中帮助的话，这座基地城撑不住。而它是西部门户，一旦它陷落了，附近的粮食生产保留区也会失陷。由此带来的连锁反应，就是依靠这些粮食生产保留区的其余两座基地城也会撑不住的……”

　　这可真是个罪大恶极的构思！

　　随后，让全世界都为之震惊的战斗转折出现了——

　　有了城主联盟的暗中支持，“神圣帝国”的那些流亡者们自然实力暴增，而西京基地城面临的压力也陡然增大。

　　人们惊讶地发现，吸血鬼流亡者们竟然拥有了现代化的新式武器。有些武器甚至应该来自于军方，就好像当初那架直升机一样，或许是筹建基地城时代被军方遗弃，但是后来又被人修缮使用的。

　　这些残忍暴戾的武夫，竟然也拥有了精通军工的机械师？这就罢了，关键是各种弹药还十分充足，而军方实在想不起来当初在西北怎么会遗落那么多的弹药。

　　除此之外，神圣帝国还突然拥有了大量的医药设备。虽然血族和尸族本来就拥有强大的自愈能力，可要是拥有现代医学的辅助，战斗力提升得自然更加厉害。

　　另外包括西京等基地城的防御强弱点，以及附近粮食生产保留区的主要情况，这些重要的军事信息也都被神圣帝国所掌握。

　　所以经历了短短一周时间，庞大的西京基地城沦陷了。这是首座沦陷的准一线大型基地城，而且等于是人类阵营的西大门丢失了！

　　一旦西京沦陷，便呈现出了兵败如山倒的局面。附近三个粮食生产保留区和两个基地城也相继沦陷，形势惨不忍睹。

　　如今“神圣帝国”手中的基地城数量竟然瞬间膨胀到了6座，而军管会手中却只剩下了27座基地城。至此，军管会手中基地城的数量也已经不到城主联盟的两倍了。军管会、城主联盟、神圣帝国和陈太元这四方掌管的比例，也变成了27:14:6:1。

　　为此军管会不得不调动了庞大的军队去抵挡，堪堪稳住了形势。如此一来也就没能力再去威胁城主联盟那边，可见黄征和辛选兰的计策是成功了……一半。

　　只成功了一半。

　　他们只猜中了故事的开头，却没猜中故事的结尾。毕竟神圣帝国的那些家伙，是和黄征他们一样没节操的货呢。

　　按照当初黄征他们的构思，等神圣帝国攻下了西京等三座基地城之后，会继续向东南进逼。城主联盟也会继续偷偷地提供支持，好让神圣帝国能够再啃下两到三座基地城。

　　由于越接近腹地，军管会的力量就会越大，所以神圣帝国的推进也就会越难。到时候神圣帝国的推进会成为强弩之末，而军管会也会在新的阵线上苦苦支撑，无暇南顾，这本就在黄征等人的如意算盘之内。

　　可是哪知道神圣帝国那些流亡血族的欲望是没有止境的！这些家伙倒是真的去攻击军管会下一座城池了，但是却遭遇了军管会的强势阻击。加之神圣帝国刚刚吞下此前三座基地城，战线拉扯得实在太长，各种供应都无法跟上，于是陷入了困难的僵局之中。

　　为此神圣帝国开始不停向城主联盟索取，希望得到更多的支援。城主联盟本就不可能一直支持它，否则自己还咋混？于是当场拒绝。

　　被拒绝之后，那些流亡者是咋反应的？他们并未选择退缩，反倒像是一个被拒绝的流氓一样，展开了无休止的纠缠！

　　穆里奇指使他的“外务大臣”向城主联盟发出威胁——咱们的合作是有录音的，你们给我们偷偷运输物资的时候也是被我们偷偷拍摄影像资料的，要是你们不继续为我们提供帮助，我们将向人类阵营公开这些资料！

　　黄征等人都傻眼了，见过无耻的，没见过这么无耻的，这才是典型的升米恩斗米仇吧？甚至还不如。合作之初就偷偷搞录音录像，这摆明了就是准备勒索啊。

　　黄征和辛选兰气得几乎想吐血，最终咬紧牙关还是没答应。因为他们知道这就是个无底洞，你今天答应了，明天他们还会继续勒索，到时候给不给？要是不给，那么他们明天还是会把这些资料公之于众吧。

　　于是拒绝了；

　　于是公开了！

　　刹那间舆论哗然，不管是任何地方的人类——军管会辖内的、城主联盟辖内的、乃至于黑暗联盟辖内的，所有的人类都纷纷唾弃黄征等人的行为，认为他们简直突破了做人的底线！

　　而骂他们最凶的，反倒是“神圣帝国”境内的人类。这些人被血族流亡者欺辱、虐待，正恨人类无法夺取失地、解放他们，现在却发现黄征这些家伙竟然暗中支持血族流亡者！

　　黄征他们瞬间被孤立了——被人类孤立，被军管会、雷泽方面敌视，被黑暗联盟方面瞧不起，也和神圣帝国撕破了脸……混的连个朋友都没有。

　　黄征等人当然大恼，但又无可奈何，只能苍白的解释那些录音录像都是伪造的。可是，谁信你。

　　而更让黄征等人感到震惊、也让全世界都觉得戏剧化的是，神圣帝国在进攻军管会遇挫之后，竟然兵锋南转，直奔城主联盟控制的汉北基地城！

　　这就有点尴尬了，城主联盟觉得这简直就是打脸啊。全世界都在嘲弄城主联盟搬起石头砸自己的脚，都在笑话他们的弱智和活该。

　　而更要命的是，由于神圣帝国拥有城主联盟当初支援的大量武器，所以攻城的力度非常大。加之城主联盟自身的超自然战士还是非常匮乏，所以汉北基地城在死死坚持了三天之后，竟被神圣帝国给攻破了！

　　三日城破，而后两天不到，附近的那座大型粮食生产保留区也宣告失守，被大批丧尸糟蹋得不成样子。而失控了的丧尸大军继续南下，神圣帝国的超自然高手尾随其后，于是这股祸水继续向南流，似乎没有休止的架势。

　　城主联盟这次真的蛋疼了。

　　随后，更往南的汉南基地城也直接遭受了兵祸。虽然城主联盟拼了老命从各地调兵，但是最终还是没能挡住对方的冲击。

　　城又破！

　　现在，神圣帝国倒是也没力气继续南下了。但是他们却有一个重大的本领，那就是一旦在某个基地城休养生息一段时间，通过发展后裔、传染下一代为手段，就能快速发展出一大堆的新战士，势力也会再度暴涨。

　　到时候，他们会具备继续南下的实力。

　　神圣帝国的“皇帝”穆里奇也像打了鸡血一般兴奋，直接冲杀到了最新夺取的汉南基地城，先是大搞一顿封赏，而后做出了“暂时休养、不日就出兵南下”的宣言，大大激励下属。

　　城主联盟感受到可怕的压力了，岌岌可危。而更让他们感到蛋疼的是，得到喘息之机的军管会趁机出手，将原来丢失的基地城又夺回去一座，使得城主联盟手中的基地城只剩下了11座。原本大好的形势，刹那间就折返了回去。

　　坐镇新阳基地城的黄征等人大恼，而且决意再也不能让神圣帝国的那些杂碎们继续肆虐了（也不知道你们早干嘛去了）。于是在他们高层经过商议之后，竟然做出了一个更加耸人听闻的决定——

　　以核弹攻击神圣帝国的基地城！

　　一直以来，无论当初的基委会，还是后来的军管会，以及西方的黑暗联盟，都没有直接用核弹对付神圣帝国的这些流亡者。后者是因为自身核弹储备不多，而且要顾及陈太元的感受；而人类阵营则不敢轻易这么干，毕竟那些基地城里面拥有数千万的人类。

　　至于现在，神圣帝国已经掌握了八座基地城，辖内的人类更是过亿了。如此数量庞大的人类作为人质，谁也不敢乱来。

　　但是，丧心病狂的黄征和辛选兰等人却豁出去了！

　　虽然他们手中掌握的核弹也不是很多，但是对付这几座基地城，却还是能办得到的！

　　这一次是废土纪又一次具有里程碑意义的剧变，也让废土程度迅速推进了几个大的层级。

　　这是真正的灾难。

　　神圣帝国的高层是一群疯子，城主联盟更是。


第855章 奇怪的鬼战士

　　伴随着一次次的震耳巨响，数枚核弹相继爆炸了！

　　西京和附近两座基地城，汉南和汉北，乃至于此前神圣帝国攫取的陇西和秦川两座，全都遭遇了惨烈的轰炸！

　　神圣帝国掌控的八座基地城，竟然被轰炸了七座！唯一侥幸的是最西部那座乌木基地城，因为距离实在太远，城主联盟的中程导弹未必能够得着。而且他们手中的核弹本也不多，要是一股脑都用完了，那将来怎么对抗军管会。

　　另外他们也不想把神圣帝国给彻底消灭，还不如留下这么一个祸根，让他们迟早还是去祸害军管会，而向西也对黑暗联盟依旧保持着一定的威胁。这神圣帝国就是一只活苍蝇，虽然现在已经很难咬死谁，但恶心人还是做得到的。

　　如今七座基地城被炸，中间一下子出现了广袤到令人惊悸的缓冲地带。从乌木基地城到人类最近的一座，其距离赫然已经达到了两千公里！

　　两千公里啊，如此广袤的距离，中间又没有了可以落脚的中转基地，所以说短时间内真的安全了。穆里奇就算野心再大，也不能带着残兵败将远奔两千公里进行攻击。

　　现在的穆里奇确实老实了许多，汉南基地城被炸的时候倒是没炸死他——现在黑暗种抗拒核炸的能力越来越强了，或许也跟大跳跃期间的超强进化能力有关。被炸的时候他倒是丧心病狂地准备反攻，但是看到身后那几百个残兵败将的时候，也就终于放弃了，灰溜溜地返回汉北。

　　尚未到汉北，就接到消息说汉北也被炸了。然后继续向北，随后得知西京、陇西、秦川全都被炸。原本偌大一片基业，一瞬间变得如此惨不忍睹。

　　这些基地城倒也不会因为一次核爆就完全坍塌，但是却已经不适应人类居住。被炸死的人类不计其数，剩下的要么等死要么离开。而没有了作为血食的活人，吸血鬼还留在这种空城里面做什么？跟丧尸做伴吗？

　　所以他们尽可能驱赶抓到的活人，向最后的基地城乌木返回，没抓到的都向东跑向军管会的地盘了。至于被抓住的这些，由于要长途跋涉两千多公里，等到乌木基地城的时候恐怕也会死去一半以上。

　　总之，这次大爆炸引发了灾难性的后果。不管是当场炸死还是后续沾染核辐射而死，又或者因为迁徙逃亡而死的，足足达到了这六座基地城总人数的一半多——六千多万人！

　　这是一次罕见的超级大灾难，而且原本完全可以避免。全都是因为城主联盟的祸心而起，又由于他们的残暴疯狂而终。

　　全人类都在悼念默哀，为这次无辜死去的人们。甚至连黑暗联盟那边都没有禁止人类自发的悼念活动，毕竟这不是殷红茶或林西凌搞出来的事情。她俩反倒乐于让人们去悼念，也让人类看到——瞧，你们人类的统治者才更残忍呢，相比之下我们还算是仁慈的，至少不会往你们脑袋上丢核弹。

　　而敢于冒天下之大不韪的城主联盟这次彻底成了过街老鼠，人人喊打。连神圣帝国和黑暗联盟都在怒斥其残忍无耻，可见他们的名声已经臭到了何等地步。

　　为此城主联盟干脆捂住耳朵假装听不见，专心做自己的那种科学研究。而军管会则趁机举起义旗，宣告城主联盟的罪恶，并且调动强大的兵力展开了常规攻击。

　　他们已经算定了城主联盟不敢再胡乱使用核武器——也或许他们还巴不得这些家伙使用呢！他们手中本来就没多少枚，而且也不见得打哪儿都能中。

　　军管会非常清楚对方手中只有二十枚带着核弹头的中程导弹，此前为了轰炸对方七座基地城足足耗费了九枚（有两枚是因为首次没打中而再次发射），现在也只剩下了十一枚。

　　十一枚，军管会觉得自己对这些导弹的拦截能力还是有一定自信的。到时候就算漏网了几枚，怕什么？未必百分百命中。最终就算有三两枚真的炸了人类的基地城的话，那干脆就豁出去了，一劳永逸解决这股逆贼才好，届时天下太平。

　　慈不掌兵，军管会的高层也是相当坚硬的，毕竟是一群鹰派的军人当权。

　　此时城主联盟也不得不这么考虑，所以还真不敢轻易动用这种灭世级的武器了。而打常规战争的话，他们那些驻军怎么可能会是军管会的对手？而且军管会纠集的兵力多达二十万，全是精锐的野战部队，每一座基地城的驻军都不是他们的对手。

　　接连一周下来，两座基地城被军管会给成功攻克（自称是人类阵营正统的军管会声称这是“收复”），其中一座还是驻军主动投降所致。为此军管会大呼胜利，并且在内部开展了隆重的欢庆集会。似乎照这个势头发展下去，彻底剿灭城主联盟已经指日可待。

　　但是没等他们高兴太久，城主联盟就再次展现出了其疯狂的一面。他们竟然再次使用了核弹，而且竟然对准的是自己刚刚丢失的那两座基地城！

　　他们宣告：为了报复军管会的侵略，现在他们对驻扎在军管会里的罪恶军团实施毁灭性打击！请人类不要忌恨城主联盟，要怪就怪军管会挑起了战争！

　　竟然打自己丢失的地盘，有点不可思议，军管会也没能有效拦截，毕竟出乎预料。而且这两座基地城距离城主联盟的地盘比较近，拦截难度也太大。

　　再次核爆，两座基地城又变成了废墟。最倒霉的是里面规模庞大的驻军，由于人员过于密集，二十万野战军加上那头像起义的六万多驻军，阵亡了绝大多数！

　　一下损失了近二十万的机动兵力，军管会心疼得好似剜肉，也确实被对方的疯狂给吓坏了。而且，他们一时间也确实再难抽调这种规模的兵团了，进攻只能停止。

　　只能说，城主联盟依靠他们的心狠手辣和丧心病狂，相继击败了神圣帝国和军管会，虽说损失的其实多半是他们自己的地盘。但是至少他们目前获得了安稳，而且保住了最后的十座基地城。

　　这是他们最后的地盘儿了，也是翻身的本钱。而对于黄征他们来说，这么多基地城和辖内这么多的人类也已经够用了。

　　至此，这场闹剧加惨剧般的战争才算是尘埃落定。大的格局经此板荡，也终于初步定型。

　　除了欧美的黑暗联盟，这边四家掌握的基地城数量发生了深刻变化。而除了陈太元这一方，其余几方都遭到了惨重的削弱。

　　军管会、城主联盟、陈太元、神圣帝国，各自掌握的基地城数字变化为27:10:1:1。

　　而其中军管会和城主联盟都已经不再具备攻击性，短时间内无法凑集强大的兵力。另外，两者之间也由于核爆而产生了足够漫长的隔离区，形成了一个战争缓冲地带。

　　神圣帝国更惨，仅守着一个远在两千公里之外的乌木基地城，自我维持都成了问题，而且人员损失惨重。以至于世人都在痛定之后耻笑：就你这模样还敢自称“帝国”？要不要脸！

　　唯独陈太元这边倒是和平，雷泽的生产生活没有受到任何影响。相反由于这里非常稳定，加上有陈太元和狼王侦探所坐镇，使得雷泽竟然成为了人们极度向往的一座城市。

　　宛若世外桃源，外头的惊涛骇浪都无法波及城内的安定生活。

　　可以说在当今这个乱世之中，雷泽几乎成了全世界最令人羡慕的城市，没有之一。就算是人类阵营的首都基地城，又或者是黑暗联盟的血隐城，都无法与之相比。

　　就在这座幸福感爆表的城市里，京华大学，黑暗之母吴心颍正在忙着研究着一个小项目。这段时间里，她一直配合袁石清在研究那个大跳跃的大项目。但终究只是配合，因为袁石清已经做了很多工作。而吴心颍真正关心的，却还是自己最拿手、也最喜欢的黑暗种项目。

　　至于说是个小项目，是因为一开始谁都没有在意这个——鬼战士夜枭。本以为就是个鬼战士罢了，而且黄征等人掌握这项技术也应该不是太难的事情，虽然这个技术是从新人类组织泄露出来的，因为人类阵营此前并未研发这个。

　　甚至，当初鬼战士技术的研究还得到了袁石清的一些指点。

　　但是吴心颍却是一个心细之人，她仔细观察了脑CT照片之后，发现夜枭和其他鬼战士还是不完全一样。因为在其松果体的位置，似乎存在一个小小的阴影，只有花生米大小。

　　脑瘤？应该不是。因为吴心颍还发现，夜枭后脑竟然有一处刀痕。虽然愈合得很好，但依旧证明他被破颅过。

　　但是诡异的是，夜枭自己竟然不知道曾经被开颅。他只知道自己经历过那种手术，最终提升成为鬼战士。至于手术的过程，当时他因为昏迷而一无所知。

　　“难道会是那种小炸弹？”陈太元也对这个问题感到好奇。

　　“动动脑子好不好？”吴心颍说话向来很冲，“先不说这东西是有机物，就算它是个金属物，现在黄征等人明明知道夜枭都背叛了，对吧？要真是那种小炸弹的话，不早就引爆了啊！真是弱智儿童。”

　　陈太元哈哈一乐不以为意：“跟你们大科学家比，谁不弱智啊。”


第856章 可怕的试验

　　吴心颍表示，夜枭脑袋里的这个黄豆大的小东西像是有机物，但又不便轻易将之摘下来检查，毕竟谁也不知道这是什么东西。万一真的是脑瘤之类的小东西呢，取下来岂不是让人白白挨了一刀。

　　但是求知探索的精神，让吴心颍没有止步。她顺便又给刀锋刀背和两个夜猫检查了一下，这下真的震惊了——这四个人的脑袋里竟然也有这种奇怪的小东西！

　　吴心颍把这四人脑部的片子递给陈太元：“自己看。这四人都有，但只有绿豆般大小，比夜枭脑袋里的那东西小了很多，不仔细看几乎能忽略不计了。”

　　假如五个人都有共同的特征，这自然就非常可疑了。

　　陈太元摇了摇头：“可是问题在于，现在兽化和极限进化液之类的技术已经比较成熟了吧，难道还需要用这种方式来改进？”

　　“改进你个头呀！”吴心颍自负道，“我亲手做出的成熟实验，还需要他们那群废物来改进？！”

　　果然对自己的手段相当自信。

　　吴心颍托着下巴想了好久，终于下定决心：“不行，我必须打开一个家伙的脑袋看一看，看看究竟是啥东西，搞不清楚心里难受。”

　　那可是要打开别人脑袋的啊！陈太元觉得有点无语，心道那五个人恐怕都害怕这个女魔头的想法吧？

　　但出乎预料的是，最终两个夜猫竟然还真的答应了这个变态的要求！

　　因为像不少兽化战士一样，他俩始终对自己变化之后的模样感到不舒服。而吴心颍又答应了他们，只要他们两个安心接受改造，回头她想办法强化他们的体质，让他们变成极限战士。虽然可能会有些小麻烦、小周折，但黑暗之母都亲口答应了，这事儿基本上应该没问题。

　　那就开颅吧！

　　等等……吴心颍觉得既然自己有两个样本，那就应该做两种不同的实验。

　　夜猫甲，先让他通过归零变成普通人，再摘取其脑颅之中的那枚“小绿豆”；

　　夜猫乙，先摘取了那枚“小绿豆”，缝合之后再通过归零将其变成普通人。

　　这样更便于参照对比。

　　说干就干，而且两个行动两不误。先给夜猫甲注射了归零，身体经过一系列不适之后终于变成了普通人。

　　而这时候再给他的脑袋里拍片子，吴心颍和陈太元骇然发现，那枚“小绿豆”竟然不见了！

　　“怎么回事？脱离了兽化战士的状态，那个小东西竟然也消失了。”吴心颍大为不解，“难道这东西还真的是对兽化技术的改良辅助？一旦基本的能量没了，于是它自身也随之消失？”

　　陈太元苦笑：“那……这夜猫甲的脑颅还用打开吗？”

　　吴心颍狠狠地点头：“当然开，为什么不开？虽然小绿豆没了，但还残留一点点东西呢，我得看看里头有啥变化。”

　　随后夜猫甲的脑袋就被打开了，吴心颍从中取出的竟然是一层小小的包膜。仿佛鱼鳔但更有弹性，半透明的模样，但显然是有机体。

　　拿出去仔细检查化验，发现这东西更像是脱落物。

　　难道是原本的小绿豆“枯萎”之后，脱落剩下的一层死皮？吴心颍觉得这个可能还是比较大的。

　　而后就轮到夜猫乙被动刀了。

　　这次拿到的是“新鲜”的“小绿豆”，活生生剥离出来的时候，吴心颍这个见多识广的大科学家竟然吓了一跳——竟然是活物！

　　活的！

　　当这个绿豆大小的小东西被剥离出来的时候，甚至还能够轻微地蠕动。放在容器之中，吴心颍等人亲眼看到这东西像头蛆一样向前拱了足足两厘米！

　　两厘米的距离之后，这小东西似乎就失去了一切活动能力，静静趴伏不动。而后以肉眼可见的速度迅速干瘪枯萎，最终变成了一层小小的死皮，和夜猫甲脑袋里取出的那层脱落物一模一样。

　　“活的！”吴心颍惊讶道，“城主联盟究竟使用的是什么技术，竟然通过手术把活物塞进了这些人的脑袋里！目的又究竟是什么？！”

　　陈太元也大为好奇，道：“会不会是类似于武侠故事里那种放蛊什么的呢？比如放了这个之后，每年定期需要解药才能解……也不对，这技术还没有小炸弹先进呢。而且再听话的活物，也没用机械电子设备更稳妥靠谱儿。”

　　吴心颍露出一个“看来你还没这么傻”的表情，似乎自言自语：“而且脱离了母体之后，这小东西就会快速死去。不，不仅仅是脱离母体，从夜猫甲的例子来看，其实只要母体失去了能量，这小东西就会死掉。”

　　难道说这东西还得依靠母体的超自然能量才能存活，而普通人脑袋里面根本无法给它提供生存环境？

　　看着玻璃容器里面的那层小小的蜕皮，陈太元和吴心颍等人都陷入了沉思。袁晴在一旁说：“那夜枭脑袋里的那个又是怎么回事？他那个大得很呢，都有花生米那么大了，难道说这种生物还会生长？要是会生长的话，那最终能够长到多大呢？等大到一定程度，难道脑袋里面不会出现痛感？”

　　长个瘤子还会疼呢，存放一个活物怎么可能不疼。

　　吴心颍点了点头：“不管怎么说，脑袋里有这东西肯定不是好事吧。原原本本的告诉夜枭，也让他自己决定怎么做，是不是给取出来，凭他的自愿。”

　　陈太元笑道：“你咋又凭他自愿了，不想取出来看看这枚更大的小怪物吗？”

　　吴心颍摇了摇头：“既然在他脑袋里面才会生长，那就继续长呗，我就当是观察一个长期实验的进展了。万一拿出来又死掉，那岂不是白白浪费了这个观察机会啦。”

　　太狠了，你就不担心人家脑袋出事啊。不过话说回来，当初吴心颍希望夜枭配合做那个实验，是夜枭自己生怕开颅而拒绝的。

　　随后夜枭、刀锋和刀背都接到了这个消息，三人都吓得有点懵。任谁知道自己脑袋里有个活虫子的话，都会感到畏惧吧。特别是那个胆子最小的刀锋，这回吓得脸都白了。

　　吴心颍无所谓，形象地解释说：“打个比方吧，这小怪物就像一只蛆，而你们的脑浆子就是一堆大便。蛆在里面会生长，慢慢长大，最终会不会破茧成苍蝇谁也不知道，拥有很大的不确定性。”

　　这比喻可真清新脱俗，让夜枭三人又怕又恶心。于是三人竟然清一色要求——请务必帮忙给取出来，拜托！

　　吴心颍感到有些头疼：“你们就没有一点点科学探索精神吗？就不能坚持一下吗？城主联盟将这东西放进你们的脑袋里，而你们当时是他们的下属，总归不是为了杀死你们吧？说不定还有好处呢！”

　　站着说话不腰疼……刀锋几乎又要吓哭了，带着哭腔说：“吴大师，亲姑奶奶，我真心怕啊……袁小姐，要不然我不做这个什么极限战士了，麻烦您给我一支归零好不好？”

　　我擦，出息！要是使用归零的话，情况会夜猫甲一样，让小虫子直接死在自己脑袋里，只剩下一个小小的蜕皮。

　　就算吴心颍和袁晴不答应，刀锋他们其实也可以到黑市上去买归零，依照他们的超自然能力，迟早能买得到，所以还不如答应了他们。

　　“使用归零倒是简单，但问题是这个小小的蜕皮究竟有没有副作用，暂时还不知道。”吴心颍说，“根据我们的化验分析，这层蜕皮的构成很奇怪，长期滞留脑颅内，说不定将来会对你们的大脑产生不良反应。另外，使用归零之后可就没有这一身的实力了，你们自己选择。”

　　现在可是末世，一身能力就意味着生存的机会。他们都曾是普通人，都曾在这个凶险的末世之中战战兢兢朝不保夕。直到成为了极限战士或鬼战士之后，才感觉到自己能量的强大，感觉到自己开始能够掌握自己的命运。

　　所以，若非向兽化战士那样变得狰狞恐怖，一般是不会希望丢掉一身威能的。

　　而且夜猫乙的成功手术也在面前摆着，取出活物之后也不会受到什么伤害。

　　所以夜枭三人最终决定，接受手术直接取出活物。

　　“好，那就准备一下，我也不嫌累了。”吴心颍仿佛自己是个救苦救难的活菩萨，其实她自己早就被这个新鲜的小发现给勾起了莫大的兴趣，还生怕对方不接受手术呢。比如说那层蜕皮可能对大脑有害，其实就是她瞎编的，所以才以不确定的语气说“说不定”会对大脑产生不良反应。

　　反正，医生吓唬病人向来都是一吓一个准儿。

　　“等等，那个……袁晴啊，你这里有保存完好的人类大脑吗？”吴心颍问。

　　陈太元等人都有点懵，袁晴则似乎明白了她的意思，顿时呲牙道：“咋，你取出这玩意儿之后，难不成还想用脑浆子喂养着？口味够重啊我的姐！”

　　陈太元摇头道：“另外夜猫甲的例子已经说明，只有具备超自然能量的人，才能在大脑里‘饲养’这东西吧？而你随便找一坨脑浆子，能养活这东西？”

　　吴心颍投给他一个赞赏的眼神，又问：“所以啊，你这里有没有保存完好的、拥有超自然能量的大脑呢？”

　　袁晴拼命摇头。虽然自己也是生命科学研究者，但是口味真心没吴心颍这么重。

　　吴心颍托着下巴想了想，忽然眼睛一亮，看向了陈太元，直把陈太元看得身体发寒。“干嘛，不会放我脑袋里养着这东西吧。”


第857章 三次手术

　　“开什么玩笑！在你脑袋里养虫子，你的女人们回头还不撕碎了我。”吴心颍白了陈太元一眼，说，“我是说让你去抓一个黑暗种，放养在它的脑袋里，看看最终能怎么样。”

　　陈太元摇了摇头，心道这种事儿似乎有点太邪恶了吧？

　　好吧，你不乐意就算了，回头我自己找人去做……吴心颍才不在乎。黑暗之母一旦需要这种“材料”，哼，难道还会缺吗？随便勾一勾小指头，拿点好处对外发布一个任务，恐怕就会有数不清的超自然强者愿意为她效劳。

　　另外，这虫子似乎在夜枭的脑袋里长得比较快，而在其余四人脑袋里长得慢，差距还挺大。既然这样……吴心颍心中当然有了计较。

　　“那你们先回去吧，将来有了结果再知会你们。”吴心颍打了个哈欠示意自己比较累，下达了逐客令。

　　而当陈太元等人都走了之后，她当即拍了拍手。于是一个身穿黑衣的男人出现在她身边，恭敬地听从吩咐——大名鼎鼎的死光公爵，也是吴心颍现在的两大贴身保镖之一。

　　这可是公爵级的血族大高手，加上吴心颍给他提供了很多支持帮助和强化改造，使得他和坦克公爵的实际战斗力恐怕达到了当初宫本剑男的水准了，在秦级之中也绝对属于上等。

　　“你到城外一趟，给我抓个流浪作案的黑暗种来。要活的，因为我回头要用他的大脑。”

　　死光公爵可不会向陈太元那么心慈手软，当即接下了任务。

　　“另外，再去雷泽监狱里面挑选两个身强体壮的死刑犯，嗯嗯，就找那种最恶毒的、最龌龊的家伙就行。哼，没鬼战士的脑颅？我制造两个鬼战士就是了。不过保持大脑活性的方案还得选一个，让我想想……你还愣着干什么，又不用你来想！”

　　“是！属下这就去办！”死光公爵马上转身出去。

　　这就是黑暗之母吴心颍，做事儿还是相当雷厉风行的。而死光公爵的作风也够硬朗的，甚至根本都没出城，因为雷泽监狱里面也有当初关押的超自然死囚——一个曾经作恶多端的侯爵级吸血鬼，干脆一起提来得了。

　　监狱方面一听说是京华大学实验室要使用活体标本，也马上做出了配合的姿态。现在已经是基地城时代，所谓人权之类的东西那还顾得那么多，死囚就是死囚，没的说。

　　至于说怎么长期保持大脑的活性，这一点就不用别人来教了。要是堂堂黑暗之母都搞不定，那么全世界也没人能搞定了。在这种黑暗科技上面，吴心颍比袁石清更有天赋。

　　于是几天之后，三枚大脑就浸泡在了特制容器的神奇蓝色液体之中，旁边还有各自奇奇怪怪的管线连接。这大脑还是活的！或许没有清醒的意识了，也或许只是类似于植物人的大脑，但它们至少是保持活性的，还有和正常人差不都的脑电波。

　　与此同时，吴心颍已经开始在一旁为刀锋摘除“小绿豆”了。手术越来越熟悉，也就越来越顺利。而且有了提前的准备，所以吴心颍将这枚“小绿豆”取出来之后，迅速放进了第一个活性大脑之中。

　　原本这玩意儿在刀锋脑袋的什么位置，现在就将其放在什么位置。

　　很顺利，而且吴心颍清晰的看到一个仪器上面出现了奇怪的波动，似乎这颗大脑的脑电波强度变强了些，而且是持久性的。

　　另外通过检测，发现这颗大脑的活动频率可能也提高了。也就是说这颗大脑虽然不知道在想这么，但是思考的东西变多了。

　　另外，这枚奇怪的“小绿豆”进入新的大脑之后，也似乎迅速适应了新的环境，静静蛰伏了起来，和在刀锋大脑里面的时候也差不多。

　　“这个……老师，咱们还是先把刀锋先生的脑袋合上吧……”一个年轻的助理忍不住问。

　　“啊？噢噢，好的。”吴心颍暂时不再观察了。真是的，敬业一点点好不好，人家的脑袋都还敞着盖儿呢！

　　不过吴心颍决定了，等到两天后进行第二场手术的时候，自己只管摘除。至于缝合脑袋这种低端的“木匠活儿”，找一个下属的负责人就是了，免得耽误自己的观测。

　　至于这次实验的结果，吴心颍也懒得告诉陈太元他们。毕竟没有什么新变化，无非等于给那个“小绿豆”搬了次家。

　　而两日后的第二次手术实验，就似乎有点意思了！

　　这次吴心颍取出的是“刀背”脑袋里的“小绿豆”，将之存放在了第二颗脑颅之中。这第二和第三颗脑颅原本都是普通人，后来被吴心颍用技术强行变成了鬼战士。成了鬼战士之后，又被执行死刑摘取了脑颅……这女人也真是够了，够强大。

　　总之，这颗大脑现在的属性是鬼战士，大约是唐级的水准。

　　而当这枚“小绿豆”放进去之后，吴心颍惊讶地发现，那小绿豆的契合度似乎更好，一瞬间就融入到新环境之中。而且这颗大脑似乎更加活跃了起来，比第一颗有效了很多。

　　“看来，这东西对鬼战士的大脑具有更强的适应性啊。”吴心颍琢磨着，忽然联想到了一个问题——相对于其他超自然存在而言，鬼战士是脑袋发展最变态的，因为他全部的能量全指望着脑袋里的念力呢。

　　而不是像其他超自然者那样，要么依靠血肉能量，要么依靠玄之又玄的“气”，等等。

　　既然鬼战士的大脑在某些方面最强大，而这种“小绿豆”又是生存在大脑这种环境之中，那么也就能解释小绿豆为啥更契合鬼战士的大脑了吧？至少应该有这个原因。

　　另外，此前这东西种植在五人脑袋里，为啥只有在夜枭这个鬼战士的脑袋里长得最大呢？或许也是因为这个原因吧。

　　既然这样，吴心颍也就不再忙着摘除夜枭脑袋里的那枚“花生米”，而是先静静观察几天。

　　结果大约一周之后，变化就已经比较明显了。种植在第一颗大脑（吸血鬼大脑）里的那枚“小绿豆”几乎没有任何变化，而种植在鬼战士大脑里的那枚却已经长大了一点。经过测量，竟然长大了三分之一还强！

　　现在它已经不再是一枚“绿豆”，因为它的体型已经接近了一枚“小黄豆”！

　　这已经是非常明显的变化了。假如以这个速度继续发展下去，那么长到花生米大小也不会需要太久吧。

　　“看来这小东西很适合在这里生长啊。”吴心颍大为得意，“另外还能观测出，这小东西自身竟然也有类似于脑电波之类的反应。这么小的个头儿竟然能产生这种可以探查的反应，也算是一件奇事。总之继续关注着，而且明天就做第三次手术！”

　　这第三次手术，就是摘除夜枭脑袋里那枚最大的小活物。而且这次她邀请了陈太元来观看，毕竟现在有信心搞出新的发现了。

　　当然一个小小的插曲，就是陈太元对吴心颍搞三枚大脑的事情不是太赞成，觉得你这么干有点黑暗啊。但人家毕竟就是“黑暗之母”，而且已经既成事实，再加上使用的毕竟都是罪大恶极的死囚，想想也就算了，假装忽略了这个细节。

　　手术之前吴心颍少不得又拍片子观察了一下，感觉这小东西竟然又长大了一些。这生长速度可以啊，也不知道长得时间太久了将会怎么样，会不会让夜枭等人有生命危险。

　　开颅，摘除！

　　按说更应该轻车熟路了，但是这次吴心颍竟然遇到了一点小麻烦。

　　因为打开颅脑之后，她发现这枚小东西竟然变得更加有力道，死死“攀附”在了夜枭的大脑上。仿佛一只大肉虫子，狠狠抱住了夜枭的松果体，令简单的手术方式无法摘除。

　　吴心颍也有点犯晕，心道这小东西长大之后难道还学会自保了，竟然不准别人动它？

　　再仔细观察，吴心颍才骇然发现了一个新的发现——这小东西已经不完全是圆形，而是在腹部探出了四个小小的肉突。而肉突前面不知是通过刺入还是别的什么方式，竟然探入了夜枭大脑松果体里面！

　　现在，它就像是长了四条根的种子，这些根茎死死盘踞在松果体里面。要想将之拔出，估计会伤害到夜枭的松果体，甚至会毁坏大脑其余部分。

　　“咋办，强行弄下来？带着松果体一起割掉算啦！”吴心颍竟然兴奋了起来，毕竟有了新的发现。

　　一旁戴着大口罩的陈太元有点懵逼，心道你这是杀人啊。夜枭都投降自首了，你再杀他算什么事儿啊。再说了，你此前背着我弄三颗大脑的事情已经够邪恶了，由于既成事实才没说你，你还搞更恶劣的啊。

　　“不行。”陈太元当场阻止。

　　吴心颍白了他一眼：“那你说咋办？有本事你给我摘出来呀，要不然就让这脑壳一直开着，多敞亮呀，肉花花的多好看呀……”

　　晕死，难得你这时候还能说出风凉话来。

　　而且陈太元也知道，要是不摘除下来的话，恐怕夜枭迟早还是得死。因为从这个肉呼呼小怪物现在的状态来看，这东西肯定不是什么好鸟儿。竟然要寄生在人的大脑里，甚至会产生触角刺入松果体，那将来肯定会对宿主的大脑形成重大破坏吧。

　　纠结了。

　　而这时候，陈太元忽然灵机一动。


第858章 始祖归来

　　此时的陈太元看到了对面仪器上，那个不断闪烁着的曲线。

　　此前吴心颍就说过，这种奇怪的小东西自己也有类似脑电波之类的反应，而夜枭脑袋里的这枚由于更大更成熟，所以反应也更加剧烈。

　　陈太元忽然想到：这家伙既然也类似于人类大脑，那么对于念力会不会也有反应呢？或者说，用念力攻击它一下，看它什么反应？会不会放开纠缠？

　　本想去喊朱莉这样的专业鬼战士，但考虑到夜枭的脑壳都被打开了，不能拖延太久，于是陈太元对吴心颍说了说，而后准备自己亲自测试一下。他那种探测能力，应该也是念力的一种。

　　催动，而且保留了绝大部分力道，只有一丝探测能力冲入那个小怪物身上。奇迹发生了，这个小东西竟然浑身颤栗了一下！

　　陈太元大喜，马上加大了力道，结果这小东西的颤抖更剧烈了，甚至更加死死地“抱紧”了松果体。以至于吴心颍担心这种尝试别起了副作用，万一让这小东西完全钻进大脑里面咋办。

　　随后陈太元发动的力道越来越大，这个小东西也似乎越来越难承受。终于，它竟猛然松开了松果体，肉嘟嘟的身体竟然蹦跶了一下！这一蹦还真的吓了众人一跳，因为像个蟋蟀一样蹦的老高！

　　好家伙，竟然有这么大的弹跳能力，厉害啊。

　　只不过它面前站着的是陈太元，手速何等惊人？一挥手将这小东西抓在了掌心，牢牢控制——终于将之擒获！

　　这时候，陈太元感觉掌心里面似乎有点痒痒的，原来这小东西竟然用触角“钻”陈太元的手。而且陈太元惊讶地发现，这东西的力道还真不小，假如是正常人的手掌，说不定还真的被它给钻破了。

　　至于钻进去之后能咋地，谁也不知道。只不过它现在钻的对象是陈太元，是这个单凭肉身防御就堪比尸族高手的家伙，自然就悲剧了。

　　“好个小东西，还挺倔。”陈太元掌心痒的难受，按照吴心颍的要求将这小东西丢进盛放第三只大脑的容器里。其实本该用仪器设备夹住它，探入那坨大脑之中。只不过这东西太狡猾、太敏捷，一般手术人员已经无法控制住它，只能让陈太元亲自出手。

　　陈太元用一枚镊子将其捏住，于是这小东西在镊子前端拼命挣扎，四只小触角还胡乱的扑腾，看起来好生怪异。

　　而当镊子将它送入那蓝色的液体之中，它挣扎地就似乎更剧烈了。直至送到大脑旁，陈太元稍微松了下手，这小东西竟不溜一声冲了进去——它竟然能主动钻进大脑里面，死死抱紧了松果体。

　　“这家伙不会有意识吧！”陈太元简直有点惊呆了。

　　吴心颍则将那容器的盖子封死，确保安全。这瓶子玻璃的强度甚至硬过防弹玻璃，不怕这小东西能钻出来。

　　“谁知道啊，我对这小东西越来越期待了。”吴心颍乐道，“而且我现在非常想知道，城主联盟搞这种实验究竟是为了什么。喂，你是个战斗力逆天的家伙，悄悄潜伏到那边去查探查探啊。”

　　陈太元摇头：“想的美，没事儿跑人家老窝里面，我找虐啊。再说时间也太紧急，事儿还挺多。两件大事都拖延不得，我马上要出去两趟。”

　　切……吴心颍哼哧了一声。

　　袁晴有点不舍，瞪大眼睛问：“这兵荒马乱的，你到哪里去？”

　　陈太元：“黑暗联盟那边。始祖终于出现了，被殷红茶接到了血隐城里，但是据说……总之他邀请我马上去一趟。乘坐飞机反正很快的，四五天的时间就回来了。”

　　始祖，当初因为德古拉之乱而消失的老头儿终于重出江湖了！只是不知道，这老头儿出来之后为何要请陈太元去一趟？

　　反正陈太元现在已经“自治”，天不管地不收，也不再担心跟黑暗联盟的来往会沾染什么嫌疑，无所谓。

　　“至于第二个地方，则是清净山方寸峰。”陈太元说，“距离那里打开方寸峰空间的时间又近了，我想到里面看一看，不知道大长老师叔究竟搞的什么。反正过不多久空间通道就会开启，我能尽快出来。”

　　陈太元早就说过要去里面看一看，只不过要等到空间通道接近开启的时候，否则一下子陷进去大半年的话，太浪费时间了。

　　这两个要去的地方都不安生，袁晴还是有点担心。剑舞却不在乎，表示自己陪着陈太元一起去。

　　此外瀛洲空间里面不是还有一个非常重要的石柜吗，那可是盛放彼岸舟的重要玩意儿，陈太元也想趁机去看一看，因为那里的通道也快要打开了。

　　至于吴心颍这个实验，当然也是非常重要的。陈太元会一直关注，随时保持和吴心颍的联系。

　　离开实验室之前，那个监测仪器上的电波忽然不正常反应了一下。陈太元总觉得有点不对劲，似乎有谁正在恶毒地瞪着自己。这是强者的本能反应，看不见摸不着但有真实存在，玄之又玄。

　　他回望了一眼，竟觉得刚才这种奇怪的反应来自于那颗大脑。他自己也觉得有点好奇，毕竟只是一颗大脑罢了，怎么会产生这种错觉呢？

　　也或许自己的感应能力实在太强，故而刚才这颗大脑的脑电波强烈波动一下之后，让陈太元产生了一定的触动吧，或许是的。

　　……

　　翌日，陈太元就登上了飞赴血隐城的飞机。这是当初宣告自治时候特意截留的几架客机之一，现在陈太元就是雷泽的一把手，说用就用没人能管得了。

　　抵达血隐城，距离陈太元告别大使职位已经有一段时间了，大有物是人非之感。黑暗联盟派了专车来接，直奔殷红茶居住的一座别墅内。她并不愿住在市郊那种宽敞的庄园里，因为并不安全。

　　林西凌也在，虽然这里并非办公区，因为始祖表示需要有重大事情商量一下。这一次，这颗星球上的“三绝”真正会面！

　　虽然陈太元如今已经知道，始祖的所有威能其实都已经无法发挥，但始祖就是始祖，其存在已久令人敬畏。

　　宽敞的客厅里，始祖一如往常般沉静淡然，但陈太元看到他双腿上搭了一条毯子。像他这样的强者，竟然已经像普通老人一样畏惧自然界的寒冷，可见其身体已经虚弱到了何等程度。

　　殷红茶站在一侧，宛如其子女。事实上也确实如此，始祖不仅仅是她的恩师，也是她的养父，关系与父女没有任何区别。

　　始祖后面另一侧站着的是一个身材庞大健壮的中年男人，棱角分明的面部曲线被浓密的络腮胡子遮挡了一半，一尺半的褐色长发简简单单地扎在了脑后，让此人显示出更加粗犷的野性。

　　下身是一条黑色皮裤，上身只有一件紧身的短袖背心。背心很紧绷，几乎要被一身强壮的肌肉挣破。

　　陈太元能看得出，假如这家伙的肌肉全部发力的话，参加世界健美先生大赛应该能得个前三名，就是这么壮硕。

　　“这么强壮的家伙本该是个兽化战士才对，就好像当年的山奴。”陈太元暗中感慨，“竟然是个血族！这和血族那种传统的修长身材有点不相符。”

　　这个人名叫卢卡斯，一个典型的西方壮汉。以前据说是地下世界的一个顶级战士，黑帮火拼之中也是最杀人无数的一个，欧洲任何残忍的黑帮分子听闻他的名字也都会瑟瑟发抖。

　　后来他被警方抓住，后果可想而知，直接判处了绞刑。但是始祖解救了他，并且将他改造成了一个极其强大的血族，秦级上等的战士。再加上拥有飞翔的能力，故而他的战斗力应该不亚于头狼。

　　这卢卡斯由此对始祖感恩戴德，而且心甘情愿做阴影之中的护卫。殷红茶是始祖的卫队长，而卢卡斯就是始祖的暗中保镖。当初始祖在山顶庄园上跳落山崖，从山壁上飞出去接应的就是卢卡斯。随后他背着始祖飞到一艘快艇上，逃过了一劫。

　　所以他对林西凌还是有点讨厌的，可是不但殷红茶和林西凌和解了，甚至连始祖出山之后也同意了与林西凌的合作，卢卡斯作为大保镖自然也没什么办法。

　　“很高兴又见到你，我的朋友。”始祖的声音还是那么平淡，宛如那次在新西基地城的巨大玻璃窗下的初见，而且使用的是熟练的华语。

　　只不过现在由于知道始祖已经没有了任何战斗力，所以陈太元看他的眼光也自然有了些改变。“我也很高兴听到你平安回归的消息，由衷高兴。你一旦回来，整个血族、乃至黑暗联盟更有底气了，红茶小姐肩头的担子也没那么沉重了。”

　　“不，她的担子会更重，所以也请你以后多照应于她。”始祖淡淡笑道，“虽然你和她年龄相仿，但你我三人毕竟并称三绝，我们才是同一个时代的对手。”

　　能被始祖当做平等的对手，年纪轻轻的陈太元已经足以自傲。要知道始祖眼中另一个对手，可是活了五百岁的林西凌。

　　只不过陈太元总觉得始祖今天的话似乎有点别扭，好像是要告别？


第859章 超级大消息

　　“请你们二位前来，是为了交代两件重要的事情。”始祖说，“第一件，我之所以失去了好多实力，确实跟进化控制器——也就是你们说的彼岸舟的盛放石柜有关。受到那次影响，我才不得不做出了将能量传承下去的决定。”

　　传承，他竟然用了这次词汇！

　　看到陈太元和林西凌都有点好奇，始祖说道：“你们猜得没错，就是红茶。她和卢卡斯是我的两个候选继承者，但最终取舍之后，我还是认为她更合适。所以，当初就开启了传承的程序，将我的一身能量都转移到了她的身上。”

　　转移之后，始祖自己也就没有任何实力了。

　　那么也就是说，陈太元当初在新西基地城第一次见到始祖的时候，他和殷红茶其实已经完成了实力的转移。

　　但是能够这么干的话，也够惊人的。在此之前，陈太元只知道妙真宗能够这么干。但那也是要承担很大风险的，而且传承的实力也会削减很多。

　　陈太元好奇地看了看殷红茶，觉得这妞儿的实力似乎又增长了一点，绝对达到了秦级最最巅峰。似乎只差那么小小的一个突破，就能瞬间抵达夏级。

　　“始祖全部能量都给了你，再加上你以前也不可能没有一点能量吧，怎么还是没成为夏级强者啊。”

　　殷红茶撇了撇嘴，而始祖则笑道：“这是因为，我想让这股能量在她体内蛰伏久一点。越久，这股外来的能量就更和她自身匹配。”

　　林西凌摇头而笑：“不止是这个原因吧？要是她能随时突破到夏级，当初被我围困的时候难道还会保留这种实力？”

　　始祖笑着点了点头：“确实如此。我这份传承的另一个制约问题就是，红茶最终觉醒这份能量还需要用我的血——这份来自于最古老血族一脉相承的血液。而一旦取用，我将会死去。”

　　只要殷红茶变成夏级，就要始祖付出死亡的代价。

　　所以只要不是非常必要、非常紧迫的话，始祖和殷红茶都不愿走这一步。反正那份能量在殷红茶体内存放的时间越久越好，只有好处没有坏处。

　　“最古老血族？”林西凌倒是对这个非常在意，笑道，“也就是说，四百多年前欧洲大陆出现的吸血鬼，你就是最核心的一个支派吧？”

　　始祖摇了摇头：“无所谓什么支派或主流。其实五百多年前经历了和教会的鏖战，原本的‘古血族’十三氏族基本都被消灭了，剩下了一部分也失去了生存空间。等到四百多年前，也就是你说的那个时代的时候，古血族已经基本消亡，消息也被封禁。而我，代表的新血族也就在那时候登上舞台，但是一直比较隐蔽而已。我自称始祖，是因为古血族已经没了，都是由我发展而来。”

　　而且当时欧洲教会打击血族非常严格，生存环境确实艰险。

　　林西凌先是一愣，随即猛然瞪大了眼睛：“四百年前你就已经……难怪我总觉得和你有些似曾相识之感！你，四百多年前那个最狡猾的血族小子‘维尼’，是不是？！”

　　始祖抬头笑了起来，一点没有那种巅峰上位者的含蓄与沉稳。他死死的盯着林西凌，而后笑道：“所以，我也总觉得你有些熟识之感。四百多年前，宗教裁判所里追杀血族最高效、最残忍的‘血手玛丽’，呵呵，应该是你，或者说是你的前世？！”

　　陈太元猛然醒悟，没错，当初林西凌对他说过。四百多年前的时候为了调查欧洲吸血鬼事件，她曾有一世转世在西方世界，并且在宗教裁判所里担任暴力职务。

　　只是没想到，当初她未能抓捕的“狡猾的小子维尼”，现在却坐在她的面前，成为他最强的敌人。

　　“你们竟然是老朋友了……但，”陈太元眨了眨眼睛，“这么说的话，始祖你竟然也有四五百岁？好家伙，你们一个个真行啊。”

　　始祖点了点头：“正统血族，都拥有较为漫长的寿命，这不是很自然的事情吗？只不过以我的血——或者说基因——为基础，通过科技手段发展出来的后裔，在寿命这种特殊能力上没有太多的天赋。但是随着一代代血族的繁衍生息，血族的血统越来越纯正，这种强大的生存天赋还是会渐渐苏醒的。”

　　一个个动辄都是数百年的老妖怪，还让别人怎么混。

　　林西凌则哈哈大笑起来：“看起来，你我的渊源简直就是宿命之中决定的。四百年前，你曾被我追击得狼狈逃窜；四百年后，你伙同人类阵营核炸了我的偌大基业。到头来，我竟然和你的继任者合作了。”

　　这才叫宿命。

　　“但是，我终究还是真的要走了，我的老朋友。”始祖幽幽叹了口气，看了看身边的弟子兼养女殷红茶，“近期我就会将血液赠予红茶，令她成为最强的血族。到时候，还请你们两位多多照顾她这个新手。”

　　殷红茶的眼圈儿已经有点红了，但是也不用虚情假意的拒绝。始祖对她说了，就算不把血液奉献出来，他现在也只剩了区区几个月的寿命。横竖生命已经走到了尽头，还不如帮助殷红茶达到夏级，而且这一点从确定传承之日就已经决定了。

　　这确实是件伤心事，甚至就算陈太元这种曾经的对手，现在也莫名觉得有点苍凉。毕竟是一代枭雄即将落幕，这是个扎心的话题。

　　林西凌或许早就在五百年中看淡了生死，却笑道：“听你这语气，呵呵，你还真的这么相信我和陈太元？其实原本我们三方都是对手。现在不继续作对就不错了，还委托我俩帮助这个小丫头？”

　　始祖点了点头：“因为我相信，至此之后我们三方应该不会是敌人了，因为我们已经出现了共同的敌人。这，也正是我今天要向你们交代的第二件重要事情。”

　　共同的敌人？什么意思？

　　始祖微微叹息着，对林西凌和陈太元说：“你们两位也都在寻找彼岸舟，在这一点上我们一直有共同的目标，大家可以竞争，也可以存在合作。但是现在只能承认，我们终究都晚了一步。”

　　什么？陈太元和林西凌大惊失色。

　　晚了？已经晚了？这意味着……？

　　始祖无奈地摇了摇头说：“你手中也拥有开启进化控制器的钥匙，也就是那个金属梭子吧？”

　　林西凌点了点头。

　　始祖说道：“其实我也有一枚，想必你也不会觉得意外，这东西其实叫做进化控制器的‘驱动阀’。而我在瀛洲空间的那个盛放进化控制器的石柜旁，看到了一份特殊的记录。这份记录表示，其实散落世间的驱动阀有好多枚，都能拥有开启进化控制器的功效。”

　　这一点并不意外，林西凌早就知道，而且告诉过陈太元。

　　但始祖表示，那份记载上说过，一旦有一枚驱动阀开启了进化控制器，那么其余的驱动阀都会随之发生改变——质量变轻！谁也不知道这是什么奇怪原理，但就是这么记载的。而且一旦变轻之后，也就意味着这些驱动阀都没用了。

　　而现在，始祖手中那枚驱动阀竟然真的莫名其妙变轻了！

　　“至少轻了两百克。”始祖让殷红茶到后面取出一个金属梭子，和林西凌那个一模一样。

　　或许真的觉得没用了，于是始祖也让殷红茶将之递给了林西凌。林西凌抓在手中，顿时脸色一变。

　　驱动阀跟随她已经五百年了，她怎能不知这东西的重量？虽然存放之后好多年没摸了，但对于它的重量还是非常清楚的。

　　现在始祖这个驱动阀明显和她的那枚是一模一样的，金属材质和大小长短全都一致，但却真的轻了。两百克啊，近乎半斤，手感的差异太大了。

　　以至于林西凌真想马上返回，找到自己的驱动阀看一看是否也变轻了，虽然这个可能性大到九成九。

　　陈太元顿时惊讶道：“这么说来，已经有人占据并开启了进化控制器！上次你不是说，就算在大跳跃这种疯狂进化的时代之中，掌握进化控制权的种族，依旧能以其他种族十倍的速度进化吗？这个种族真的要疯狂了。”

　　这可真是个超级大消息！难怪始祖说什么也要陈太元亲自到这血隐城面对面的说，因为这个消息实在不便通过电话联络。就算陈太元势力再大，但谁敢保证他的电话不会被窃听。

　　而这个消息一旦发布出去，鬼知道会引发何等疯狂的连锁反应。

　　林西凌则大怒道：“疯狂？我看你还会是个受益者吧！揣着明白装糊涂的小鬼，难道你真猜不出是谁干的？！”

　　呃……这个……陈太元没好意思说。

　　但始祖和林西凌却都似乎已经有了答案，其实这个答案也已经在陈太元心底浮现。

　　林西凌怒道：“我早就对你多次说过，沈月皇这个女人不简单，她可狡猾可坏了！”

　　沈月皇，大长老！

　　是啊，除了她还能是谁呢？而且，刚好距离方寸峰空间的开启也不远了，这个时间段也非常可疑。

　　始祖也不禁摇头叹道：“不得不说，咱们这位老朋友才是真正的高手。大长老，不简单。”


第860章 大跳跃的终结者

　　大长老，这个一直被陈太元称为师叔的女人，其形象在陈太元眼中似乎又瞬间幻化起来。

　　当初陈太元以为已经完全了解了她，到后来在雷泽居住的那段时间大家更是上下楼邻居，吃饭都经常在一起，宛如一家。再者说她等同于星纱的义母了吧，与星纱的关系类似于始祖和殷红茶……总之，陈太元觉得她很熟悉。

　　但是现在忽然变得有点陌生。

　　当初林西凌向他说出彼岸舟的事情，他就觉得大长老有点神秘了。不管怎么说，大长老从未向他透露过这件事。但陈太元也只觉得大长老只是在寻找，和林西凌、始祖他们一样都只是一个追寻者。

　　可是现在看来，人家大长老至少一年之前就已经得到了彼岸舟？然后躲进了方寸峰里面……等等，她还和师叔霍世来一起“沉睡”，让陈太元没能见到她最后一面。而现在回想，这两位师叔究竟在做什么？是不是找到彼岸舟之后，关起门来细细研究？

　　只是可笑，自己还派遣了织田信长和沈燕然两大高手，在清净山上帮助防御。人家都把你卖了，而你却还帮人数钱呢。

　　哎，都说是人老成精，这人生阅历和经验果然不是吹的。不过陈太元也得佩服，毕竟在和始祖、林西凌这两位五百年巨头的较量之中，大长老竟然是获胜者，从未落了下风，这才叫人中豪杰吧。

　　此时，始祖一声轻叹打断了陈太元的沉思。“总之，事已至此还能怎样？盟主刚才说得没错，或许陈先生你还是受益者。大长老是气劲修炼的总代表，她得到彼岸舟必将会使所有修炼者受益，而你也将继续拥有强大的发展潜力。”

　　这倒也是。相对于尸族、血族，权且将修炼者称之为“气族”。一旦大长老掌控了彼岸舟，那么气族必将发展壮大。而作为这个族群之中的超级佼佼者，陈太元也拥有更大的上升空间吧。

　　“但是，只怕你未必能得到三个至尊者之一的名额。”林西凌抱着胳膊气呼呼地说，“她连做这种事都背着你，那就说明没把你当自己人来看嘛，所以将来未必把名额给你哦。”

　　是吗？假如三个名额，大长老铁定占了一个，霍师叔作为主要参与者估计也会有一个，另外一个与其给陈太元倒不如给星纱……也是啊。

　　可这还只是一个猜测，始祖的一句话却把这最后一点希望也给打碎了：“不，陈先生你绝对不是三个至尊者之一。石柜旁边的记载还有一条，那就是进化控制器在启动之时，主掌之人就必须确定了另外两个至尊者。也就是说这东西一旦运行了，也就意味着三个名额都已经确定了，无法更改。”

　　呃……已经确定了啊。那要是这样的话，那肯定就是大长老、霍世来、星纱他们三个了吧。

　　始祖带着一点点狡黠的意味苦笑：“当然也有别的一点办法，那就是请第一至尊者将另外两个人杀掉一个，这样名额也就空出来了。这东西的权限层级非常严格，上级能轻易主掌下级的命运，而下级对上级的逆袭近乎不可能。”

　　陈太元眼睛一瞪，随即连连摇头：“开什么玩笑，让大长老师叔杀了星纱？还是杀了霍师叔？得了吧，我才不要什么至尊者之位呢。哈，始祖你是在挑唆我们和他们产生内斗吧？”

　　始祖耸了耸肩，做了一个你“爱做不做”的表情。

　　林西凌则瞬间露出了馋涎的神色：“喂，你说下级对上级的逆袭‘近乎’不可能，但也不是完全没机会啊。你说要是陈太元去刺杀沈月皇，是不是也有那么一点点机会呢？你瞪什么瞪，我就是问问这种可能性。”

　　始祖果然知道的更多，点头道：“是有机会。你让一个三岁娃娃拿着菜刀去杀一个成年人，说不定赶上那个成年人正在失神发呆，正在昏迷，然后被你一刀得逞了——机会大体也就等于这么多吧。但我不建议一个三岁娃娃去刺杀一个青壮年，成功率小得让你心碎。”

　　与其说这是种机会，反倒不如说是自杀。

　　陈太元问：“你说的是本族之中下级对上级的逆袭，那要是不同种族呢？比如说我这位大师伯堂堂夏级修为，现在去刺杀大长老师叔，结果呢？”

　　始祖摇了摇头：“他们不会给你机会，这是其一。其二，虽然进化需要一个过程，但作为进化控制器的主持者，大长老会在掌控进化控制器的同时完成实力的一级暴增。她原本是什么实力你不会不知道，暴增一个境界的话，你认为盟主去大长老地盘上刺杀，会有机会吗？”

　　大长老原本就是秦级巅峰强者，进步一级若是再呈现出“暴涨”态势，至少也得是夏级中等吧，不会弱于陈太元和林西凌。

　　当然，以后变化差距会更大。

　　始祖喟然叹道：“上次你我在新西基地城会面，袁石清先生当着你我介绍过，现在是智慧物种经历的第三次大跳跃。这次大跳跃的‘进化速率’可能会达到更加惊人的三十万倍，不是吗？”

　　陈太元点了点头，对此他记忆犹新。

　　而始祖则表示，掌握了进化控制器之后的种族，会在这个基础上再提升十倍，那就是恐怖的三百万倍！

　　一年，等于正常状态下的三百万年！

　　对于智慧种族而言，其实百万年为单位的进化已经足够惊人。甚至于一两万年之前，人类的先祖还在山洞之中居住，而现在已经到了这一步。至于面貌体型什么的，百万年前的先祖和现在的人类完全不同，至少浑身毛发、前额短平、嘴部突出这些猿类特征是很明显的。

　　所以说，在当今这个大跳跃的时期，谁要是再掌握了进化控制器的话，哪怕一个月的“进化”都了不得。因为这个种族最核心成员一个月的进化速度，就相当于正常时期的二十多万年！

　　掌握了进化控制器，也就等于成为了大跳跃时期的终结者。一切争斗戛然而止，所有种族俯首听命。

　　林西凌忍不住攥紧了拳头：“一年之后，你们气族将轻松占据这个世界吧。不，哪怕我现在去刺杀沈月皇，恐怕也已经来不及了。”

　　因为始祖发现自己那枚驱动阀变轻的时候，已经是一个月之前了。只不过当时在特殊空间里，根本无法把消息传出来。而现在他倒是出来了，可是时间已经过去了一个月。一个月的时间，鬼知道大长老的修为会不会再度提升了呢？肯定会受益于进化控制器吧。

　　再说了，就算大长老掌握了这个，陈太元也不至于就要去跟她拼命是吧。她只是没把消息告诉他，但没代表要害他。说到底，大长老和陈太元才是一个种族的，正牌子的同宗。

　　而且，气族也是和现代人类最为接近的，总比血族、尸族或兽化战士更和人类相似。

　　所以陈太元对这件事虽然有些小小的忧虑，但总体而言还是不算太担心的，这种反应也在始祖和林西凌的预料之中。

　　而对于始祖的“博学”，陈太元也很好奇：“怎么，这都是那石柜旁的记载中说的？你掌握的资料显然远多于我这位大师伯啊。”

　　始祖点了点头：“有些是我以前数百年时间里搜集积累的资料，但石柜旁边也记载了不少。不过你们人族的专家进去之后是看不到了，因为我在看后全都销毁了。”

　　这是什么作风，真霸道啊。

　　随后的事情也就很明显了，陈太元要马上去清净山十八峰一趟，看看大长老究竟怎样了，何况这个行程本就在他的预定之中。

　　但是殷红茶却稍微挽留了一下，表示希望陈太元多住一晚。等到明天凌晨，殷红茶会亲自给陈太元送行。而且陈太元长途跋涉，也确实需要休息一下。

　　但是到了无人处，殷红茶却悄悄将陈太元拉到一边。也不知道为什么选择了无条件信任，她低声说：“其实……我是想请你留下，帮我看着点你的大师伯，算是帮我做次护法。”

　　哦？陈太元眼睛顿时一亮，明白了缘由：“难道你今晚就要接受始祖的血液，进阶？！”

　　这个过程不会很长，但最怕打搅。一般人若来打搅，卢卡斯和殷红茶的卫队就能对付，但是他们未必能对付得了林西凌。

　　要是陈太元能缠住林西凌，那么问题就很简单了。

　　“可是，你就不怕我和大师伯联手吗？”

　　“你才不会那么做。”殷红茶很有信心，“拜托了。”

　　“噢噢，没问题……对了，那我住哪里啊？”陈太元看了看黑乎乎的夜色。

　　殷红茶：“笨，你住她那里不就最容易牵制住她么，真是的。”

　　啊？一想到要住在林西凌家里，陈太元顿时头大，心道这会很危险呢！

　　“其实，你们何必这么着急？始祖还有几个月的寿命呢。”陈太元其实觉得还是有点可惜的，毕竟是一代枭雄。而且，始祖也代表着一个时代吧。

　　殷红茶目光投向深邃的夜空，似乎忧虑重重：“没办法啊，你师叔掌握了彼岸舟，也就意味着这场大跳跃即将结束了，她就是大跳跃的终结者。我知道奋起一搏也难以翻盘，但只要也要赶紧行动起来，为血族的未来打下一片生存空间吧。”


第861章 血族传承

　　陈太元知道，假如林西凌得知殷红茶要传承激发始祖能量的话，极有可能会选择破坏。林西凌可坏着呢，不会乐于看到一个新的夏级血族出现，哪怕她们现在是联盟，哪怕她们现在也要面对共同的敌人。

　　这不，当陈太元表示要乘坐林西凌的车一同回去的时候，林西凌竟然还有点小小的不乐意了。看了看他和剑舞，有点不悦：“你有毛病？放着好端端的国宴宾馆不住，以前的超五星级、现在至少还有四星级服务标准呢。”

　　粮食都成问题的末世时代，还能维持四星级服务标准，这酒店奢侈得很，难怪成为黑暗联盟国宴所在地。

　　陈太元笑了笑：“别蒙我，我知道你住的地方也不比那里差。”

　　作为一个乐于享受的上位女人，林西凌的生活很奢靡。再者说这是强者为尊的废土纪，她有能力为自己夺得强大的生存资源，自然就有资格享受这些，没人觉得不妥。

　　“哼。”林西凌倒也不便推辞，心道要是就你这个小男人去呢，姐姐我或许还可以接受。可你带着剑舞一起，显然没准备跟我搞点小情调儿啥的，我怎么可能欢迎你。“随你便，我让人安排你的入住，但我晚上不准备回去住。”

　　“你干嘛去？”

　　“到黑暗联盟的行政大楼，有点公务。”林西凌无所谓地说，“距离天明还早呢，我去加个班。”

　　“那我陪你去。”

　　“哦？”林西凌扭过头邪魅地一笑，“被我试探出来了吧！小家伙，竟然要监督我是吧，是不是殷红茶那小蹄子的主意？”

　　陈太元哈哈大笑：“这么说来，你也肯定有了害她的心思，要不然不会往这上面考虑。”

　　“废话，能不考虑么。要是她没了，始祖再没了，我就是黑暗联盟唯一的主子了。”林西凌哼哧着大言不惭，反正已经上了她那辆豪华轿车，不怕外人听到。“现在黑暗联盟的形势已经稳定下来，血族和尸族的管理已经走上正轨，各种权力机构也已经稳固起来，我和殷红茶之间就算消失一个也不至于让联盟崩塌。”

　　陈太元苦笑：“你就这么搞，迟早没朋友。”

　　“无所谓，反正帝王无私友。”林西凌一句话暴露了自己远大的野心。相对于穆里奇那种占据一座破旧基地城的“皇帝”，林西凌其实才更有资格宣称自己是位女皇。霸占了半个世界，臣民超过十亿。“喂，支持我一把，一同稳固黑暗联盟，一同对付沈月皇。将来我做个女皇，你来做个亲王级的辅政王。”

　　这个……最后这句虽然不算说漏了嘴，但基本上就是共治天下的节奏，而这种情况、这种关系在历史上来看，往往是很暧昧的。

　　剑舞听着觉得有点不对劲：“你这是……什么意思？”

　　“啊？没啥意思啊……”林西凌反应可快，“我没有亲传弟子，你俩就是本师伯最亲近的后辈了。将来我若是当了女皇，只要太元你肯出力，让你做亲王、做储君都行啊。”

　　这解释真给力，连剑舞都将信将疑，至少没往暧昧方面考虑。

　　陈太元则不屑地笑道：“得了吧，你跟始祖合作，把始祖坑了一把，虽然他也坑你；和红茶合作，你现在要坑她。将来跟我合作？我还怕呢。”

　　“你跟他们一样？”林西凌顿了顿，瞅了瞅剑舞，道，“咱们可是同门同宗，你俩都是我的弟子呢……拉倒吧，不乐意算了，愿意当我继承人的多了去了。”

　　陈太元：“还继承人呢，哪个继承人能活的过你？活了五百年了还这么身强体壮的，怕是储君能被你熬死一个加强连……对了，你真有当女皇的想法？”

　　林西凌：“当然。我现在已经在彼岸舟的事情上落后了，那就只能掌控更多的资源，来对抗越来越强大的对手。集一个庞大帝国的资源，应该能抗拒沈月皇和她的气族吧。”

　　她是铁了心要防备大长老了。

　　陈太元摇了摇头：“其实你们多虑了，大长老师叔不是那么绝情的人。只要你们不闹腾，我相信她也不会太过分。大家和平共处多好？”

　　“一山难容二虎，何况是两个母老虎。”林西凌哼哧着，看了看远处殷红茶居住的地方，叹道，“不，至少现在是三个母老虎……哎，现在这二元统治其实挺闹心，集权不够坚定稳固。”

　　这娘们儿，感情就是铁了心想要黑掉殷红茶，做她那个独一无二的女皇。不过她能对陈太元明说，也说明她信得过陈太元。殷红茶和她都相互提防着，但都信任这个男人，这可真是个奇怪的关系。

　　既然话点破了，而且陈太元也铁了心不让林西凌下黑手，林西凌也就死了这条心。本就是可有可无的事情，犯不着为此再跟陈太元闹别扭。

　　但两人也犯不着这么“早”回到住的地方，而且林西凌表示晚上不如住在那个国宴宾馆之中，毕竟宽敞一些。当然，这地方距离殷红茶那栋别墅也比较近。

　　……

　　与此同时，凌晨两点，殷红茶的住处。

　　一个专用的高档浴缸里，浸泡着满满的清水，冰凉彻骨。因为在这浴缸里面，竟然投进去了大量的冰块。

　　殷红茶还是平时的装扮，闭目盘膝坐在了冰水之中，脖子往上露出水面。可就算在这种环境里，她身体露出水面的部分依旧在冒着一股白白的蒸气。

　　在他身旁，是浑身虚弱到了极致的始祖。这老头儿已经无法站立，手腕被身边的医护人员包扎起来，而体表皮肤则开始快速褶皱，脸上、手上、脖子上……所有的肌肤都老得不成样子，简直像是瞬间苍老了三十岁！

　　更加让人惊讶的是那双惨淡的眼神，再无任何生机可言，浑浊不堪。好像病床上即将失去生命老人，正用空洞的眼神回望这个世界最后一眼。

　　刚才，他把自己体内最精华的血液，通过手腕的动脉切口硬生生逼出来。可不是普通血液，而是血族藏于心脏的那股最珍贵的血液，也是血族的生命根基所在。

　　这东西，就是让殷红茶激开能量的“钥匙”。至于将其喝下并且炼化，才能让蛰伏在体内的庞大能量爆发出来，变为己有。

　　可是将这股精血逼出来之后，始祖本人的生命也失去了最后的支撑，已是风烛残年般令人不安。或许三两个小时，或许一两天，充其量也只有这么久。

　　“始祖，请您休息一下吧……”旁边来自技术部的一个医务人员心痛不已。

　　始祖无力地摇了摇头，倚在椅子里静静观看浴缸里的殷红茶。他的一切乃至于生命，全都交给了自己这位养女，她就是自己漫长生命的延续。在生命的最后时刻，他希望能一直看着她，直至离开这个世界。

　　当时殷红茶也劝他赶紧休养接受治疗，在技术部的全力维持下或许能多活一两天。但始祖拒绝了，因为没有什么意义。而那杯血液必须在离体之后三分钟之内饮用，否则就会失去效用，故而殷红茶也不敢过多的纠缠，只能马上听命。

　　现在殷红茶已经能够感觉到，自己体内蛰伏着的能量正在蠢蠢欲动。她甚至有些惊讶，因为这股能量一旦释放，其强度会超出自己的预期。

　　血液，这是血族的本命根源所在，它如今正在殷红茶的体内加速流转。始祖的那股血液已经融入到她的心脏精血之后，随后再一遍遍影响着流经心脏的血液，也使得全身的血液都在发生渐渐的变化，冲刷并浸润着身体的每一寸筋肉。

　　而这样一个过程也产生了一个奇怪的变化，那就是她的体温正在飞速提升。血族的身体本来是冰冷的，而且实力越强就越冷。她倒好，因为两股强大血液的冲击融合，竟然将体温抬升到如此恐怖的地步。以至于周遭的水如此冰冷，却还是被她的体温融化，冒出腾腾白汽。

　　要不是用冰水镇住，她的身体现在或许已经被焚化了呢。

　　渐渐的，她感觉已经接近了成功。而当她激发出那股强大的夏级能量之后，只需要渡过半天的虚弱期，便将彻底拥有这份强大的威能。到时候，一个新的血族之皇将会诞生！

　　时间，一分一秒地过去。殷红茶的天赋足够优越，驾驭能力也确实超强，一直到现在都很顺利，虽然她体内其实痛苦不堪。

　　可是就在这时候，厚重的木门被一脚踹开，一群实力强劲的高手出现在这间宽敞奢华的浴室里。

　　敌人来了，就在这个最要命、最关键的时刻！这个时候要是被打扰，会严重影响殷红茶的成功率。而且，就算成功了又怎样？毕竟她随后还有半天的虚弱期，期间她连秦级的战力都很勉强。

　　殷红茶心知不妙，但却又不敢睁开眼睛。因为一旦中断了这个进程，体内的血液将会冲突，那股强大的能量也将反噬自身，令她吐血身亡。

　　只有始祖禁不住猛然睁开疲惫的双眼，怒视如虎。


第862章 疯狂的卢卡斯

　　“卢卡斯！”始祖的斥责虽然虚弱，但却极具震慑力，这是久居上位之人的本能，也可以称之为虎死不倒架。

　　他没有想到，对自己最为忠心耿耿的侍卫卢卡斯，那个拼死救了自己性命的卢卡斯，竟然会在这个要命的时刻选择了背叛！

　　而且始祖一直觉得，就算是全世界都背叛了自己，卢卡斯和殷红茶也不会。

　　但凡知道卢卡斯做出的付出，就会明白始祖这份信任是有原因的。就好像始祖在自己那个庄园里，卢卡斯就会一直蜷缩在石壁上一个小小的洞穴内，堂堂秦级高手像是一只落难的蝙蝠，只是为了应付有可能发生的万分之一的危险，心甘情愿。

　　这样的人，怎么会背叛呢。为此，始祖把这次的防卫任务也交给了卢卡斯，为的就是确保万全，可事实就是这么出乎预料。

　　人高马大好似一座小山的卢卡斯似乎不善言辞，说话也有些瓮声瓮气。他身后站着两个自然进化战队的战士，当然也都是秦级的高手。

　　外面没有人冲进来，应该是有别的卫士同样被卢卡斯收服了，帮助在外头维持秩序。

　　卢卡斯好似小山一样的身体向前迈了两步，吓得技术部的几个医护人员浑身发颤。虽然卢卡斯实力似乎还不如次祖殷红茶，但是带给这些医护人员的感触却不一样。这座小山一样的男人就是个天生的凶人，残暴的气息令人窒息。

　　厚厚的且带着一道疤痕豁口的嘴唇颤了颤，似乎欲言又止，但是那双猛虎般的浑圆双眸之中却绽放出令人心颤的凶芒。

　　或许，他一根手指就能杀死现在虚弱的始祖吧？至于次祖殷红茶，也挡不住他现在的三拳两脚。

　　可是让众人再次出乎预料的是，卢卡斯来到始祖的面前，稍作犹豫之后竟猛然跪了下去！

　　宛如西方古时候骑士向自己领主的效忠，卢卡斯单膝跪地，膝盖上的精钢护膝甚至将地面的瓷砖砸碎了一块。

　　他竟然跪下了！

　　“始祖，您是我永远的主人，但是这次，请原谅我唯一的一次冒失不敬。”卢卡斯低头说，宛如一头死死压抑住嗜血欲望的凶兽，“请您回避一下，我……不忍让您看到您义女的死亡，这对一位老人而言实在是太残忍了。”

　　说完他就站了起来，做出了一个“请”的姿势。于是他身后的两个秦级战士马上走过来，“扶起”始祖就要往外走。

　　只是两人的动作稍微生硬粗鲁了一点，卢卡斯便反手一掌拍在一个秦级血族的脸上：“畜生，给我轻点，不要对始祖无礼！”

　　那个秦级战士自然觉得有点委屈，但显然不敢招惹蛮横粗暴的卢卡斯，只能沉闷地点头继续干活儿。

　　始祖则微微叹了口气：“停下……为什么？卢卡斯，难道你被嫉妒冲昏了头脑？”

　　卢卡斯愤懑地低吼：“我对您忠心耿耿、舍生入死，我的战斗力丝毫不亚于她（殷红茶），为什么不能得到您的传承？我哪里不如她！”

　　始祖：“是的，单纯从战斗天赋和战斗意志而言，你不但比红茶还强，甚至比我本人都强。你是一个天生的战士，一个难得的将军。但是，我亲爱的卢卡斯，接受我的传承之后可不是只需要打架，更重要的责任是统御整个血族。血族最需要的不是一个强大的战士，而是一个统治者。现在血族陷入了最危急的时刻，气族已经占据了先机，我们必须奋起才能获得生存空间……”

　　“够了！”卢卡斯愤怒地吼道，“那么，凭什么说我在统帅能力上不如殷红茶？我是没有高层管理的经历，但那只是因为你没有让我做，而只是一直让我在阴暗处做一个护卫。要是给我这个机会，我会比她这个柔弱的小妞儿做得好一万倍！”

　　没让我做总裁，怎么知道我不能成为一个好总裁？

　　没让我做军长，怎么知道我不能成为一个好军长？

　　没让我做总统，怎么知道我不能成为一个好总统……

　　这是一种类似于狡辩的命题，只是自大自傲者的自我认识。只不过一旦被这种思想充斥了，人就会变得不理智，会怨天尤人而不考虑自己的实际情况。

　　面对这样一个家伙，始祖还能怎么办？道理是讲不通的。

　　卢卡斯不耐烦道：“有您在，让我像地老鼠一样躲在阴暗的巢穴里守护您，就算是永生不见天日，我也心甘情愿。但您不在了，我便是血族的王，任何人都不配凌驾于我的头顶！任何人都不行！”

　　“假如你这么自大，那么血族在你手中亡得更快。”始祖凝视着说，满是忧虑。“另外我的血液已经没了，你就算此时造反又有什么用。”

　　卢卡斯冷笑：“我至少可以饮用了殷红茶的血！这小妞儿的血液集合了您和她两人的精华，必将更加强大。哪怕不能让我马上突破，至少也会对我将来达到A级（夏级）境界拥有莫大的帮助。”

　　更重要的是，他要斩草除根。要是留下殷红茶的性命，将来放任一个夏级的血族强者随时来杀他？

　　但这也说明了他的目的：就算让血族失去一个夏级强者，也不能阻挡他问鼎王座的路。他并不会把血族的利益放在最高的位置，凡事只为自己考虑。

　　但是始祖知道，假如卢卡斯以这样的智商统领血族的话，那么血族短期内就会被林西凌抢夺了统治权。就算逃过一劫和尸族分裂，将来也不会是人族的对手，更别提怎么应付即将到来的强大气族。

　　“我真的无法想象，你竟然会变成现在这样……”始祖似乎非常痛心，无奈地摇了摇头。他想要反抗，但却反抗不得，任凭两个血族高手将他抬出浴室。

　　但是就在这个时候，卢卡斯却似乎微微一怔。原本他正走向殷红茶，但此时却忽然浑身颤抖起来，仿佛晒箩打面一样高频率抖动。继而身体轰然倒下，蜷缩在地面上像是一只煮熟的大虾。

　　这又是怎么了？

　　连抬着始祖的两个家伙也愣住了，随后其中一人马上反应过来了什么，当即丢下始祖冲向了卢卡斯。“醒醒！赶紧醒一醒！该死，怎么会在这个时候发作了……卡恩你快联系总部，不，先杀死始祖，我先杀死殷红茶再说！”

　　那个还在始祖身边名叫“卡恩”的家伙有点晕了，他显然也没用什么临机应变的能力：“那你现在杀了殷红茶，导致她血液变冷的话，回头卢卡斯大人醒来之后发现血液已经无法使用，他会愤怒的吧。”

　　“该死，现在还等什么血液！咱们是在血族的老窝做凶险之事，我们必须马上掌控局面。要知道这血隐城不仅仅有始祖和殷红茶，更有陈太元和林西凌，快！”

　　看来他们的顾忌还是很多的。只是不知道他们那屁股一样的脑袋究竟是怎么考虑的——就算你现在杀了殷红茶和始祖，又怎么掌控血族？陈太元会答应吗？林西凌会愿意和你们共同分享黑暗联盟的统治权吗？

　　这次造反似乎很仓促，完全搞不懂套路策略。

　　但现在不管怎么说，始祖和殷红茶都危险了。始祖还好说，横竖马上要死的人了，无非是含恨离去罢了。但殷红茶如此青春年少，又是血族的王者，马上还将成为新的三绝之一，就此陨落实在可惜。

　　这时候，那个一开始叫嚣着的血族战士站起来，猛然冲向了殷红茶。而殷红茶也已经感觉到了危险，猛然睁开双眼准备反击。但假如催动力量反击的话，她定然会走火入魔一样遭到反噬。

　　可是意外又发生了！

　　当这个家伙飞身扑过来的时候，脚脖子却被一只大手给死死的箍住了——卢卡斯的手！

　　卢卡斯原本在地面上挣扎、颤抖，忽然间有了一些自主的意志，伸出手来狠狠抓住了那个家伙的脚脖子，将其硬生生摔到地上。

　　这又是怎么了？

　　随后，卢卡斯仿佛发了疯一样扑上去，一口咬下去。那个战士当然疯狂反击，而且他好歹也是秦级的战士，所以抬手砸在卢卡斯的下巴上。

　　但是卢卡斯的身体太硬了，实力太强，这次袭击根本未能阻止了他。

　　于是那个战士将双手向上探去，食指和中指硬生生在卢卡斯脸上挖出可怕的血道子，鲜血淋漓。

　　卢卡斯爆发出了猛兽般的残暴吼声，巨大的獠牙从嘴巴里探出，猛然一口咬在了身下这个战士的喉咙上。咔嚓一次咬合，而后奋力地抬头撕扯……

　　这时候，站在始祖身边的那个卡恩也懵了。他稍微回过神来，就已经看到卢卡斯站了起来，满嘴都是可怕的血液。但是卢卡斯脸上的血液更多，因为脸色的血痕太深，直至肉中。

　　此时的卢卡斯像是一头凶兽，卡恩有点发颤。“你要……不，我们要把始祖和殷红茶都杀……”

　　看到卢卡斯不为所动，反倒一步步走过来，卡恩一咬牙，手掌如刀狠狠劈向身边的始祖。

　　卢卡斯则愤怒的咆哮了一声，像炮弹一样冲了过去。

　　始祖和殷红茶都有点晕，不知道卢卡斯究竟怎么了，怎么忽而朋友忽而敌人。当然，现在卢卡斯再帮忙已经有点来不及了，卡恩的手掌已经切向了始祖的脖子。


第863章 奇怪的凝视感

　　嗖！

　　一道璀璨的亮芒如流星般划过，直中卡恩的手掌心。力量之大，甚至带着这手掌向后推，梆的一下钉在了浴室的门框上。

　　这只手，正是马上要砍断始祖脖子的那只。

　　而刺中这只手的，是一枚小小的手术刀。如此轻薄，但爆发出的力量却如此惊人。

　　卡恩惊讶之中不禁回身，却看到一只曼妙的手掌迎面抓来，死死扣住了他的脸。轰，他只觉得自己的意识都模糊了，面部疼痛要死。随后就昏迷了过去，身体则被这只玉手狠狠丢在了地面上。而后一只女人的脚啪的一声踩在卡恩后脑，但他已经毫无知觉。

　　林西凌。

　　“不用谢我，要不是陈太元首先扔出飞刀，就算我也来不及救你。”林西凌对始祖说，她倒是不冒领恩情。

　　背后陈太元的身影出现，飞速跑到浴室门口，向里面一看殷红茶没事，这才悄悄松了口气。

　　刚才幸亏没离开这里太远，陈太元那时候正和林西凌谈话，忽然感觉到这里爆发出了好几股能量。要知道殷红茶已经告诉他，今晚就在这里传承激发始祖的力量，此时旁边忽然爆发强大的黑暗能量，实在有些非同寻常。

　　不管是不是危险，本着宁信其有不信其无的态度，陈太元也飞速赶来看一看。几个守卫竟然还在外面阻拦，当然被陈太元和林西凌瞬间放倒，连呼叫声都发不出。

　　结果来了之后一个照面，就看到卡恩竟然要一掌劈死始祖。

　　始祖虚弱地点了点头，对陈太元和林西凌共同说了声谢谢。“快制住卢卡斯，快……快……”

　　他都这么说了，卢卡斯自然也就没戏了。林西凌笑吟吟地把卢卡斯拎起来，像是一只小兔子拎起了一头大狗熊，怎么看怎么别扭，但却轻松有余。

　　陈太元则来到殷红茶身边，发现她只是虚惊一场。刚才若非卢卡斯抓住了那个家伙的脚并将之杀死，现在殷红茶就倒霉了。

　　“赶紧忙你的，这里的事不用你费心，我们三个会把事情处理了。”陈太元说，殷红茶于是安心地闭上了眼睛。当世三绝联手处理一件事，想必是不会处理差的。

　　林西凌将卢卡斯丢在了始祖坐着的椅子面前，一只脚踩在了卢卡斯背上。就这么轻松一踩，他就别想起来。

　　“松开他吧，他是个很看中自尊的男人。”始祖虚弱地叹道，“而且有你们两人在，他能伤害得了我吗。”

　　林西凌这才松开了脚，而卢卡斯则痛苦地站了起来，而且还继续揉搓自己丑陋的大脑袋。依旧在疼，刚才他倒地的时候仿佛就是因为这个。

　　“你太反常，究竟是怎么了？”始祖蹙眉问。

　　卢卡斯狠狠砸了自己脑袋两下，砰砰作响委实吓人，似乎要把自己的脑袋砸烂。随后他噗通一声跪倒在地，恭敬虔诚地匍匐在始祖面前。

　　“我不知道，不知……刚才似乎失去意志，但又似乎记得一切，好混乱……”卢卡斯痛苦地摇头。“我竟然险些伤害了您，我竟然……”

　　始祖再次让他起来，他竟然哭得像个孩子，死活不肯起来。还是陈太元一手将他扶起，令他坐在了一张沙发上。

　　但是随后不久，他的哭声戛然而止。陈太元三人都倍感诧异，转身一看，这家伙的双目之中竟然再度爆发出了凶悍的神采。

　　特别是陈太元，总觉得被这家伙凝视，而更蛋疼的是，这种凝视感竟然有点熟悉。

　　是熟悉，陈太元竟一时间觉得莫名其妙。他今天才认识的卢卡斯，哪来的熟悉感？

　　忽然就在这个时候，卢卡斯再度飞身而起，一转身冲向大门，显然这是要逃跑。

　　恰好在这个时候，被林西凌踩到在地的卡恩也渐渐苏醒过来，陈太元去制服了他，林西凌也再度将卢卡斯制伏按在了地上。

　　“始祖，你倒是允许他站着，可他似乎并不尊重你的这份好意，所以还是让他趴着说话吧。”林西凌撇嘴笑了笑，一脚踩下去，卢卡斯顿时发出了一声闷哼，嘴里吐出了一口热血。

　　卢卡斯开始叫骂，骂得非常难听，甚至到最后连始祖都被他骂。刚才可不是这样，就算刚才造反，他也对始祖保持基本的敬意。

　　就在叫骂最欢的时候，忽然他又开始头疼起来，继而口吐白沫。双手死死的抱住脑袋，后背似乎疼痛的总想弓起来。只不过林西凌的脚在上面，只能继续痛苦的趴伏，但是林西凌能感觉到那种近乎拼命般的挣扎，仿佛一股巨力要冲破她那只脚的压制。

　　这是多大的能量，这是何等的痛苦，才能让一个秦级的战士甚至几乎要冲破夏级绝世强者的压制。

　　另一边陈太元也遇到了这种挣扎，卡恩似乎要奋力冲破陈太元的控制。但同样还是徒劳，毕竟他的实力还不如卢卡斯。

　　他愤怒地在地面上抓挠，竟也好似陷入了一种奇怪的癫狂状态。这时候，陈太元无意间和他对视了一眼，怪事了！

　　因为陈太元竟莫名觉得，这卡恩也对他产生了那种奇怪的凝视感——哪怕这家伙事实上并未真正长时间凝视他。

　　怎么可能这样！

　　陈太元一刹那间甚至怀疑，是不是自己连续长途飞机睡眠过少，导致精神恍惚了。

　　就在这一分神的时候，卡恩甚至冲了起来，当然又被陈太元一巴掌拍翻在地上，这回又晕过去了。

　　但是，卢卡斯和卡恩刚才那种凝视感却让陈太元感到震惊、心悸。

　　忽然，陈太元脑袋里闪过一丝亮光，他记起这种凝视感为何这么熟悉了！

　　那是在京华大学的实验室里，林西凌做的那个实验！

　　当初把夜枭脑袋里的怪异虫子放进那颗鬼战士大脑里，陈太元离开实验室的那一刹那，似乎感到有人在凝视自己。他当时回过头，却没发现任何人那样注视他，反倒觉得那种凝视感来自于容器液体里那颗大脑。他当时只是觉得有点错愕，还以为自己有了什么错觉，故而也没在意。

　　但是现在，卢卡斯和卡恩都给了他这样的错觉。

　　是自己真的会产生错觉吗？疲劳过度精神恍惚？可是在京华大学实验室的时候，自己并不疲惫吧。

　　此时卢卡斯又奋力挣扎了，像是一个精神病患者般支离狂悖。这种奇怪的疯狂状态，让陈太元的心忽然咣的一下，似乎想到了一种可能！

　　“该死，该不会是……”陈太元一咬牙，从旁边冰桶里取来半盆凉水，哗啦一声将卡恩浇醒。“小子，你们几个，和城主联盟有什么联系？！”

　　始祖和林西凌都很诧异，不知道陈太元没来由地怎么会如此发问。

　　而处在迷迷糊糊之中的卡恩，冷不丁地摇了摇头：“不知道……不……辛副总盟找过我们，说……帮我们提升实力……还有……啊啊……放开我，你们这些混蛋，我杀……”

　　啪！又是一巴掌，陈太元将其再次拍晕。

　　虽然卡恩的话凌乱不堪，但他却说出了一个惊人的事实——辛副总盟找过他们！

　　辛副总盟，城主联盟的并列二把手，当初基委会委员之一的辛选兰！

　　恰好陈太元刚才也问卡恩，他们和城主联盟有什么关系。

　　始祖愣了，林西凌则眨眼问：“你究竟知道些什么？”

　　陈太元将那个小虫子的实验简单说了说，而后道：“我本就觉得奇怪，为什么他们两个和那颗大脑给我的感觉一样。后来我就明白了，应该是他们也被城主联盟改造了！”

　　林西凌目瞪口呆：“也就是说，这几个家伙的脑袋里面可能也有那种奇怪的虫子？”

　　陈太元点了点头：“甚至我现在怀疑，当这种虫子长到一定程度的时候，恐怕会控制宿主的心智，让他的各种行为不由自主。这也就能够解释，为什么外面好几个自然进化战士一同反叛——他们的神智恐怕都不能自主了。”

　　说着他走到外面，将刚才试图阻拦他和林西凌的四个家伙也拖了进来。刚才对这四人出手较重，到现在都没醒来。

　　都控制起来吧，随后让技术部的人马上用仪器检查，看看卢卡斯等人的脑袋里面是不是有什么异常。

　　只不过现在谁也不敢确定，产生卢卡斯这种情况的血族战士究竟有多少，所以也不敢让别人带着卢卡斯他们去实验室——万一他们是一伙儿的咋办。

　　而且陈太元现在也不敢脱身了，生怕再有人祸害殷红茶。好在距离殷红茶彻底激发能量也已经不久，估计再过半个小时就差不多了。

　　楼外已经戒备重重，客厅里三绝对视，感到事情如此不可思议。

　　“这么说来，这个城主联盟其实挺有些本事啊，连秦级的血族都能如此轻松的控制。”林西凌微微蹙眉，“有机会的话，我倒是要去会一会这些家伙。”

　　始祖则叹道：“那边一个掌握了进化控制器的气族，这边又出来了城主联盟这种邪恶的势力，血族面对的对手很强啊，红茶她肩头的压力也会不小。”


第864章 直接侵入

　　半小时后，殷红茶那边闷哼了一声。

　　刹那间，陈太元感觉到一股强大的能量瞬间飙升，忽而接近了自己探测感知的极限！

　　殷红茶突破了，黑暗能量的极限值已经近乎陈太元的水平！

　　虽然力气不如陈太元，或许战斗经验也稍次——但作为专职的卫队长也不会次到哪儿去，但重要的是殷红茶会飞。

　　所以一旦爆发战斗的话，她的实际战斗力可能并不比陈太元差。

　　当然陈太元此前也曾问过，说殷红茶进阶之后肯定比自己强大，因为她战斗时候能够突然爆发出远超常态的能量。这一点特征，陈太元见识过好几次了。

　　但是殷红茶也不好意思地承认，其实那不算什么特殊能力。只是因为始祖的强大能量封印在体内，真正战斗时候可以短暂借用一些罢了。而一旦真正突破之后，自然就不会再出现这样的情况。

　　总而言之，现在的殷红茶估计实际战斗力和陈太元、林西凌相仿，真正达到了三绝的层次。

　　不过现在再称三绝或许有点不合适了吧，因为大长老既然掌控了进化控制器，那就肯定达到了夏级的层次，甚至不会弱于陈太元他们三个。先不扯这个，反正殷红茶确实达到了最高层级。

　　陈太元当即走近浴室，只不过那股强大气息已经瞬间消退。殷红茶的状态有些萎靡沉顿，缓缓睁开眼睛，甚至走出浴盆的时候竟然还有些眩晕感，还是陈太元将其扶稳才不至于跌倒。

　　“怎么样？”陈太元笑问，“刚才的打搅没有产生负面影响吧？”

　　“没有。谢谢你们，否则真的不堪设想。当时我都已经准备暴起反击了，幸好卢卡斯忽然觉醒，随后你就来了……对了，卢卡斯呢，被你们给……？”

　　“没，都在外面捆着呢。既然你醒了，咱们就带着这几个家伙去技术部检查一下。”陈太元随后又把城主联盟那种小虫子的事情一说，也把殷红茶吓了一跳。脑袋里面钻进那种东西，对于一个女人来说简直太糟糕了，很吓人。

　　然后，卢卡斯等人就在陈太元和林西凌的亲自押送下抵达了技术部的实验室。始祖趁此机会也来稍微诊治休养一下，如此还能多活一两天，殷红茶自然跟随。

　　就在始祖还在诊治的过程之中，卢卡斯等人的脑CT照片先出来了。果不其然，大脑深处真的有小虫子！

　　只不过陈太元的震惊程度反倒大于其他人，因为他发现卢卡斯等人脑袋里的虫子体型太大了，基本上都如杏核一般。要知道刀锋刀背他们脑袋里的虫子只如绿豆，而夜枭的最大也才好似花生米。

　　卢卡斯他们脑袋里的这东西，体积应该有夜枭的两倍大。

　　“长到这么大，需要多久才行！”陈太元惊讶道，“这不可能！卢卡斯跟着始祖躲避，这才出来没几天，虫子不可能在他脑袋里生长这么久吧。”

　　是啊，这是为什么？

　　这是个小疑问，谁也没答案。现在的问题在于，究竟是不是要将这些虫子取出来？破颅手术对于黑暗联盟而言一点都不难，老早以前他们就能在人脑之中安置小炸弹了。

　　由于卢卡斯是始祖的贴身保镖，这件事一般人不敢做主。由于始祖在治疗之中，殷红茶直接下令：取出来！

　　“不取出来的话，任由这虫子在他体内作乱，整个人好似行尸走肉。我想就算是清醒之中的卢卡斯，也不会愿意以这样的状态存活。他，是个很骄傲的男人。”

　　只不过这种摘除手术以前没做过，所以先从别人开始，积累一些经验。第一个接受手术的就是卡恩，谁叫他刚才表现比较抢眼。

　　脑袋打开不难，但随后摘除的时候就困难了。肥大的虫子死死赖在脑袋里面不肯出来，一群手术人员不知所措。

　　陈太元笑了笑，直接请林西凌出手：“你的念力冲击天下无敌，冲它一下它就老实了。”

　　“还有这种操作？”林西凌一愣，其余几个人也都好奇。

　　陈太元自己就做过，但他曾说自己念力不能离开身体，所以只是说京华大学实验的时候，请鬼战士这么干过。

　　林西凌点了点头，到了卡恩的手术台前。漫不经心地看了看那颗赖皮虫子，一道念力冲了进去。

　　吱吱……虫子竟然发出了挣扎般的叫声，轻微但附近的人都听到了。随后，这虫子竟然……死了！

　　我擦，林西凌的念力冲击实在太过于霸道，而且没有脑壳脑体的阻挡，直接作用在虫子身上，这力量简直太惊人了。

　　而且随着虫子的死掉，这家伙的身体也竟然瞬间干涸起来。原本鼓囊囊的像是一个小气球，现在体表出现了褶皱，而且越来越瘪。

　　与此同时，它周围的大脑区域就开始变绿，越来越绿，仿佛一块海绵被绿色的墨水浸染。

　　这“浸染”的区域越来越大，最终竟然达到了三分之一的脑体。此时，一个实验人员根据观测仪器的显示，直接宣告了卡恩的脑死亡。

　　人也竟然死了！

　　很显然，那虫子死的时候将体内的液体全都注入到卡恩的大脑里面，这等于说它死了也得拉着宿主垫背！

　　当初如夜猫甲那样，虫子死在脑袋里也无所谓，毕竟那虫子只有绿豆般大小，甚至可能还没生长发育出什么毒素出来。但眼前这个虫子太大了，一肚子坏水。

　　“拜托你小心点啊大姐，力道别那么大！稍微施加压力，让它放开大脑就是了。”

　　林西凌睁着俏眼儿狠狠瞪了他一眼：“没大没小，我是你师伯！”

　　得了吧你……陈太元白了她一眼。看着她这副二十岁的身体，感觉师伯这个称呼就是个小玩笑，平时他自己说说还行，林西凌正儿八经一说就带着点喜剧色彩了。

　　随后打开第二个人的脑颅，这回林西凌学乖了，念力控制到了最小的程度。虫子倒是没死，但是却在剧烈挣扎之中，用那四根小肉爪子搅碎了大脑里面的好大一块。

　　于是，人又死了……

　　陈太元目瞪口呆，心道当初给夜枭摘除的时候也没这么多的破事儿啊。看来虫子越大越难伺候，力道重了不行轻了也不行，必须小心。

　　不过这只虫子倒是被活捉了，实验室手术人员先用一个玻璃瓶子将它罩住，按在托盘里。这虫子急得四处乱转，但它的生命力显然壮大了不少，好久都没死，而且力气也大了不少。

　　咚咚咚！肉嘟嘟的小虫子竟然能把玻璃壁撞得咚咚响，可见其力道有多大，也说明它为什么能轻易扯烂那个战士的大脑，毕竟大脑都是柔软的粘稠状组织。

　　所以这也让实验人员意识到，一开始准备的玻璃容器估计很难长期容纳这家伙，所以才去寻找新的、更加坚固的容器。

　　但是就在这个时间段里，那个负责控制虫子的手术人员竟然走了个神。或许他也觉得这虫子太过于神奇，所以注意力更多地放在了观察上，却没有太在意死死的按压。

　　这下好了，那虫子的力道猛然加大，倾尽全力的一撞竟然让玻璃罐子剧烈摇晃一下，罐口和下面的托盘产生了足够大的缝隙。于是，肉嘟嘟的虫子好似软体动物，从缝隙里跐溜一下快速蹿了出来！

　　好家伙，明明是那么大的肉虫子，身体快速变形拉伸之后竟然像一条蚯蚓，而且韧性十足。而一旦冲出罐子之后，马上又变成了肉嘟嘟的一团，而且带着四只触角。

　　这个手术人员大惊，叫喊着就要扑上去，他当然知道让虫子逃走之后会面临何等严厉的处罚。

　　但就在这时候，虫子却猛然弹跳起来，一下子跳到了他的嘴巴里！

　　“唔唔……唔唔……”这个手术人员拼命的叫唤，并且死死的扒开自己的嘴巴，一只手试图将那该死的虫子抠出来。

　　但是这虫子却机灵地钻到他身体里面了，根本无法控制。

　　所有人都惊呆了，陈太元和林西凌、殷红茶都冲过来，只能眼睁睁看着这个手术人员倒在地面。脸色都变了，脸色仿佛憋气般青紫，躺在地面上痛苦地挣扎着。

　　要知道这人作为血族的骨干实验人员，毕竟是个唐级的吸血鬼，忍耐力比常人强大很多。既便如此，却还是无法忍受。

　　而事实上，那条虫子已经再度化作蚯蚓般的形状，沿着血管直接钻进了脑颅之中。这虫子或许只是本能，但是能够自发寻找新的宿主，这能力也确实逆天了。

　　这是陈太元第一次亲眼看到这种怪异虫子的侵入行为，而且和他想象之中的完全不一样。因为夜枭等人脑袋里的虫子是通过手术方式放进去的，当初吴心颍就检查到了夜枭他们脑袋上的手术疤痕。

　　但现在这长大的虫子显然更猛了，竟然能自己通过嘴巴钻到人的体内，而后自行冲进脑颅。

　　当然，现在尚未经过检查，尚不知它在脑颅之中。陈太元认为虫子进去了，也只是根据经验的判断，因为他随后从这个手术人员的双目之中，再次看到了那熟悉的凝视感！

　　别人看不到，陈太元却看得到。很显然，或许是因为陈太元拥有那种奇怪的感应能力。总之陈太元现在怀疑，这个手术人员已经被虫子控制了。


第865章 始祖之逝

　　区区几分钟之后，这个手术人员就恢复了“正常”。但是陈太元从他的神色之中看到了异样，也就是那种令人不舒服的凝视感。

　　“次祖大人、盟主大人，我……刚才那虫子竟然被我吃了，应该被我咬死了，但是我没抠出来，硬是吞了下去，好恶心……”

　　要是说被他吃了，回头再消化干净，最多变成一坨屎，死无对证。这样的话，人们也就不会打开这个手术人员的脑壳去检查。

　　还真是个不错的说辞，不少人甚至还相信了。但陈太元却冷笑道：“真看不出这小虫子还能迅速控制人的大脑，知道如何保全自己。我倒是好奇了，这东西怎么会这么聪明。”

　　顿时这个手术人员眼神一紧，似乎意识到了不妙，随后猛然冲向大门试图逃窜。

　　但可笑的是，你区区唐级的实力要是能在陈太元、林西凌和殷红茶面前跑了，他们仨以后还混不混了，还要不要脸了。

　　但是通过这个小细节，陈太元却意识到这种小虫子恐怕是拥有强大智能的。它不但能控制人类宿主的心智，甚至还能拥有自己的自主意识，所以更加危险更加变态。

　　随后这个手术人员就被送上了手术台，CT显示那虫子确实已经进入了他的大脑，也印证了陈太元的所有猜测。

　　“真是可怕的小东西。”就连夏级强者林西凌都不禁感慨，“简直是防不胜防。哪怕就算是咱们，睡觉时候万一不小心被它钻进嘴巴里……”

　　殷红茶听得头皮发麻，看来她最讨厌这种小虫子。

　　“虽然很恶心，但确实是一种可能。”陈太元说，“不过我们应该无所谓吧，或许鬼战士也能抵御一下，毕竟这种虫子畏惧念力冲击。我觉得咱们这种级数的战士，或者秦级鬼战士的念力，应该都能轻易杀死它。”

　　林西凌点了点头：“其实就算C级（汉级）鬼战士若是全力一击，也能击碎这东西。但是那种级数的鬼战士一旦被虫子侵入，恐怕慌乱之中来不及做出这样的反应，虫子就已经进入大脑了。”

　　可假如只有夏级强者和秦级鬼战士才能保证自身安全的话，那么这虫子的威胁程度也太恐怖了吧？

　　林西凌：“那要是这虫子继续生长呢，会不会最终连咱们都难以防御？”

　　殷红茶更惊讶，但陈太元却摇头说：“它体型再大的话，咱们几个应该也能防住，秦级鬼战士就够呛了。不过再变大也应该有限，毕竟它是顺着血管钻进大脑的。要是体型非常庞大的话，就算它的身体极度拉伸，进入大脑的速度也会减慢很多，很困难，反倒更容易对付了。”

　　但这已经非常可怕了。

　　而此时林西凌忽然眼睛一眨：“等等，你不是说自己的念力不能离体，只能防御吗？怎么，虫子一旦进入嘴巴里，你就能用念力灭杀它了？坑我呢？”

　　我擦，不愧是五百年的小姐姐，好有经验。

　　所谓的念力不能离体，其实本质上就是不能离开大脑。一旦能离开大脑抵达身体其他部位，比如口腔之类，那就意味着能够控制并外放。任陈太元再想狡辩，想要蒙住林西凌这样的大佬是不可能的。

　　陈太元：“呵呵……”

　　“笑得真假！”林西凌白了他一眼。不爱说拉倒，她继续观察那几个被虫子侵入的家伙。毕竟直到现在，她还没真的抓到一个活生生的虫子，也没弄清城主联盟是如何勾结卢卡斯的。

　　不过陈太元现在却已经弄明白，为什么卢卡斯才从特殊空间出来几天，就能够被控制了。显然那虫子不是手术放进去慢慢饲养长大的，而是直接通过嘴巴而进入了卢卡斯的大脑。

　　而这也能够说明，城主联盟就在这几天之中便和卢卡斯他们产生过联系。

　　随后，手术人员相继将其余几个人的脑颅打开，但问题又来了——一个个小虫子都展现出了宁死不屈的架势。念力冲击轻了，它们就拼死折腾不松手，甚至将宿主的大脑都破坏好多，导致宿主死亡；而念力冲击重了，这些虫子就会死去，绿色液体污染大片脑域，宿主同样会死。

　　到最后，竟然只剩下了卢卡斯一人，连那个手术人员都再度死亡。

　　唯一的收获，就是成功抓获了一只虫子关进了玻璃罐子里面。只不过缺少了大脑这片生存环境，区区半小时之后这虫子就死掉了。当然这已经比当初那种绿豆大小的家伙生存能力强了很多，那种家伙当时拿出来之后蹬两次腿基本上就挂。

　　“挺难办的。”陈太元挠了挠头，“这都什么时候了，技术人员也都累成狗了。卢卡斯这个不能再出意外，因为我们还没弄清楚他是怎么和城主联盟勾结的，城主联盟到底在这边有什么布置和阴谋。”

　　林西凌点了点头：“那就等到明天，说不定这一天过去，吴心颍那边也找到了解决方案了呢。”

　　从手术刚开始，陈太元就把这情况通报给了吴心颍，吴心颍也兴奋地表示希望能够远程观看。虽然看得不仔细，但是大体情况还是了解的。所以对于这个较为棘手的困难情况，吴心颍也在思索。

　　原本吴心颍还提出一个想法，就是直接给卢卡斯注射大量归零。虽然秦级战士再恢复其实难度已经太大，痛苦也太严重，但并非不可能。一旦恢复为常人，虫子也会死。

　　只不过现在的虫子太强大，而且体内毒液太多，死之前可能会拼命挣扎破坏脑组织，死之后也可能会通过那些绿色毒液而污染脑域，所以这个方案作罢。

　　第二天，吴心颍也没有找到办法，但她一直在努力实验。而这时候，血隐城这边的一件大事终究还是不可避免的发生了——

　　曾经强大而高傲的始祖，死了！

　　这是预料之中的事情，而且两天来始祖一直保持平和的心态，让身边的人虽然心有戚戚但却不至于太愕然。但是对于其他人来说，这简直就太突然太意外了，以至于全世界都为之震惊。

　　全体血族更是集体恸哭，因为始祖在他们心中宛若神灵，至少越是底层的人越是坚信。所以就算当初德古拉造反，也是打着始祖的旗号，将殷红茶宣布为叛逆。

　　如今始祖离去，整个血族仿佛塌了一片天。

　　电视转播画面上，背景是巨大的灵柩，始祖的躯体躺在其中沉静安详。袖缠黑纱的殷红茶自己悲戚异常，却又鼓励所有血族都要坚强。

　　两侧，分别是剑舞和林西凌，仿佛在为这个血族新皇保驾护航。而万千血族看到这一幕之后，也莫名地感到了放心。个体实力的强大，让他们已经成为了一种象征，好似被崇拜的图腾。而大家都知道的是，剑舞代表着的是人族至强者陈太元。

　　而且殷红茶也已经宣布，自己达到了A级（夏级）的境界。巨大而美丽的翅膀绽放出来，此时的她不像吸血之魔，反倒更像是黑暗中的天使。

　　随着那对翅膀的扇动，血族至尊女皇的气场爆炸般展露，甚至仿佛要隔着电视透凭而出，令万千血族感受到那种扑面而来的威压。

　　不知多少血族当场匍匐在地，隔着屏幕向新的王者膜拜。血族，这是个更加等级森严、更加敬畏强者的种族。而且这些血族也由衷的高兴，因为他们新的王者依旧强大，次祖强大如始祖。这，或许是血族今日得到的唯一的好消息。

　　就在这段电视通告刚刚结束，实验室旁边的一间密室之中，爆发出了惊天动地的吼叫声。卢卡斯仿佛一头受到刺激的困兽，如丧考妣般疯狂咆哮。双腕和双脚上的精钢镣铐被挣得哗哗作响，声势惊人，似乎下一刻就能挣脱镣铐冲杀出来。

　　刚才，他受到了巨大的刺激。因为这间囚室之中也有视频播放，刚才始祖灵柩的画面深深刺激了他，令他的心智受到巨大冲击。最后终于冲破了他的承受极限，令他如疯似狂。

　　就在此时，技术部的几个实验人员走了进来，身后竟然还有陈太元，以及带着的四个秦级血族战士。

　　“开始吧。”陈太元看了看卢卡斯的状态，下令。

　　于是四个秦级血族战士每人按住一肢，但是卢卡斯强壮的身体还在摇动，脑袋剧烈地挣扎，脖子上青筋绽露。

　　几个实验人员手足无措。因为根据要求，他们要以特殊方式，让卢卡斯脑袋里面注射一种药剂。但是现在卢卡斯的脑袋像是一个大铁锤，怎么可能让人注射东西。

　　于是陈太元一只手按在了他的脸颊上，用力一压便让他动弹不得。哪怕身体摇动地再狠，可是头部却纹丝不动。

　　那些实验人员和四个秦级战士都有点懵，心道A级的强者竟然能猛成这样，力气大得简直不像话啊。

　　“愣着干什么？现在可是最佳时机，过一会儿可就不灵了。”陈太元说。

　　于是实验人员赶紧下手，按照吴心颍给出的方案，先行注射药剂。

　　这个方案，可是吴心颍考虑好久才确定的，而且风险不小。


第866章 更危险的存在

　　根据前几次的反应，吴心颍觉得卢卡斯和其余几个被虫子控制的血族不同，他保留着基本的自我意志。

　　虽然这种意志经常被压制，可是一旦受到刺激就会有所表露，推断出这时候他也会对虫子形成一种反制。

　　究其原因，估计是他的意志力比其余几个人更坚强。另外，对始祖的忠诚也是重要原因之一，这是他不容侵犯的底线。

　　比如说卡恩等二人一开始对始祖不敬，他瞬间发火儿拍了卡恩后脑袋一下。再后来手下要杀殷红茶，这可是始祖亲自指定的接班人，而且是始祖的义女，于是卢卡斯一瞬间又脑袋爆发，甚至抓住了那个手下的脚腕，并且咬死了那个家伙。

　　再后来卡恩试图杀死始祖，卢卡斯也暴起准备营救……

　　总之他的大脑可能受到虫子控制，甚至绝大部分时候都会处在受控状态。可是一旦始祖受到严重威胁，他的自我意识就会爆发。

　　对于这个规律，吴心颍推测可能是因为一旦触及到始祖的生死安危，卢卡斯就会暴怒，由此大脑之中产生某种特别的激素，而这种激素可能对虫子产生一种抑制或麻醉作用。一旦在这种状态下，虫子的控制就会短暂失效。

　　既然如此，吴心颍就建议将始祖葬礼直接播放给他，这样必然使他的情绪达到最激烈的状态，对虫子的抑制能力也会达到最强。

　　这时候再抓紧时间注入特殊的药剂，令虫子在不经意状态下被麻醉，不行就让陈太元辅以念力的压制。

　　果不其然，吴心颍的这个办法还真有效。当药剂注入之后，虽然卢卡斯继续抗拒——其实是虫子在抗拒，但当陈太元的念力压制过去之后，这虫子就消停了。由于卢卡斯的大脑也陷入了沉睡状态，故而整个人瞬间安静下来。

　　手术马上开展，经历了前面的好几次，这几个手术人员也轻车熟路了。结果打开颅腔之后，终于找到了那个该死的虫子。它的个头儿最大，已经像是一颗小枣子。只不过现在它昏昏欲睡四脚无力，被手术人员的一根镊子就夹了出来。

　　这东西懒洋洋地还想折腾一下，却被放进了一个特制的大罐子，里面和京华大学那边一样，存放着一颗汉级血族死囚的大脑。连吴心颍都敢这么干，黑暗联盟的技术部门更不会放过这种研究机会。

　　大虫子进去了，虽然昏昏欲睡但还是本能地抱住了那颗大脑的松果体，四条软软的触角轻轻刺入大脑之中，估计已经睡着。

　　卢卡斯则幸运地脱离了危险，当然正在接受最缜密的复原治疗。就算医术先进，加上卢卡斯自愈能力超级惊人，也得几天之后才能醒来。

　　而当他醒来之后，始祖早就已经下葬，殷红茶也已经成为血族真正的、毫无争议的王者。当然，也是黑暗联盟的两大领袖之一。想当初由于实力不济，她似乎在联盟之中还比林西凌稍微弱势一点，但现在却丝毫不弱了。

　　正由于完全的实力对等，反倒让这个联盟更加稳固了，林西凌也不会再时不时琢磨着怎么把对方吃掉。毕竟对方强大了，再吃说不定会崩碎自己的牙齿。

　　陈太元和剑舞也一直在等着，其实他们都有点等不及了，因为原本还要去清净山呢。但现在不搞清楚城主联盟的这些事，就算去了也不心净。

　　“昨天入夜就醒了，但请各位大人不要太惊扰了他。”技术部的一位负责人介绍，生怕刺激了卢卡斯。不过还好的是，卢卡斯六小时之前醒来的时候，就已经记得了始祖去世的消息。虽然当时一急之下晕死过去，但再次醒来的时候已经适应。

　　殷红茶点了点头：“连始祖去世的消息都能适应，还有什么能刺激到这个神经大条的汉子。走吧，去问问。”

　　殷红茶、陈太元、林西凌三人进入病房，卢卡斯木讷的神色映入大家眼睑。哪怕三绝齐齐来访，他也无动于衷。

　　殷红茶半冷不热地说：“卢卡斯，我可是险些死在你手中的，难道就没有什么想说的吗？”

　　卢卡斯冷哼：“虽然当时不由自主，但做了就是做了，没什么好说的。你要杀我，动手就是了，我也懒得活。”

　　“知道你是不由自主，而且也没造成什么恶劣影响，所以我杀你做什么。”殷红茶说，“现在我只希望你配合我，做一些调查。”

　　“我凭什么配合你？始祖走了，谁都别想命令我！”

　　“可是他临走前说过，他属下所有血族都要听从我的命令。你，是不是他的属下？是不是血族？你一直自称是始祖麾下最忠诚的战士，那么他的遗言你是否遵守？”

　　“该死！要问什么赶紧问！”

　　果然，脑袋不细致、神经大条的家伙总是容易被道理给绕住。

　　殷红茶问：“那好，就说说你和城主联盟的事情吧。随便说就行，不用有什么忌讳，也不用苛求调理，随便说。”

　　卢卡斯沉闷地哼了一声，交代了缘由——

　　原来就在事发前一天，也几乎和陈太元来到血隐城相同的时间，城主联盟恰好也来到了血隐城，带头的据说竟然就是城主联盟的副总盟辛选兰！

　　当时辛选兰已经“收买”了几个血族高手，现在回过头来看才知道不是什么收买，而是通过那种怪诞的虫子控制了包括卡恩在内的四个秦级战士。

　　而同样作为最核心的自然进化战士，也知道始祖已经将能量传授给殷红茶的事情，并且大体知道就在这两天，殷红茶可能就要彻底激发体内庞大的能量。

　　为此辛选兰怂恿卢卡斯造反，杀死始祖和殷红茶，夺回血族至高领导者的位置。很显然一旦卢卡斯掌握了血族，也就等于辛选兰掌握了这个庞大的强势种族，后果可想而知。

　　但是辛选兰想错了，卢卡斯根本没有造反的意图，也不想抢夺殷红茶的位置。他对始祖惟命是从，始祖不管做出什么决定，他都会无怨无悔的遵守。

　　但是卢卡斯也知道，一个人对付辛选兰和那么一批秦级战士是不可能的，所以只能假意应付，却随时准备反击并通报给始祖和殷红茶。可是辛选兰这个毒辣的女人压根儿不信任他，先下手为强，让几个高手趁机按住了卢卡斯，并取出一枚怪异的虫子塞进卢卡斯的口中！

　　卢卡斯本以为是什么毒药，但咽下去之后就知道晚了，当然他更不知道该怎么应付。随后就是头痛撕裂，再醒来之后竟然就开始对辛选兰俯首帖耳了——被控制了。

　　“等等……”陈太元顿了顿，问道，“你的意思是说，辛选兰直接从一个厚玻璃罐子里，取出了一枚这种虫子？什么样的罐子？”

　　卢卡斯瞪大了眼睛：“这一点很重要吗？就是一个拳头大小的罐子，打开之后似乎还有什么浓郁的腥味，但具体是什么物质就不好说了。”

　　“当然重要。”陈太元觉得卢卡斯这种直人不会撒谎，而且不必在这种细枝末节的问题上撒谎。他对殷红茶和林西凌说，“看来咱们还以为这种虫子只能生活在大脑之中，但城主联盟已经找到了饲养的办法，可以令其脱离大脑的环境而存活。”

　　这其实是一件非常重要的情报。

　　要是说那罐子大如盆，或许里面装着的是人脑。但只有拳头大小，这就无法解释了。

　　而一旦可以脱离大脑环境而生存，那么这种虫子将存在更大范围内传播的可能，传染性也会比现在的C病毒或僵尸病毒更可怕。

　　试想一下，一旦将来到处都是这种虫子，而且四下乱窜速度贼快，见了人就往嘴巴里钻……会多恐怖？

　　重要的是，这家伙钻进去之后，宿主并不会死，反而会好端端的活下来。只不过大脑的归属已经变了，等于完全变成另一个人，这是不是更可怕？

　　举个例子，早晨起来老妈出去上班，晚上下班回来的时候其实大脑已经变成另一个人，随时可能对你举起菜刀……这样子的世界还有安全感吗？

　　听到这些，连林西凌这样的强者都感到不寒而栗。“混蛋，以后要是你被钻进去了虫子，一定离我远点儿！别人倒是不怕，反正打不过我。”

　　“乌鸦嘴……”陈太元狠狠瞪了她一眼。

　　总之，大家心里头都相当的沉重。不知道怎么搞的，林西凌和殷红茶甚至觉得掌握了进化控制器的大长老或许未必是最可怕的，反倒是掌握了怪虫子的城主联盟更邪恶、更危险。

　　想到这里，林西凌也不禁苦笑：“其实我们何必杞人忧天？这天下终究是沈月皇那小娘们儿的，到时候自然有她出面横扫城主联盟这些货色。作为主掌天下的至尊者，沈月皇不会容许城主联盟这种家伙肆虐下去的。”

　　“她应该也有这种实力。”殷红茶补充说。

　　陈太元点了点头，而且他也应该马上去清净山方寸峰，和大长老师叔好好谈一谈了。


第867章 方寸峰里的变化

　　此时陈太元已经准备告辞，但卢卡斯揉了揉脑袋，似乎又想到了什么，对殷红茶说：“对了，辛选兰这混账女人还提到，在我杀你和始祖之前，必须先找到什么‘舟核’，也就是始祖所说的‘驱动阀’。”

　　“我说驱动阀不是已经没用了吗，但她也没再跟我多说，只要我执行命令就行。”

　　“或许她也只是在执行他们总盟黄征的命令，也或许他们对进化控制器已经开启的事情不甘心，还想再尝试。”

　　驱动阀！城主联盟竟然也在找这个。

　　陈太元摇头说：“这个并不奇怪。我曾让人类阵营的最高层赶紧寻找这东西，袁石清老爹更有清晰细致的建议。当时黄征和辛选兰他们都在人类阵营的高层之中，知晓一切秘密。所以，他们寻找并试图控制彼岸舟也是可以理解的。”

　　至于卢卡斯说彼岸舟已经被别人开启了，辛选兰会因为这一句话而放弃吗？就算是始祖亲口说出来，他们城主联盟也不会如此轻易放弃这种机会吧。

　　甚至就算是开启了，他们要是能找到驱动阀，为什么不再试验一下，看看能否夺回控制权呢？你始祖说不行就不行？

　　别说辛选兰，甚至就连陈太元都不完全相信。他也在怀疑，始祖究竟是不是在打消别人的进取心。比如让林西凌彻底死了心，那么再让血族夺回彼岸舟的控制权……？反正对于始祖这么老谋深算之辈，陈太元肯定要多一个心眼儿。

　　“对了，这个辛选兰现在还在血隐城吗？”殷红茶气得咬牙。

　　卢卡斯摇头，完全不知道。这种人的行为肯定隐蔽，而且一旦知道阴谋没有得逞，也肯定会选择快速逃避。

　　“我认为，应该对城主联盟掌控的十座基地城展开核攻击，以作警告！”林西凌冷笑，“竟然在我们黑暗联盟总部做这种事，还试图刺杀我们联盟两个理事长之一。”

　　卢卡斯也攥紧了拳头：“对！我们有战略轰炸机，可以带着核弹投掷过去。但城主联盟只有那点中程导弹，射程连乌木基地城都达不到，更别提打到咱们这里。这些都是始祖他老人家当初分析的，他说当时要是射程足够的话，黄征他们绝不会放弃核炸乌木基地城的机会。”

　　是啊，当初神圣帝国所有的基地城都被炸了，只有最远的乌木基地城得以保存，就因为城主联盟鞭长莫及。

　　林西凌冷笑说：“反正咱们的核弹也开始自行制造了，原本留存的那些完全可以拿去用。战略轰炸机带着几枚溜达一圈儿，一切都结束了，让他们再得瑟。”

　　这就是缺乏核制衡的后果！

　　说到底，有核弹不可怕，就怕你没有相应的反制措施。林西凌为啥不敢轰炸军管会？就因为军管会的洲际导弹和战略轰炸机也能轰炸黑暗联盟，就这么简单。

　　你有射程八百米的步枪，我有射程不到百米的小手枪，十米之内大家都很小心；要是大家相距两百米，依旧是我有步枪，而你只有手枪，试试，看我不崩了你。

　　殷红茶干咳了一声，不尴不尬地瞥了陈太元一眼，对林西凌说：“你当着他说这个干什么，等他走了再商量。”

　　再看陈太元，脸都绿了！“大姐，老妹儿，城主联盟虽然邪恶的一塌糊涂，但他们十座基地城里住着两个亿的老百姓，都是无辜平民！你们说得轻巧，战轰飞一圈儿下几个蛋，你知道要死多少人吗！而且此前东方已经爆炸了那么多核弹，污染极其严重。要是你们再一连炸了十几个，生态环境就更加恶化了。”

　　“谁是你大姐，没大没小的。”林西凌看着天花板，环顾左右而言他。“我就是随便说说，嘴上出出气罢了。”

　　可是看你这表情就不像。

　　陈太元揉了揉脑门儿：“咱们说好了，不能这么冲动。”

　　殷红茶狠狠地点了点头：“放心，就算要有行动，也得等义父三个月丧事期满对不对。”

　　三个月后也不行啊……不过先这么应付着你们，等回头我从清净山方寸峰出来再说。到时候总有办法解决的，不能动辄诉诸核武力。黄征等人死一百遍都不亏，但那些老百姓太惨了，而且数量也太大了。

　　……

　　随后陈太元就直奔清净山，而且此时距离方寸峰通道开启也只有不到一周的时间了。进去之后住几天，一周之后就能出来。

　　十八峰顶，陈太元再度见到了守卫已久的织田信长。长期不见，信长现在似乎变得更加锋利。没错，就是“锋利”，仿佛一把出了鞘的刀，寒光四射可伤人。

　　或许随着大跳跃的加快，所有种族都处在快速上升的通道之中，所以尸族高手也在进步。也许不多久之后，信长也可能步入夏级的境界之中吧。

　　而在山顶后面的墓地旁，沈燕然又是另一番情形。宛如一位出家人，在师父和师姐的墓旁结了一座小小的草庐。她的实力并未有多少增长，但却多了份出尘的气质。

　　进入通道的咒文已经交给了她来负责，作为妙真宗真正的前辈，没有更合适的了。

　　“没想到外界变化这么大。”沈燕然笑着捋了捋秀发，“不过还是觉得宗门好，清净呢。”

　　陈太元笑道：“马上就不清净了，大长老师叔在方寸峰里搞出了大动静，等她出来必将天翻地覆。行嘞我先进去，等我们出来的时候，咱们一起出山。”

　　沈燕然默默来到那悬崖边，正要催动能量打开通道，但却有些犹豫。终于，忍不住说：“那我可以不走吗？我想留在这里陪着师父和师姐她们。我和秀妍终究不同，无法真正适应这个世界。或许我真的不该复活，所以才会觉得师父师姐她们的状态更适合与我为伴。”

　　陈太元沉默。

　　和林西凌这个次次转生的尸皇不同，甚至和一同觉醒的好姐妹李秀妍也不同，沈燕然其实一直没能适应自己的身份。

　　她觉得一切都只是一场梦，唯独在墓前反而感受到一种真实。

　　陈太元想了想，没反对但是也没答应：“不要这么草率的下结论吧，这里有你去世的师父师姐，可外面也有好多好多朋友，大家宛如一家人不是吗？”

　　“是啊，我会想你们，你们想我也可以来看我呵。”

　　陈太元默默点了点头，末世之中谁都有选择自己生存方式的权利。

　　剑舞却很赞同，笑着在沈燕然肩头拍了拍：“别听他的，自己怎么开心就怎么办。现在咱家连直升机都有了，想来看你也无非几个小时的事情，有啥舍不得。”

　　也是啊。

　　眼看着沈燕然此时嫣然一笑，打开了那扇通道。陈太元觉得她这次好美，从未笑得这么开心。或许真正确定了自己生存方式的话，她的心也就安了。

　　陈太元也放松了心情笑了笑，带着剑舞纵身跳入那神秘的通道之中。等回过神来的时候，已经到了方寸峰空间的那座纯铜打造的迎仙楼里。

　　有点迷糊，陈太元和剑舞都觉得哪里有点不对。似乎这次……自己变小了吗？有点……比如旁边的铜质物件，怎么好像都有点大呢？

　　走出迎仙楼，两侧也有看守，但这些不是陈太元和剑舞关心的问题。他俩只是震惊于眼前的状态，眼前的那座山，远处那座牌坊，那所有的一切……竟然全都好像很大很大！

　　除了身边站岗的两个兽化战士——当初大长老的十三太保之中的两个，其余的一切都仿佛变大了，由此映衬出自己的小！

　　“陈先生和剑舞小姐不会是好奇自己变小了吧？”一个战士笑道，“大长老推算过，其实是因为咱们这方寸峰空间在变大。一开始其实我们也没觉得怎么样，但是后来发现桌子几乎都能当床了，才意识到这个小小的世界竟然还在生长。”

　　啊？这种特殊空间竟然还会生长？！陈太元和剑舞都傻眼了，竟然还有这种事！

　　“里面的死物都会长大，反倒活物不会。”那个兽化战士笑道，“比如我们这些人，比如那些谷物瓜果，都还是老样子。说实在的，还真的要谢谢你们两位，否则我们还是会有些担心。”

　　陈太元知道他们担心什么——担心并非空间扩大，而是自己变小。现在看到陈太元和剑舞这两个外面进来的，和他们的体型还是一样，这才真正确定是空间在变化。毕竟，谁愿意变成一个小个头儿呢。

　　哦哦……这有什么好谢的，陈太元有点心不在焉。他刚才听到说大长老推算出空间变大，那就意味着这位女强人已经从“沉睡”之中醒来了。呵，还真巧呢，我们在外面怀疑你掌控了彼岸舟，你在里头恰好不在沉睡状态里了。

　　“那啥，这么长时间里，有什么重大变化没有？”陈太元问。

　　那个兽化战士有点懵：“啊？整个世界都变大了，这不就是重大变化吗？陈先生您指的是……？”

　　哎，跟你们说不清楚。陈太元苦笑：“没，我去找大长老师叔和星纱。对了，星纱现在恢复到多少岁的记忆了？还是老速度吗？”

　　两个兽化战士面面相觑，最终又一个想说，另一个干咳一声。陈太元看了看他俩，结果第一个实在有点不好意思，挠头道：“您自己去问问就是了，毕竟你们是……”看了看旁边的剑舞，“两口子”俩字儿终究没敢说出口。


第868章 天下第一

　　陈太元也觉得好奇，但看到两个兽化战士的表情没有负面情绪，自然也知道星纱就算有事也不至于太糟糕。别人不愿说或不敢说，陈太元也不想逼问，人家两位只是在下头做事儿的，犯不着令他们为难。

　　横竖马上就要见到大长老和星纱这一老一少了。

　　不过现在的路程有点远，因为空间变化确实很大，现在距离山门已经超过了一公里远。而当陈太元刚刚走了没多少步，他就忽然意识到问题所在。

　　因为他感应到，一股强大到不亚于林西凌和殷红茶的可怕气息！

　　陈太元不禁感慨，这世界的变化实在是太大了，一个个都这么生猛。原本自己还因三绝之一的身份而沾沾自喜，现在却出现了这么多的强大存在。

　　而且，这股强大的气息非常非常熟悉。哪怕强大了好多，但骨子里那种味道。

　　星纱！

　　我勒个去，星纱竟然强大到这一步了，夏级！绝对的夏级！

　　想当初失忆之前就是秦级上等，和陈太元双修之后才变得迷迷糊糊。而当时大长老和星纱都说了，只要双修的效果彻底展现出来，让星纱达到更高的一个境界，她应该就会完全恢复。

　　现如今她既然已经达到了夏级的境界，是否意味着已经完全恢复了记忆？要是假如恢复了记忆，再度变成了当初那个脾气火暴的小太妹，那么……两个兽化战士的表情就可以理解了。

　　毕竟在星纱面前，任何下属都会战战兢兢的。当初星纱还是“煞星”的时候，十三太保的这些兽化战士就没少被她教训了。

　　陈太元有点忍不住，步子加快了不少。身后的剑舞看在眼里记在心里，但是没好意思点破。

　　走了没多远，就看到了一群弟子在山门前修炼。这些都是长胜屯的那些山民，现在一个个都是气劲高手了！而且这些人可不受限于什么童男童女的规定，或许是方寸峰空间的特殊，他们都能达到气劲的层次。

　　而指导这些山民修炼的，恰恰就是星纱。此时的她还是当初那副漂亮模样儿，只是有点心不在焉。坐在一块大石头上，一只手拖着下巴兀自发呆，另一只手拿着根小草梗儿搓动转悠。

　　忽然她的身体微微一颤，眼睛瞪得大大的看向了陈太元这边。于是身体猛然站了起来，兴奋着一溜烟儿飞奔了过来！

　　只不过到了面前又庄重了一些，甚至对剑舞还有那么一些隔阂。事实上上次在这里的时候，她已经和剑舞的关系火热了，只是现在又变得有了点生疏，关系很复杂很微妙。

　　“喂，怎么才来，以为在外头很风光是不是！以为我揍不到你是不是！”

　　星纱一开口就这么霸气，而陈太元从中听出了一点味道——这就是当初原汁原味的星纱啊！

　　“看来是全部恢复记忆了，哈！”

　　“不但恢复了，而且能揍扁了你！”星纱冷哼一声，又有点情绪复杂地看了看剑舞，终于挤出一抹笑意，“剑舞姐，你也不来看我。”

　　有时候一些尴尬往往只会因为一抹笑容、一个称呼而轻松化解，就看谁能迈出这看似艰难、实则简单的一步。

　　星纱带着笑意的一声招呼，使得剑舞也悄悄松了口气。虽然恢复了记忆，但星纱还记得失忆时和剑舞的感情。“我也想你，但是外面事情好多、好乱。咱们边走边说，瞧我给你带了好吃的——方寸峰空间里可不生产零食。”

　　星纱有点不好意思，随后狠狠瞪了那些弟子们一眼：“认真修炼，看什么看，嫌姑奶奶打得轻么！”

　　一群弟子顿时吓得缩脖子，目不斜视。大家都知道大长老那位老姑奶奶冷若冰霜，但好歹她不跟底下人一般见识。星纱这位小姑奶奶就不一样了，谁惹她不开心她就揍谁。

　　另外星纱彻底恢复记忆之后等了陈太元好久，这家伙竟然一直都没来，于是不免恼火。对下头下过命令——谁也不准在本姑奶奶面前提起陈太元，否则拳头伺候。

　　自然，刚才那俩兽化战士也不敢在陈太元面前讨论星纱，鬼知道会不会惹怒了这位活祖宗。

　　好在发了小脾气就上山了，其他人都悄悄松了口气。如今这山也变得高大巍峨了，恐怕高过了千米，气势也变得浑然不同起来。而抬头看上去的话，那穹顶也似乎变得更高，因为山顶只有雾霭飘荡，却并未刺破天穹。

　　星纱说大长老就在山顶修炼，陈太元自然也就确定：这山顶距离地面的斜线距离至少是超过千米了，否则自己不至于感应不到大长老的气息。

　　一路向上边走边说，星纱越说越兴奋。好久不见了，最重要的是记起了以前所有的事情，难得和陈太元分享。

　　“当初真是被害苦了，不过也都值了，我现在可厉害了。据说你们玄真门的师伯林西凌很厉害啊，回头我要去跟她斗一斗！你打得过她吗？我帮你。”

　　陈太元笑了笑：“现在不是敌人了，保持正常合作呢。还有，血族也出现了新的夏级强者殷红茶，另外始祖也已经死了。”

　　啊？变化这么大……星纱愣了愣。她当然对始祖很熟悉，当初她可也算是新人类组织里的头号战士呢（始祖和大长老不能算是专职战士）。只是没想到，一转眼始祖竟然死了。

　　难怪，陈太元和剑舞说外面天翻地覆呢。

　　就在这时候，陈太元眼睛猛然一瞪。随后他禁不住抬头看了看，那飘渺入云的山顶上，一股强大的气息猛然撩动了陈太元的神经，太强大！

　　自打自己进入夏级之后，始祖已经没了实力，林西凌则比自己稍微弱了那么微乎其微的一点点，但至少自己能感知林西凌的实力高限。

　　假如陈太元的实力为100，林西凌大约就是98或99。同理，就算殷红茶和星纱已经非常强大，但也就是勉强九十出头的样子。

　　和别人比，当然这些女人都是强大到逆天的存在。但是，至少一个个都不比陈太元强。

　　甚至当初的陈太元可以明确地说，自己就是天下第一！只不过这种天下第一没有意义，而且实际战斗之中一个疏忽就可能让那微乎其微的优势消失殆尽，更何况陈太元也不在乎这个。

　　但是此时，陈太元在步入夏级之后第一次感受到了超越自己感知上限的强大存在——超越！

　　是大长老，肯定是大长老，还是那么熟悉的气息，但却强大了太多太多。甚至陈太元觉得，大长老不像是勉强超越他一点点。这种感觉不知道怎么产生的，但却如此的真实。

　　假如夏级之中也分为上中下三等，陈太元他们估计还在下等之中徘徊，或许陈太元和林西凌已经接近中等。但是，大长老铁定是中等乃至更强，这是明显拉开的层次。

　　大长老，果然不凡。想当初在真正的老一辈三巨头之中，她的实力始终低于始祖和林西凌。但她却厚积薄发、后发先至，一经突破便力压群雄。

　　陈太元虽然自负招数娴熟经验丰富，但大长老同为东方修炼高手，又曾是新人类组织的战斗总指挥，战斗经验比他更强。现在可以不夸张的说，她就是当今的天下第一强者。

　　“你怎么了？”星纱歪着脑袋看了看他。

　　“没什么……”陈太元笑了笑，“我不是有那种感应能力吗，现在感应到师叔的气息了，好强。”

　　“那是当然喽，师叔强大得令人绝望呀！”星纱脸蛋儿顿时耷拉下来，“本以为我会是最强的女人呢，哪知道师叔这么狠。我跟她比试过几次，哎，总被虐，后来就没兴趣了。”

　　陈太元哈哈一乐，心道你跟她比试更吃亏啊。你的招数套路都是她教的，又从小在她身边长大，你啥心思她都明白，所以全都在她的计算之中。要是陈太元跟大长老比还有三分胜算的话，星纱连一分都没有。

　　“哎，都是命啊！”星纱悲愤地说，“跟我双修的是世界上最强大的男人，而跟师叔双修的只是霍师叔那个大笨蛋，按说我更有优势啊，可是师叔却比我厉害那么多！”

　　陈太元和剑舞对视了一眼，随即苦笑：“他俩果然还是双修了啊！好吧，以后大家亲上加亲了。”

　　大长老和霍世来，这俩人终究还是走到一起了。虽然双修只是修炼的一个方法，但大家都是保守的修炼者，既然选择了这一步就必然算是一对夫妇。

　　“其实应该恭喜他们。”星纱说，“都老大不小了，能成家也好啊。这还得谢谢剑舞姐姐呢，当初要不是把霍师叔出卖给了师叔，他俩还成不了事儿呢。”

　　剑舞尴尬地笑了笑，当时哪能想到这么多啊，也算是无心插柳了。

　　不过，星纱说霍世来是个笨蛋还真没错。和大长老都双修了，再加上如此合适的修炼环境，大长老也肯定会不遗余力的帮他，但他现在还是秦级的修为。虽然陈太元上次离开的时候强大一些，达到了秦级上等的境界，但也仅此而已了。

　　不过陈太元和剑舞也会存疑：大长老究竟是不是通过双修而达到的夏级？


第869章 竟然不是她

　　不怪陈太元和剑舞怀疑，毕竟大长老一下强大到这种地步确实很异常吧，天下第一强者呢。再说当初大长老和霍世来以“沉睡”的方式来解释，禁止任何人进入打扰，真有些神秘。

　　万一她是通过掌控进化控制器而暴增了修为呢？始祖说过，一旦掌控了进化控制器的话，掌控者的实力会暴增一大截的。

　　陈太元并不怀疑星纱骗他，因为大长老眼中的星纱终究是个任性的孩子，就算为了保密也可能把最重要的事情对她暂时隐瞒。

　　也无须再问星纱，只聊一些琐事和相思。大家健步上山越过当初那座洞窟般的殿宇，最终直抵山顶。越过大殿的时候，星纱说霍世来师叔还在闭关修炼，所以没去打扰，但陈太元早就查探到他的气息，均匀平稳确实像是在修炼之中。

　　终于到了山顶，这里多了一座小阁子，陈太元上次离开之前尚未修建。纯粹的原木本色，四扇门全都打开，好让山顶的清新空气更加流畅的进出。到处都是雾霭渺渺，身在其中宛如仙境。

　　阁子里面，一道出尘脱俗的身影端坐其中。身着朴素的道袍，双手交叠盘膝而坐。

　　大长老沈月皇。

　　缓缓睁开眼，这位当世第一强者大老远就感觉到了陈太元的到来。

　　“你是算准了时间才来，一点不肯多陪我和星纱几天。”大长老似乎带着点小小的幽怨，起身坐在了旁边的椅子上。陈太元他们这些晚辈就没这个待遇了，两条长凳伺候。“这次是算准了几天之后就出去吧？”

　　陈太元老脸一红，心道这么揭短儿可不好，挑拨得星纱不高兴吧。也难怪星纱在这里老发脾气，年纪轻轻憋在这里不能出去，偏偏陈太元还不来看她。

　　大长老倒是敢直说，说白了她的身份类似于丈母娘，自然要为自家女儿出气。而陈太元又不敢说太肉麻的，剑舞在一旁呗。于是就像是风箱里的小老鼠，两头儿受气。

　　“哪能啊，不信您问剑舞，我前多天就想来了，恰好遇到了件非常了不得的事情。不是一件，是几件。”陈太元说，“一来是始祖死了，殷红茶小姐正式接掌血族。”

　　大长老平静的面容竟然忍不住微微一颤，而后深深叹了口气。“合作时亲如兄妹，敌对时宛如寇仇……半辈子的朋友和大敌，可惜了。他这么一走，我这心里倒是一下子空落落的。还有什么大事？”

　　虽然感慨，但终究一扫而过，她这份心境修为果然了得。

　　陈太元点了点头：“还有外面乱象纷呈，人类阵营分成两股，加上咱们雷泽那里算是三股。而最重要的是，出现的城主联盟竟然邪恶至极，能够以怪异的虫子控制人类的大脑……”

　　介绍了这些虫子的事情，大长老的脸色同样变了变。

　　星纱觉得好奇，心道师叔本来就有些不食人间烟火的高人气，进阶夏级之后更加如此。没想到陈太元来了之后就说两件事，竟然一件比一件让她震动。至少，星纱已经好久好久没有见到大长老的惊讶之色了。

　　“师叔？”看到大长老有些诧异，陈太元问了声。

　　大长老微微点了点头：“真想不到，‘灵虫’这种诡邪恶毒之物竟会死灰复燃，看来真是要变天了。”

　　陈太元和剑舞都精神一振，果然是家有一老如有一宝，见多识广啊！

　　但是大长老还不敢说“见多”，因为她说这也只是古籍上所记载而已，只是和传说故事差不多。但这种传闻不见得荒诞，比如说寻找福地洞天这种事情不就被证明是真实的吗。

　　“这种东西并非真正的虫豸，而是一种非常特殊的存在。”大长老说，“这种灵虫控制的群体甚至单独成‘族’，古之所谓‘灵族’。貌似虚无缥缈的故事传闻，但其实应该是在上古时候存在过的。这东西比血族、尸族什么的更奇妙，消失也已经很久。”

　　真是奇了。

　　大长老叹道：“甚至这东西还已经进化到了‘虫将’的状态，更说明它们的不简单。”

　　“什么‘虫将’？”陈太元他们三个都很好奇。

　　大长老：“这灵虫根据成熟程度不同而分四种状态，虫兵、虫将、虫王、虫皇，都是古人在旧时的名字，自然以这种古时候的名号等阶来命名。”

　　“其中虫兵大约就是蛹的状态，如你说那夜猫、刀锋什么的，脑袋里的应该就是这个。虫兵浑浑噩噩没有自主智慧，见风即死。”

　　“虫将就是你说的卢卡斯这种状态，虫子已经开始拥有智慧，甚至直到主动冲进人的身体之中，占据宿主的躯体。那个夜枭脑袋里的灵虫也算是这个状态，只不过是刚刚步入虫将的状态。”

　　“虫王，顾名思义会更强。据说躯体硬时如铁而软时如绵，刀砍斧劈都不为所动，但钻入人体之时却又能细长如线，防不胜防。”

　　好家伙，要是遇到这玩意儿可就吓人了。细长如线，还不怕刀劈斧砍，那么抗拒念力的本事也会数倍增加……这还咋防啊。

　　“至于虫皇，古籍上也只是留下个名字，并不知道这东西是否真的存在。”大长老说，“但都要防备了，毕竟单是虫王也已经极不简单，哪怕夏级强者疏忽大意也可能着了道儿吧。至于卢卡斯这样的秦级战士，遇到虫王的时候就会非常危险了。”

　　大家都有点懵。

　　大长老淡然笑了笑：“也不要吓成这样，你们可都是人类之中最强的一批了。若是连你们都怕了，那还了得。”

　　不愧是当今至强，对任何威胁都不在意。

　　陈太元甚至恶意猜测：大长老师叔肯定是掌控了彼岸舟，所以才这么自信！因为随着时间的推移，她的实力会越来越强，自然也就越来越无需畏惧那些虫子了吧。

　　而这件事终究不可避免要问，于是陈太元硬着头皮说：“师叔，还有件要紧的事……始祖说彼岸舟已经开启了，并怀疑是您掌控并开启了它，应该是真的吧？那舟啥模样啊，您让我们都开开眼界呗，嘿嘿！”

　　连星纱都吓了一跳，竟然还有这事儿？这丫头显然一无所知。

　　而大长老似乎更加惊讶，脸色骤变。星纱更奇了，心道这已经是师叔连续第三次震惊了啊，而且一次比一次厉害！

　　因为这一次，大长老甚至忍不住一皱眉头站了起来！

　　“此话当真？”

　　“啊？您……不是您？”陈太元都懵了。看大长老惊讶的状态，应该不像是装的。真要是装的，那她却是可以拿至高影后的奖项了，演技太赞。

　　“当然不是我！”大长老狠狠然攥紧拳头，“我常年在这方寸峰里，怎可能找到彼岸舟！彼岸舟应该在那方丈空间里，我一直没能找到。不不……始祖这人心智超绝，或许只是为了引发你我之间的猜忌，临死之前还摆你我一道。”

　　陈太元摇头：“不会吧？始祖说驱动阀都变轻了，这应该不假。因为林大师伯也有一枚驱动阀，她发现自己的也变轻了。出现这样的奇怪变化，应该和彼岸舟的启动有关。”

　　什么，还有这种说法儿？大长老显然不知道这一点，要知道始祖也是从存放彼岸舟的石柜那里才得知这个消息的。

　　于是大长老带着大家匆匆到了山腰大殿，在一个极其隐蔽的地方寻出一个精美的玉匣。打开之后，果然是陈太元曾经见到过的那种驱动阀，金属光泽十足。

　　大长老一旦拿在手中，便闭上双眼微叹一声。她很清楚这东西原本的重量，确实明显变轻了。“想不到这……哎，怕是大势已去。”

　　如此强大的大长老，竟然也做出了这样的哀叹。

　　“这么严重？”陈太元苦笑，“我们还一直以为是你呢，而且当时我其实是觉得有点幸运的，毕竟是咱们人族开启了这个。但……”

　　大长老无奈地摇了摇头：“当然，希望是其他的人族掌握了这东西吧，比如你说的军管会什么的。但就算是这样……我的大计也算是夭折了，哎，可恨！”

　　什么意思？

　　大长老苦笑：“其实，你我现在还算是‘人’么？我们是气族，从上古便有传承，只是如今更有机会发扬光大而已。但现在先机丧失，以后怕是也只能做一个二流种族。修炼者，这一脉恐怕会慢慢式微，直至消亡吧。”

　　果然脱离了“人”的范畴，达到了“族”的层次。气族，已经算是一个全新的族类。只不过林西凌早就对大长老培育气族的事情做过类似的猜测，所以陈太元和剑舞并不觉得意外。

　　陈太元想了想，说：“既然不是师叔，那还真可能是军管会启动了彼岸舟。”

　　“怎讲？”大长老好奇的问。

　　“你想想，天下也就这几大势力啊。”陈太元掰着手指头算，“您代表的气族，现在证实没有启动它；始祖和红茶代表的血族，大师伯代表的尸族，全都没有启动这东西——他俩手中的驱动阀还在，而且都变轻了呢。”

　　大长老点头，确实分析合理。

　　陈太元继续说：“还有城主联盟，辛选兰亲自出手控制卢卡斯，其实不仅仅是要卢卡斯夺取血族大权，同时还要卢卡斯得到驱动阀。您想想，他们连驱动阀都还没有呢，更没可能启动彼岸舟吧？”

　　本该是更加合理的推测，但大长老听了之后脸色骤变。这已经是第几次色变了？星纱都有点晕了。


第870章 大跳跃的失败和最后的希望

　　“不好！”大长老脸色骤变之后，蹙眉道，“若是军管会为代表的人族掌握了也就罢了，但现在看来……最大可能反倒是那死灰复燃的灵族！”

　　“啊？啥意思？”三个后辈齐刷刷看向她。

　　大长老：“因为我知道，天下五枚驱动阀，其实也叫‘舟核’，任何一枚都能开启彼岸舟。我、始祖和林西凌各有一枚，而开启彼岸舟的一方显然也有一枚，第五枚倒是不知在何处。”

　　好神奇。

　　大长老急需说：“虽然任何一枚都能开启，但彼岸舟开启之后也存在唯一的一种停止方式，那就是凑齐其余的四枚一同放入彼岸舟之中。虽然机会很小，但却是将之停止的唯一办法！”

　　如今辛选兰亲自来取血族的驱动阀，意味着什么？

　　说不定就是他们启动了彼岸舟，随后又来搜集其余的驱动阀。哪怕再找到一枚，藏起来或销毁，都能彻底断绝彼岸舟停止运转的可能性。到时候，这彼岸舟可就要一直为灵族的大跳跃保驾护航了。

　　至于说城主联盟知道寻找彼岸舟的重要性，这也一点不奇怪。当初陈太元就正式建议过超自然战争指挥中心，让他们抢先找到并开启彼岸舟。他当时做这个也不错，毕竟那是出于对全人类的利益着想。

　　只不过，当时黄征等人却都在那个超自然战争指挥中心里面。这些阴谋家不动声色，却暗自抓紧寻找，应该是这样的。

　　“可以说，这次大跳跃的争斗战，我们都输了，全都输了。”大长老叹息，“骄傲如我，狡猾如始祖，自负如林西凌，哪怕加上科技能力第一的人族，大家你争我夺纵横捭阖，最终却被原本毫不起眼的灵族给钻了空子。”

　　大跳跃的争斗，大家竟然全都是输家！

　　“不，还不到最后时候。”陈太元说，眼神之中还充满着无尽的希望，“您也说了，其他四枚驱动阀加在一起也能令彼岸舟停止。现在咱们已经知道有了三枚，再找下一枚的难度也应该不是很大。至少，咱们还是有希望的。”

　　大长老闭目摇头：“大跳跃期间，各个种族的进化一日千里，掌控彼岸舟的种族更是一日万里。一年之后，就算你停止了彼岸舟又能如何？还能赶上他们灵族的进度吗？”

　　什么一年之后？咱们几天之后出去就办这事儿。万一烧高香撞大运，马上找到了第四枚驱动阀了呢？

　　大长老看了看这片灰蒙蒙的天穹，看了看脚下这变高了好多的方寸峰，道：“这空间剧变了，原来的规则也在变。原本一年出去，这个时间会延长。看眼下这个速度，至少会延长半年以上。所以你就在这里陪着我和星纱吧，半年之后才能出去。”

　　“而半年之后就算运气不错，你能多长时间找到第四枚尚未出世的驱动阀？找到之后，灵族都进化半年多了，你有多大把握快速停止了彼岸舟的运转？”

　　“我说一年之后，所以已经算是相当顺利、运气爆棚了。而要是运气很差，说不定林西凌和殷红茶手中的驱动阀已经被抢走。哪怕只是被抢走一枚，你还怎么停止运转这彼岸舟呢？”

　　希望完全断绝的感觉啊！

　　当然最蛋疼的还是那个规则变动的事情，简直让陈太元头都大了：“不会吧，延长了？半年之后？老天，外面的亲友们都不知道啊，要是看到我迟迟不出去，还不一个个急死呢，偏偏还没办法把消息传出去。”

　　大长老也表示无奈：“本没想到这空间会变化这么大、这么快，正常速度下，就算膨胀也是缓慢的。如今速度太快，所以我才做出了推迟这么久的判断。只能说在这个大跳跃的时期，一切都不正常了。”

　　陈太元忽然想到，当初林西凌被骗进蓬莱空间之后，后来其实是提前一个月出来的。当时大家不以为意，只觉得可能是个意外，毕竟特殊空间这东西本来就很奇怪，不能以常理揣度。

　　现在看来，不是那样！

　　大长老点头道：“看样子，我这方寸峰空间是在膨胀生长之中，故而连开启时间可能也会拉伸；而蓬莱空间处在收缩萎死之中，故而开启时间也在萎缩。”

　　应该是这样！要知道蓬莱空间那么小个地方，竟然还被核弹轰击过，里面寸草不生、生机断绝，整个空间恐怕死气沉沉，或许真的处在了收缩枯萎的过程之中。

　　“完了完了……”陈太元一拍大腿，“要是能出去提醒一下，让他们保护好驱动阀也好啊。现在他们肯定以为驱动阀都没用了，所以也不会拼死保护这东西吧。”

　　偏偏大家出不去啊，没办法把消息传达过去。

　　到时候不见他们出去，或许梁雪等人也可能纷纷进来查看究竟。进来之后就知道了真相，但依旧无法出去，而且来一个就困住一个。

　　那该怎么办？

　　“不好，还有一件大事！”而在这时候，陈太元更是想起了一件同样了不得的事情。这家伙，今天来这里简直是一枚枚重磅炮弹往外扔，吓死人不偿命。

　　“又怎么了？”大长老实在听不得更多的坏消息了。

　　陈太元忧心忡忡地说：“在我来之前，大师伯和红茶小姐都被城主联盟——也就是灵族——给激怒了，他们甚至决定要以核弹轰炸城主联盟的那十座基地城！”

　　当时陈太元劝阻了，毕竟十座基地城里住着两个多亿的人类啊。虽然人族已经和黑暗联盟分开，不是同类，但陈太元却会将之当做自己的种族。

　　于是殷红茶倒是推诿了一下，说要等始祖三月丧期过后再说。但是从那个不情愿的状态看，其实未必能等到三个月。而另一个决策者林西凌，恨不能马上就让战略轰炸机带着核弹飞过去。

　　陈太元当时也没办法彻底阻止，但他相信等到自己从方寸峰空间里出来，总能劝阻殷红茶的。无非几天的时间，这几天不会出事。

　　但现在不同了，陈太元要在这里至少多待半年。半年的时间会生出大变，鬼知道随着情况的变化，林西凌和殷红茶会不会真的做出核轰炸十座基地城的可怕决定？

　　可能性非常大！

　　剑舞和星纱也吓得脸色煞白，毕竟牵扯到两亿多老百姓的性命啊。就算能存活半数乃至更多些，但最终死亡数也够吓人的。

　　但是，哪知道大长老却眼睛微微一亮：“还别说，或许这反倒成了必死之局中的一线希望。”

　　还希望？都快大规模爆炸核弹了！

　　大长老说：“不是我希望核爆，而是客观的就事论事。现在灵族就算启动了彼岸舟，也应该只是刚刚开始。若是这个时候被大规模的轰炸，其种族发展进化必然受挫。半年之后咱们出去，或许灵族的优势也就不那么让人绝望了。”

　　另外一点，十座基地城都被炸了的话，黄征和辛选兰他们疲于奔命，还得忙着找新的发展据点，自然抢夺驱动阀的精力也就少了，或许更没精力寻找第四枚驱动阀。于是，大家将来凑齐四枚驱动阀的可能性也会大大提高。

　　总之一句话：炸了比不炸好，早炸比晚炸好！

　　陈太元猛拍脑门儿：“不会吧？这关乎上亿条生命啊！”

　　大长老的话有些冷，有些绝情：“但灵族一旦掌控这个世界，你会发现到时候受灾的不是上亿条生命，而是几十亿人类和其他所有的种族，包括气族、尸族、血族……统统沦为奴役，最终或许渐次灭绝。”

　　这就有点蛋疼了，陈太元不知道该保佑她们炸呢，还是不炸呢？

　　“更可惜的是，外头的大修炼竟然半途而废，该死！”大长老怒其不争地说，“要不然，我气族或许还能更成些气候。我和你霍师叔在这里辛辛苦苦完善《新玄经》的功法，已经可以让普通气劲修炼者打破唐级的限制，继续上升到汉级，或许将来还能进一步提高。这倒好，一步晚步步晚，说不定努力全都白费了。”

　　真是个大手笔，不得不说大长老和霍世来都是这方面的天才。但天才有何用？晚了太多。

　　再说气劲修炼者大多都在军方和警方，这些人都不属于陈太元的管辖。相反，这些人大多归属于军管会，还有不少甚至属于城主联盟呢。

　　大长老冷笑：“归他们？到时候我拿着功法，谁入我门便可提升，你说他们会归谁呢？”

　　林西凌和始祖毕竟没有看错她，大长老的野心确实够大。显然当初她就希望人类大规模修炼，到时候出现几十万乃至上百万气劲修炼者，却都要有求于她。于是她顷刻间就能组建起天下最庞大的力量，无人能敌。

　　而这时候陈太元也忽然想到，当初大长老还有意组建一个新的宗门，并且要拉拢陈太元加入，还说是合并了玄真门和妙真宗……看来她早就盘算好了一切啊。

　　只不过现在一切盘算都有点失去意义，外面的世界也已经超脱了大长老的掌控。

　　“人算不如天算，人力如何胜天。”大长老无奈惋惜。

　　大家基本上算是输了，输在了这场大跳跃争夺战之中。希望还有，但是何其渺茫……（第六卷《大跳跃》终）


第七卷 灵虫劫


第871章 面目全非

　　距离陈太元进入清净山方寸峰，已经过去了足足三个月。

　　三个月来，自然不少人心急如焚。毕竟是在非常时期，雷泽这边大量的事务还等着他来主持，大家能不着急？

　　唯一值得庆幸的是他此前就组建好了雷泽管理的基本架构，所以在他走后至少这座基地城还在正常运转。

　　而在这个三个月里，世界变化真的太大了！

　　那种怪诞诡邪的虫子——也就是大长老说的“灵虫”——开始泛滥，几乎每一座基地城都出现了它的身影。

　　而且能够作案的，都是那些达到了“虫将”级别的灵虫，专门寻找超自然战士下手。没人知道城主联盟是怎么培育这东西的，肯定代价不菲吧？但这个不是重点。重点是除了极少数的顶级超自然战士，一般人很难逃脱它们的魔爪。

　　不管是修炼者，还是血族、尸族，又或者极限战士、兽化战士，只要遇到了这种东西，绝大部分都会遭殃。

　　因为它们个头儿太小，令对手防不胜防。

　　小小的身躯，却在世人心头形成了一片压抑的乌云，令人窒息。

　　它们倒是不轻易进攻普通人，因为普通人的大脑根本无法成为它们生长的土壤。可是这并不意味着普通人就是安全的，因为灵虫一旦控制了超自然战士，这超自然战士就会成为凶残邪恶的魔鬼！

　　比如，原本是一个维持治安、守护基地城的极限战士，由于被灵虫控制而突然变成了暴戾嗜杀的恶魔，普通人将会面临何等惨局？

　　已经有好多基地城里发生了类似的事情，不少超自然战士突然变得邪恶无比，悄悄做下了许多大案。各地维持治安的机构忙得焦头烂额，甚至这些机构本身也被灵虫侵入。

　　就算是大名鼎鼎的99局，也有不少著名的警员中招儿。当然，现在的99局也和以前不太一样了，毕竟他们如今归军管会管理，而当初名满天下的局长梁雪和副局长李小芬却都已经离开99局，在雷泽基地城里做事。

　　虽然就算梁雪和李小芬继续主持99局的事务，99局也够呛能抵御灵虫，但是普通老百姓不这么认为。他们也会对比，会觉得梁雪在任的时候99局何等高效，处理了多少黑暗种危机；而现在的99局又是何等无能怠慢，几乎没有一件事能做好……久而久之，人们反倒非常怀念梁雪那个时代。

　　更重要的是横向的对比。因为现在各个基地城的治安状况，都不如雷泽！

　　这其实也是显而易见的，因为这里有头狼、李秀妍、梅、松等一大批超自然强者，而且都是经验极其丰富的强大战士。他们或许不能轻易对付指甲大小的虫子，但虫子一旦控制宿主成为灵族，可就躲不过李秀妍这种超级高手的打击了吧？

　　没有夏级的宿主，谁能对付李秀妍、头狼、梅、黄文丙、沈月如这样的秦级强者。另外心墨这样的小家伙也相当不俗，控制大批僵尸也足以耗死不少对手。

　　更加蛋疼的是，已经有高等级的灵虫被雷泽的高手抓住，肯定送往京华大学那个实验室。那里可是有袁石清和吴心颍两大变态级科学家坐镇的，万一让她们得到更多的样本找到一些克制的办法，岂不糟糕？

　　所以出于安全考虑，城主联盟或许也刻意为之，在雷泽投放的灵虫非常少，免得得不偿失。

　　所以两相比较，大家当然觉得雷泽的治安简直好爆了。

　　唯一有点好处的是，气劲大修炼的成果终于展现了出来，一批批的修炼者成为气劲战士，各个基地城都壮大了力量。不过事情是对等的，城主联盟掌握的十座基地城，也同样拥有修炼的战士，同样具备了强大的实力。

　　这些，都让远在欧洲血隐城的林西凌和殷红茶忧心忡忡。

　　三个月来，她们这边遭受的威胁并不比东方小多少。相继损失了不少优秀的战士，而且再也找不到卢卡斯这样的幸运者——只要被灵虫钻进体内，基本上无可救药。

　　卢卡斯当时得以挽救，无非是因为他自身的实力超强，以及意志力极其坚定，再加上对始祖那种无与伦比的忠诚。换了别人，很难具备这种苛刻的条件。

　　“该死的陈太元，也不知道他究竟搞什么鬼！”宽大如王座般的椅子上，林西凌忿忿不平，“超出通道开启时间而不出来，岂不是意味着要再在里面待一年？这要命的时候在里面窝一年，他倒是逍遥快活。”

　　殷红茶脸色沉闷，神情忧郁。

　　林西凌冷笑：“其实，我怀疑这小子是不是已经出来了，躲在雷泽做什么小计划。他是个精似鬼滑如油的家伙，鬼知道他要做什么。然后，梁雪袁晴这些人全都帮着骗咱们，愣是说他没出来。”

　　“哎，这还用说吗？”卢卡斯气呼呼地说，“大长老掌控了进化控制器，毕竟陈先生和她是一个种族，是受益者。现在说不定他们正抓紧时间增长实力呢，毕竟每拖延一天他们的优势就增加一天。等到他们走出雷泽的时候，说不定都强大到让我们绝望的地步啦。”

　　“说到底，非我族类其心必异啊。”一个血族高层叹道。“虽然陈先生和两位理事长交好，但他更要在意人族、特别是气族的生存吧。”

　　林西凌冷笑道：“红茶你听听，别抱着那些不切实际的幻想了，我看啊，陈太元这小鬼就是把咱俩都给坑了。”

　　殷红茶淡淡地笑了笑：“就算坑也没什么，毕竟没有对咱们做什么不利的事情。”

　　“让咱们和城主联盟死拼，他们雷泽在一旁休养生息，这还不够坏啊。”林西凌说，“所以依我看啊，赶紧执行咱们当初的那个决议。始祖三个月的丧期已经过去，你也不算违背了对陈太元的约定了吧？”

　　当时殷红茶等于随口说了句，说是始祖三个月丧期之内，不对城主联盟实施核打击。当然，她内心深处也确实对这件事举棋不定，毕竟陈太元反对比较强烈，关乎亿万人类生死。

　　随后三个月里，林西凌一再催促，但林西凌以对陈太元做出承诺为借口，表示不便出尔反尔。但是现在，三个月已经过去了一周了。

　　林西凌说道：“以陈太元那德行，只要咱们真的核炸了十座基地城，他肯定会忍不住跳出来的！哼，我让他躲在乌龟壳里不出来，有本事继续躲。”

　　另一个尸族高层点头道：“殷理事长，确实应该考虑了。抛开陈先生的因素不论，那城主联盟也实在是欺人太甚了。我们已经损失了二十几位B级的优秀战士，C级和D级战士损失更是不计其数。更何况，情报显示他们的实力还在快速增长之中，那种怪虫子也进化迅速。要是再不做出果断的决策，只怕悔之晚矣。”

　　随后，马上有大批的黑暗联盟高层附和。大家都憋坏了，因为很难对付城主联盟，现在也只有核炸这个办法了吧。

　　“更要担心的是城主联盟的武器研制能力！”林西凌严肃地说，“他们此前就拥有核弹和中程导弹，所缺的只是洲际导弹罢了。一旦他们能研制出来远程投掷工具，咱们就算想实施核打击都晚了。”

　　情报负责人吉米点头道：“据情报显示，他们刚刚俘获了军管会的几位导弹专家，有意向研制这方面的武器。”

　　越来越拖延不得了。

　　为了整个族群的生存，殷红茶也不敢继续延迟，只得勉强同意：“这么大的决定，交给咱们的理事会投票决定吧。一旦有了结果，马上实施。”

　　投票？不难！

　　加上殷红茶和林西凌两人，黑暗理事会一共101票，重大事项需要三分之二以上票数（68票）通过。结果投票结果显示：赞成票高达91票，超高票数！

　　既如此，还有什么好说的？装载了核弹的战略轰炸机早就已经等在了新西基地城，接到命令之后马上挥舞死亡的翅膀，在黑夜之中飞向东南方……

　　随后的结果可以预见，城主联盟所掌控的十座基地城遭到了毁灭性打击。另外在回程的时候，轰炸机还顺便在乌木基地城上空丢下了两颗，于是“神圣帝国”这个可笑的势力当场悲剧，土崩瓦解。毕竟其当权者都是当初的血族叛徒，黑暗联盟对他们不会手软。

　　更加要命的是，城主联盟在被核打击之后也保留了核反击能力！他们可不知道是谁投掷的核弹，本能反应就是最大、最接近的对手——军管会！

　　这下就更恐怖了！虽然军管会的防御能力比较强，但是城主联盟的打击实在太突然，而且距离太近，所以杀伤效率极高。另外城主联盟最近又自造补充了一批核弹，所以投放量也超乎了预期。

　　城主联盟倾尽所有，导致军管会辖内的九座基地城毁于一旦！

　　雷泽也遭遇了一枚核弹的袭击，但万幸的是被成功拦截，要不然也会悲剧。

　　愤怒的军管会疯狂反击，而且他们也由于形势混乱而产生了误判，以为黑暗联盟也参与了对他们的打击，毕竟此前观察到有两架战略轰炸机从新西基地城飞到东方，于是……

　　军管会的核武库强大异常，对黑暗联盟形成了恐怖反制。只能说战争本就不是理智的，更何况是核战争。这种层面的战争一旦开启，太容易脱离控制。

　　最终，黑暗联盟辖内的基地城也几乎损失大半。当他们再次的反击，三枚洲际导弹从当年俄国的远东区域如怒龙般腾空而起，最终也让军管会再度损失了两座基地城。

　　至此，整个人类阵营原本控制的区域上，只留下军管会手中的16座基地城，外加雷泽。黑暗联盟也只剩下了十几座可用的基地城，而且和东方之间形成了更加漫长的隔离区域。

　　不过就算是这些残存的基地城最终也会逐渐陷入绝境——无论黑暗联盟还是人类阵营。因为环境完全变化，粮食生产都已经面临着严峻的挑战。

　　此战之后，世界沉沦，面目全非。


第872章 新的生态

　　方寸峰空间之内，陈太元正望着那纯铜仙殿发呆。

　　对，以前还只是一座迎仙楼，但现在已经大如宏伟宫殿了，规模惊人。至于背后的方寸峰也已经变得更加高大，较陈太元来时又高了一倍！

　　“这速度有点吓人啊……”陈太元愣愣地说，“每天大约不到百分之一的增长，听起来微乎其微，但四五个月就翻了一番了！”

　　所以说原本一千多米的高山，现在成了两千多米，相当惊人。

　　剑舞木讷地点头：“是呀，关键是可视面积也在以这种速度扩大。以前迎仙楼后面就是浓雾，瞧现在，后面好几里地的空地。照这个速度扩张下去，这方寸峰世界究竟有多大呀。”

　　谁知道有多大，没边儿。陈太元他们当然到新出现的地界上探查了，和原来山下的良田差不多，完全可以栽植东西、建造房舍。数公里开外又是浓雾，但这浓雾仿佛每天退缩几十米。

　　“哎，越是看到这里的恬静雅致，我就越是忧虑外面，也不知道外面怎样了。”梁雪坐在石头上托着下巴说，“外面那群疯子，全都疯了，军管会疯了，城主联盟疯了，林西凌和红茶她们都疯了，这些家伙把全世界都毁了啊！哎，恐怕现在世界更不成样子了。”

　　是的，梁雪也在这里。

　　其实当陈太元迟滞一个月没出去之后，心墨就奉雪师娘之命来这里寻找师父了。倒是找到了，一点屁事儿没有，可是小屁孩自己也出不去。不过小屁孩很开心——不用在外面打架了，整天在这里厮混，动不动就欺负欺负那些修炼者，简直爽到爆。

　　结果又是半个月后，袁晴也忍不住了，好端端一个没有任何超自然能力的女子，竟然也非要跳进来寻找。当时一进来就在迎仙楼崴了脚，摔了个七荤八素。得，也在这里住下了。

　　再随后，也就是核大战爆发之后大半个月，梁雪实在无法放心下来，而且外界也确实需要陈太元出去主持，所以她也带着梅和李秀妍进来了。另外她也怀疑大长老是不是真的阴谋家，是不是在方寸峰里软禁了陈太元他们呢？所以她能不着急吗。

　　结果……凑了一大堆，全都等于被软禁了。不是大长老软禁他们，是这个空间的软禁。

　　不过好在梁雪善下决断，当时就下令给其他人：假如她们几个也出不来的话，就不要再派人进去寻找了，因为里面怕是出了什么麻烦。毕竟，要是陈太元、剑舞、梁雪、李秀妍、梅他们加在一起都办不成的事儿，其他人再进去有什么意义。

　　所以从梁雪他们这批进来之后，倒是没有新的同伴出现。

　　如今，他们一个个焦躁不已，却又无可奈何。

　　“希望师叔推测的开启时间能准时，还差一个月就到了。”剑舞说。当时大长老推测，开启的时间恐怕要多推迟半年，而现在已经过去了五个月。

　　星纱摇头：“都说是推测了，哪能做的准。而且现在这方寸峰长大的速度越来越快，好像有点加速度的意味，那说不定空间开启的时间还可能推迟呢。”

　　哎，能不能不要这么乌鸦嘴啊……一群人纷纷鄙视。

　　“算了，都跟我回去修炼。”陈太元起身挥手，“迟早是要出去的，多点本事没坏处。”

　　心墨偷笑：“他是被师叔祖的强大实力给刺激了，已经连续输了两次，估计还是不甘心。”

　　星纱敲了敲他脑袋，摇头：“可是这家伙进步也挺快的，怪物。虽然输了两次，但其实第一次就比我支撑的时间长多了，第二次甚至有希望反败为胜，只是没抓到那个稍纵即逝的机会而已。哎，考虑到年龄因素，你师叔祖说她早晚会被你师父超过的。”

　　“师母别这么说，到时候他还不是天下第一，因为那时候您老人家肯定能把他揍趴下。您老人家这么英明睿智、聪慧美丽……”

　　“这话我爱听，下午的修炼就给你免了，放你半天假。”

　　……

　　外界，子夜，中原腹地的新洛基地城。

　　这座城池虽未遭到核轰炸，但却也已经满目疮痍。当初黑暗联盟派人来夺取了这座基地城，并且控制了不少的军队。结果遭到军管会的反击，攻城时候重武器大量使用，导致城墙大面积倒塌。结果基地城倒是抢了回来，但由于城墙没有来及修缮，致使大量丧尸涌了进来。

　　原本军方内部涌现出的气劲战士尚能清理，但是当进化丧尸越来越多的时候，他们就有点为难了。再后来甚至连军粮都出现了危机，于是军方也终究无法承受，宣布放弃对这座基地城的管理，主动撤军。

　　至于军粮出现危机，则是上次核战争带来的恶果。距离核爆已经过去三月之久，恰恰这季的麦收赶在这个档口，又是污染又是减产，已经无法满足基地城的耗用。

　　军方倒是严控粮食的配给，可是忍饥挨饿的老百姓不忍了，冲出去抢夺粮食，最终引发了重大混乱。军粮都被抢夺大半，这些士兵还怎么打下去，只能仓促撤到距离最近的另一座基地城。

　　至于这新洛，当然也就算是放弃了。和所有被军方放弃的基地城一样，不出一个月就沦为一座破败城市。

　　丧尸在大街上横行，食物被抢夺一空，不过现在的人类也变大胆了，遇到一般丧尸也敢打一架。往往一家人联手，哪怕用铁锹菜刀也能干掉两个丧尸。唯独那些进化丧尸比较难伺候，人类见了还得躲着。

　　所幸社会上还有超自然人士存在，这些人要么是当初官方机构的，要么是某些侦探所的，要么就是单独修炼的城市游侠，他们凑凑合合地组建了一个简单的管理机构。他们没有多大的志向，没有戡平乱世、再造乾坤的雄心，一开始只是为了抱团取暖，而后来也顶多只是希望占据一座废城，更便于自己今后的生存。

　　太大的目标，不是他们这种低等超自然战士能够奢求的。真正能做到上面那些事情的，或许是人族至尊陈太元，或许是血族次祖殷红茶，或许是军管会的大佬们，但横竖不会是他们这些人。

　　像他们这样的人很多，而且随着大修炼成果的展现也会越来越多，每一座废弃的基地城里都会存在这样的群体。一开始是一批小群体，后来经过融合或者竞争，甚至通过火并而出现一个大型的机构。

　　这是族群发展的必然阶段，很正常。

　　而且很自然的一点，就是每个基地城的统治阶层，大体都会有一个居于绝对主导位置的族群。有的废城主导统治的是血族，有的是尸族，有的是人族，甚至连兽化战士也占据了一个废弃的基地城。

　　而听闻某个基地城废墟被自己的种族统领，附近的同族也会尽快赶过去，一来为族群加把力，二来也是为自己寻求一份庇护。久而久之，渐渐也就形成了以族群划分基地城的态势。

　　这些战士们在一起，击杀那些丧尸也就比较简单了，就算遇到进化丧尸也能围猎——除了尸族统领的基地城不会这么做。同理，血族控制的基地城也往往会对变异血族网开一面。

　　总之由于知道现在的生存艰难，加之陈太元和殷红茶、林西凌在高层的态度缓和，下面其他种族一般不发生重大争斗。哪怕是在争夺废城控制权的时候，失败的一方也往往被允许离开，去寻找自己族群控制的废城，或者干脆去投靠军管会、雷泽这样的完好基地城。

　　但是大家形成的一个共识，是对怪异虫子绝不姑息！

　　虽然还不知道灵虫和灵族的说法，但大家对这种东西深恶痛绝，他们可谓是万族公敌。

　　原因很简单，不管你是人族还是血族、兽族（兽化战士），那些该死的虫子都会攻击你。

　　这，大体就是当今新的生态环境。

　　……

　　这个深夜里，新洛基地城外两辆骑着摩托的年轻人来到了城墙巨大的豁口前。这里早就没了军人防守，出入自由。城内的百姓也不多，不过统治废城的团队倒是有几百人，是一股不小的力量。由人族气劲战士或极限战士组成。这个团队的代号叫曙光，或许意喻着将来还有希望。

　　几乎同时摘下头盔，露出的是一男一女两张脸。女的有点丑，脸上还有道疤痕，男的则是一个面无表情的呆滞中年货色，很是木讷。

　　两人将摩托丢在了城外，背着两个背包轻身入城。他们的动作很轻盈灵活，深夜之中在废墟上也如履平地健步如飞。

　　“你说消息究竟准不准？曙光的头头儿们可都是人族，开办重要会议会选择在深夜？”丑女显然是个怀疑论者。

　　木讷男摇了摇头：“上头给了消息，应该不假。不要怀疑上面的……静一下，我听到了！”

　　这木讷男静下来仔细听了听，而后确定了自己前面两点钟的方向，带着丑女冲了过去。

　　果然，一栋废弃的写字楼二十五层上，一群人族的超自然战士正在商讨什么重要事务。

　　丑女和木讷男悄悄接近，直至抵达了二十四层，神神秘秘鬼鬼祟祟。


第873章 分裂的曙光

　　选择在二十层楼以上开会，基本上可以避免楼下散乱的丧尸袭扰，因为这么远的距离加上层层楼房阻隔，其气息很难被丧尸捕捉到。

　　“曙光”的成员虽然都是超自然战士，但是也不想平白惹麻烦，毕竟被万千丧尸围攻也是很恶心的事情。

　　另外这写字楼外也有围墙和铁栅栏门，所以更加隔绝了丧尸袭扰的可能。他们只是在二十楼派遣了两个看守，但是却被丑女和木讷男给轻易干掉了。

　　此时悄悄摸到二十五楼的步行梯门口，清楚听到了里面的讨论声，似乎很激烈。

　　而且里面大约上百人都在一个大厅里，拥挤嘈杂。另外还有大约十来个人，应该是他们的头目，在旁边一个小会议室里。

　　主持会议的是一个还算漂亮的女人，三十多岁戴着副黑框眼镜，显示出一种知性美。她叫金芊芊，是一名和组织失去联系的汉级极限战士。她也是曙光的二把手，挺有能力。

　　而曙光的负责人则是一名大胡子气劲修炼者，名叫庞青海。他能坐稳这个位置，是因为他原本就是该基地城军方修炼队伍的负责人，当大修炼出现成果的时候，他和下属的战士纷纷进阶，于是他自然接管了这支战队。

　　到后来虽然新洛基地城废弃，但他手下的气劲修炼者依旧有六十多名，成为这座废弃基地城里实力最强大的一支。虽然他们都是唐级的修为，但别人毕竟也不强，所以人数最多势力最大的他们也就成了曙光的总负责。

　　但是那个金芊芊也不弱，原本是99局派驻在新洛基地城的副主任。主任在核战争之中死去，她自然就成了头目。虽然下属只剩下了二十几个人，但他们的工作经验却比那些刚刚成为气劲战士的军汉们丰富。

　　剩下还有一批闲散的超自然战士，也包括附近彻底毁坏的基地城里迁移过来的。这些人也有三十多人，同样也有自己的头目。毕竟人家要么是原军方，要么是原99局，他们这些散逸人员自然而然的就抱团取暖了，要不然会被欺负。这些散逸人员的首脑叫做周和平，原本是另一个基地城里的军方修炼者。

　　作为三方代表，庞青海、金芊芊和周和平也就成了曙光的负责人，前者为总指挥，后两人为副总指挥。

　　现在他们聚在一起要决定一件大事，那就是这座废城的去留！

　　“我不建议抛弃新洛基地城！”总指挥庞青海摇头说，“难得我们占据了一座基地城——哪怕是座废城，但我们可以修缮城防，也可以清理城内的丧尸。真不行缩小保护范围，只守护一个区的面积，粮食生产甚至可以转移到基地城内。居民少了也无所谓，还容易养活呢。”

　　金芊芊摇头：“这不是人数多少的问题，咱们这里已经遭受严重的核辐射，我看已经不适宜粮食种植。另外就算咱们能解决温饱，但咱们的实力不足以抗拒城主联盟的那些偷袭。现在不少废城都出现了这种情况，咱们最终不会例外。”

　　庞青海还是摇头：“就算偷袭，现在证明也得派人来。单纯指望那些虫子跑进来吗？不可能。所以只要防备住了城主联盟来的人，自然也就防得住了。咱们人数占优势，这里又是我们的主场。”

　　金芊芊还是坚持：“连雷泽那边的梁局长他们都宣布了，这种袭击很难防御，咱们难道就例外了？”

　　“梁局长、梁局长，你就知道一个梁局长！”庞青海嗔道，“梁雪名气是大，但她才什么修为？无非汉级而已。只不过是你的老领导罢了，就被你捧成了神。不要这么盲目崇拜好不好，咱们也都是超自然战士。”

　　金芊芊脸色有点难看，眉宇之间冷若冰霜。

　　散逸人员的头子周和平确实是个喜欢和平的家伙，马上出来和稀泥。“大家就事论事，不针对人。老庞说的其实也有道理，咱们这么多人也没必要自己吓自己。当然，梁局长大名鼎鼎经验丰富，她对天下人提出的建议咱们也不能大意，平时多留心。”

　　庞青海大大咧咧地歪着脑袋，双脚交叠架在了对面的桌子上，这架势一看就不像是商量事儿的。“反正，我是不走。你一心要走，还不是要投奔你的老领导？在你看来，就算雷泽的厕所也是香的，是吧？！”

　　“你……”

　　庞青海冷笑，继续连捎带打：“当初老周也曾想过撤退，可你为什么不答应？就因为他想撤到首都基地城。那里是我们军方原来的总部，不是你的老窝。你知道梁雪和李小芬她们在雷泽，所以想跟过去。”

　　庞青海和周和平都曾是军队里的修炼者，首都基地城则是军方的总部，军管会的老窝。

　　“我是为了大家的安全！很显然，雷泽的超自然战争实力远超任何基地城！”金芊芊怒道，“好，既然你这么说，咱们就撤退到首都基地城如何？免得你们说我有私心。”

　　庞青海冷笑：“朝令夕改，想到哪儿就算哪儿，你拿兄弟们的命开玩笑呢？”

　　于是旁边几个人也都冷笑起来，毕竟还是军方的人比较多。现场十二人都是“曙光”的最核心层，其中足足九个都是军方的，而金芊芊他们来自原99局的只有三人。

　　金芊芊看了众人的表情，知道这件事商量也没结果。

　　而身后金芊芊的一个贴身姐妹终于忍不住，撕破了对方的遮羞布：“好，摊开了说吧，其实你们不就是想在这里当个土皇帝么？不管回到首都基地城还是回到雷泽，你们知道自己的本事也就那回事。只有在这里才能居高临下坐拥一城，多威风呀，多自在呀！”

　　不堪的念头被揭破，会让人恼羞成怒的，于是指责声纷纷响起——

　　“混账！”

　　“胡说八道！”

　　“三位总指挥商议大事，你有什么资格多嘴！”

　　“金副总，你就这么放肆你的手下吗！”

　　看到犯了众怒，金芊芊并未认怂，而是摇了摇头说：“小童你少说两句，我也代小童向各位道歉了。但既然咱们横竖说不拢，那好，大路朝天各走一边，我们这几个自行离开，以后不打扰各位了。”

　　庞青海忽然站起来：“你要走，咱们给你这个面子。但你要是还拉着队伍走，呵呵，这是抄咱们的后路呢？”

　　金芊芊挥了挥手：“不，我只带我们原来99局那些。即便是这些，我也容许他们选择。愿意走的跟我，不愿走的也自便，绝不勉强。至于你们原来那些兄弟，就算非要跟着我，我也不带走一个，如何？”

　　你们的人，打死我都不带一个；我的人，铁了心要走的才走，不愿走的还会留下一批。

　　这样总行了吧？

　　再说金芊芊的人本来就不多，要是再留下几个，她能带走的也没多少了。

　　其实金芊芊也是没办法，毕竟自己一方处于劣势，惹不起眼前这么多人。可见金芊芊情商还是比较高的，毕竟以前负责不少事务。

　　庞青海也觉得不便继续咄咄逼人，周和平则打圆场说金芊芊也算是够仗义了，就请周老大念在兄弟姐妹一场，好聚好散得了。由此，庞青海才哼了一声表示默许。

　　于是金芊芊马上转身离开，到外面大厅收拾自己的队伍。事不宜迟，要走就赶紧走，免得夜长梦多。

　　而到了外面之后，还别说真有几个不愿意跟着她离开的。毕竟这一路上山高路险，上千公里鬼知道会出现什么意外？还不如留在这新洛基地城里更安全吧。再说，雷泽就真的一定安全吗？万一他日也被攻陷了呢？

　　另外周和平手下倒是有几个流露出了一起走的意愿，可是金芊芊不敢收留。拉着别人的队伍走，这是会惹出祸患的，只能婉言谢绝。

　　于是，金芊芊只能带着自己下面的十二个人，一行十三人走向了楼下。这些都是老99局了，意志都很坚定，关键也基本上都曾跟着梁雪或李小芬混过，他们对雷泽最为向往。

　　下楼，要走步行楼梯。毕竟现在电梯早就停下了，没人供电。

　　……

　　通往二十五楼的那个步行梯门口，丑女和木讷男显然有点意外。

　　木讷男：“听动静，一个女的竟然带着十来个人朝咱们这边来了，似乎要下楼！”

　　丑女：“怎么办？动手？”

　　木讷男简单想了想，摇了摇头：“他们只是一小股，而且没有庞青海这个大头目，一旦跟这十来个人对上了，庞青海那些人就会警觉起来。咱们对付上百个超自然战士，难度还是不小的。”

　　丑女点了点头：“那咱们上二十六楼避一避，先把这十几个人放出去，然后再对里面的人动手。哼，便宜了这十几个人。”

　　木讷男动身向二十六楼，但却冷笑：“这十几个人也得不到便宜，回头咱们再追上去对付他们。噤声，他们来了。”

　　于是他俩静静趴伏在二十六楼步行梯口，眼睁睁看着金芊芊带着十二个战士下楼离开。而后，两人的身影好似鬼魅，一晃身到了刚才那大厅里面。


第874章 新的控制方式

　　大厅内纷纷扰扰，对于金芊芊的离去表达着不同的看法。少部分能表示理解，大部分觉得金芊芊这么做是自寻死路。毕竟带走的人数那么少，一路上千里迢迢赶赴雷泽简直找虐。

　　庞青海则在这里训了会儿话，说什么“地球离了谁都照转”之类的话，随后带着两个核心手下回到了那小会议室。

　　这时候，两道身影悄悄闪到了小会议室前，正是丑女和木讷男。其中木讷男催动自己的特殊能力，竟然完成了隐身，他竟然是一个拥有隐身能力的鬼战士，难怪一路上这么顺利。

　　而刚才要不是担心气息被金芊芊等人感觉到，他们甚至无需上二十六楼吧，因为一个隐身战士可以携带着同伴一起隐身。

　　就好像现在，木讷男拉住丑女，于是丑女也随之隐身了。大厅那边的人虽然不少，但却没人始终留意这边空荡荡的门框不是。

　　丑女戴上一只很特殊的手套，又打开一个特制的小罐子，虽然散发出了一股微微刺鼻的臭味，但距离太远没人闻到。随后，她竟然从罐子里取出了好几只小虫子——灵虫！

　　攥在掌心里，虫子似乎在挣扎着想要离开，但是却取法刺破那只特殊的手套。就在这时候，木讷男敲了敲房门。

　　周和平出来开门，却看到任何人。他甚至走出门四下看了看，而木讷男和丑女已经趁此机会钻进了房间。

　　丑女的手一挥，三只灵虫分别飞向了庞青海和他的两个手下。丑女的实力不弱，而且甩暗器的手法高明，三只灵虫都准备丢在了三人的脸上。其实扔在身边也无所谓，灵虫会自己寻找宿主，但她这么做显然成功率更高，让宿主来不及防备。

　　庞青海反应稍微快了点，但也只是有机会在自己脸上拍了一把，那虫子就直接钻进了他的嘴巴里。

　　而剩下两个手下根本没反应就中了招，眼睛一瞪仿佛瞬间僵死。

　　随后就是一份椎骨刺心的疼痛，但现在的虫子不知咋了，似乎阻断了某些神经，让他们虽然痛苦却没有发声。等到身体再度松软正常的时候，痛感已经渐渐消退，而且庞青海三人也已经变得不同了。

　　三个人的眼睛里闪过一丝淡淡的绿芒，但也只是那一瞬间的事情。随后三人都揉了揉脑袋，竟然起身对着桌子前空荡荡的地方低头行礼——

　　“拜见‘启灵使’大人！”

　　于是，丑女和木讷男相继现身，启灵使当然指的是他们俩。所谓启灵，说好听了就是为别人开启灵识，而实际上就是让人被灵虫控制，成为灵族。一直以来，他俩没少干了这事儿。而且城主联盟里的启灵使有一批呢，到处作乱。

　　他俩竟敢此时明目张胆的现身，也并非因为木讷男需要收起能力暂时休息。背后周和平已经从门外进来，并且反锁，哪知道他对眼前的变化竟然毫不惊讶。

　　问题就很明白了——周和平这厮是内奸！

　　想想也就知道了，这家伙毕竟是副总指挥，听到敲门声却亲自去开门查探，而不是让另外两个下属前去。很显然，这是故意开门放启灵使进来。

　　果然，周和平马上躬身恭敬地说：“拜见启灵使大人！属下有重要事情汇报——金芊芊那该死的女人带着几个人走了，属下拦不住……”

　　“这件事我们知道，她走不远。”丑女冷声说，“你这次做得非常好，情报送的已经算是比较及时。”

　　“多谢启灵使肯定！”周和平大喜。

　　当初根据约定，周和平出卖了曙光，而城主联盟将会任命他为这座废城的城主。至于庞青海和金芊芊，则会被灵虫控制，同时也会成为周和平的下属。

　　那时候周和平表面上保持自主，和军管会以及雷泽保持和平；私下里实际上联合城主联盟，得到支援。这种八面玲珑的地位当然是最理想的状态。

　　只不过你既然左右逢源八面玲珑，就意味着不受控，意味着将来随时可能反水，不是吗？

　　所以丑女在夸赞了他之后，马上说：“鉴于你的良好表现，我联盟决定授予你灵族的身份，并给予第二阶层的阶位！周和平，要知道新洛这样的废城其实不被视为真正城主的，其负责人虽有城主之名，但都是第三阶层、甚至第四阶层的存在，需要积累功劳才能得到第二阶层的级别。这对于你来说已经是白白升迁了一两级，还不感谢总盟的恩典？”

　　原本的总盟、副总盟和十来位城主，是整个城主联盟的第一阶层，甚至被他们内部称之为神选阶层。

　　第二阶层是大贵族，比如总盟内部的重要工作人员，再比如每个基地城（完好基地城）里的驻军首脑。

　　第三、第四是普通贵族。比如刚刚投靠了城主联盟的废城负责人，一般看起势力大小给予第三或第四阶层。因为这样的人虽然获封城主之号，但实际上哪能跟以前的城主相比啊。以前的城主坐拥千万子民，下辖数万正规军，完整的城池、自给自足的粮食生产……而现在周和平这样的虽然名义上也是城主，但势力小太多了。

　　所以周和平本来也就是第四阶层的材料，干得好了可能获封第三阶层。现在启灵使倒是给面子，直接将给予他第三阶层的地位。实际上也是因为核爆之后城主联盟死了太多的高层，所以人手稀缺。

　　而且新洛基地城虽然残败，但是里面存留的人类还算不少，甚至城主联盟还有意向在这里建设一个大型秘密基地，使得这个基地城的重要性提高不少。

　　“啊？啊啊，多谢启灵使大人，多谢总盟厚爱！”周和平有点懵，心道第三阶层的馅饼儿也能砸在我头上？踩多大的狗屎运啊，按说阶层越往上越难混，需要做出的贡献越大。而且让他觉得不可思议的是，按说启灵使也就是第三阶层的人物。同阶层任命，只能说两个启灵使算是钦差，代表总盟来施展权力。

　　丑女点了点头：“既然你也同意成为灵族了，那么接收这枚珍贵的灵虫吧。和他们得到的三等虫将不同，你这枚可是一等虫将。不但让你的实力提升，而且存在自我进化的可能。”

　　说着丑女取出了又一枚灵虫，但这一枚的个头儿明显大了，挣脱的力量也相当大。不过丑女不知道念诵了什么口诀，这灵虫便不再疯狂挣扎，却死死地盯着对面的周和平。

　　虫将竟然也分等级，看来等级越高能力越强，甚至智力也随之提升。至于说能够帮助宿主提升实力，也不知道究竟是怎么个提升法。

　　周和平瞬间傻眼。

　　被灵虫控制？不不，当初不是这么说的！

　　当初约定让周和平做城主，却要他保持人族的身体状态啊，这是周和平最看重的一点。他是个消息灵通的家伙（要不然也不会轻易勾搭上城主联盟），知道被灵虫控制之后，虽然表面上还是那个人，但是实际上已经变了！

　　你，将不再是你。原本的你甚至等同于已经死去，你只是一具行尸走肉，听凭灵虫控制。甚至据说随着灵虫的生长，最终灵虫将完全取代，只不过继承了宿主的完全记忆罢了。那时候就不是“被控制”了，而是彻底死去。

　　“不不，这不是当初我们的约定！”周和平吓得往后一缩。

　　丑女冷笑，一个眼神使了过去，于是庞青海和两个得力手下纷纷扑过去控制了周和平。“瞧，我甚至都不用直接出手。至于不出手的原因，实在是你这小小的唐级战士还不配。”

　　一边说着，一边将那枚那枚大个头儿的一等虫将丢进周和平的嘴巴里。周和平当然拒绝，但是根本没用处。

　　这就叫引火烧身，这就叫与虎谋皮。

　　而丑女一边说，一边惋惜地摇头：“事实上真是便宜你了，因为这种一等虫将，原本都只是给鬼战士的。你一个区区的唐级气劲战士也能得到，简直破天荒了。”

　　木讷男微微点头：“若不是咱们要在这里兴建一座秘密基地，导致新洛基地城的地位提高，哪能轮得到这种杂七杂八的货色得到一等虫将。”

　　说话期间，周和平已经完成了痛苦的过程。此时再看，这家伙的眼神儿都不太一样了。

　　丑女笑得更丑：“这还差不多。嗯，根据辛副总盟的指示，要是你服从配合就赏赐一个第三阶层，直接任命废城的城主；要是不配合那就给你个第四阶层，暂时代理新洛城主的职务，以观后效。现在看来，呵呵，你还是安安分分的做代理城主吧。”

　　使用虫子之前说得挺好，被控制之后马上就变卦了，这变化也太快了，一眨眼的功夫。

　　但周和平也没办法反抗，只能木讷地接受，甚至比以前反而更加安分，恭敬地低头承认错误。

　　“好了，那还愣着干什么？”丑女冷笑，“到外面收拢你们的那些杂牌军，务必控制好队伍。另外赶紧组织足够的人手，到外面去追击金芊芊等人。”

　　周和平和庞青海当即听命。

　　这就是城主联盟新的控制方式，他们这种夺取基地城的办法更加快捷高效。类似的一幕幕，正在废墟般的大地上到处上演着。


第875章 黑暗蔓延

　　十来天后，雷泽基地城的西城墙外，一队落拓的战士开着一辆破旧不堪的大卡车，如疯似狂地开到了城门下。

　　正是金芊芊那支小队。

　　足足经历了十天，他们才从新洛基地城逃到了此处。一路上遭受追杀，还有各地的堵截，以及野外各种黑暗种的袭击，这一路长征可谓是九死一生。直至到了接近雷泽两百公里的时候，才找到了这样一辆破旧的汽车，以及破天荒的半箱油料，不过开到此处也已经耗费殆尽。

　　要不是这辆车，他们会被最后一波敌人追上，也可能会被大量的僵尸、丧尸围困，总之会全军覆没。不过就算现在也已经很悲剧，因为当初跟随金芊芊出来的十二个战士，这一路上挂了六个，不多不少刚好一半——何等恐怖的死亡率。

　　远远望见雷泽，一车战士爆发出了欢呼声，金芊芊甚至忍不住流下泪来。多不容易啊，但总算是到了。

　　城门下，她们要求马上进城。但是城门没开，只是城头上丢下来一根绳子，请金芊芊先到城头上验明身份、说明来由，确定没问题之后才会放行。

　　不过这段时间的检查算是稍微宽容一些了，因为各地来投奔的战士非常多，金芊芊他们只是其中之一。

　　一上去便被一位女军人搜身，而且还有一个仪器在她脑袋上扫视了一下。假如脑袋松果体的位置存在灵虫的阴影，这仪器就会发出警报，其效果和当年机场火车站的安保措施差不多。

　　而当金芊芊联系上李小芬之后，这检查就更容易通过了。剩下六人一一经过扫描，而恰好正在城头检查的李小芬直接赶了过来。

　　“当初新洛办事处的小金啊，真是太难为你们了，竟然能跑这么远。”小芬作为当初的99局副局长，这丫头虽然很热情，但气场其实还是挺大的。“瞧这一身风尘仆仆的，赶紧到城里面去洗一洗。”

　　“李局，我们……”金芊芊一脸憔悴和惋惜，“我们当初真该跟着你和梁局长一起辞职的。”

　　当初愿意跟随梁雪和小芬到雷泽的，当然都是铁杆儿心腹。回过头一看，这些人当然也都是占了大便宜了，任何劫难都躲过了。

　　而当初没有跟随离开的，其实也不能怪他们。以前小芬还抱怨过，说她和梁雪亲自培养的不少人，竟然都没跟他们一起来。说来也巧，这金芊芊就可以说是梁雪亲自培养提拔起来的，也曾跟着小芬执行任务。

　　后来还是陈太元劝慰小芬，称大部分人都是上有老下有小的，你不能指望每个人都说辞就辞不是。再说当初99局这个庞然大物之中多少人啊，而且又是军管会的强势机构，怎么可能都跟你走，难道都到你家吃饭啊。

　　所以小芬现在也释然，对那些留下的战士也没什么抱怨。不过作为当事人，金芊芊本人却还是比较内疚的。

　　“啊哈，说那些干什么。你们要是都跟着来，乖乖，大几千人到我家吃饭，还不把我吃穷了。”小芬乐滋滋地抄着裤兜说。“不过就你们几个还好啦，养的起。”

　　金芊芊抹了抹鼻子，眼睛里泪花闪闪：“倒不是我自己的生存发展，而是大家跟着我受苦了。几场战争下来，加上被城主联盟追杀，现在也就剩下我们这几个了。”

　　小芬沉静了一会儿，点了点头：“我和雪姐离开99局的时候，咱们在新洛办事处的兄弟姐妹好像是一百七十多人？一百七十几来着？”

　　“编制内133，临时聘用或从警方借调的41，一共是174……几十座基地城，您连这个都记得？”金芊芊很惊诧。

　　其实这也是小芬讨人喜欢的原因之一。从她统计人员数量就能看出，不管什么编制内还是没编制的临时工，既然大家在一起做事，那就都是同事。而要是换做官本位思想严重点的，基本上不会把那四十多临时工统计在里面。

　　很多时候不经意的一句话，就能看的出你对人和对事的态度。

　　比如恰好现在跟着金芊芊的那六人之中，就有两个是曾经的“临时工”，后来因为偶然得到极限进化液注射的机会才“转正”的。小芬的话让这两人听起来，人家心里是啥滋味。

　　小芬却没在意这些，只是摇头叹了口气：“174个兄弟姐妹，到最后就剩下你们这几个……”

　　金芊芊忍不住泪流满面：“都是我们几个当头儿的没本事，先后被城主联盟袭击两次，前几天又被这种狗东西追杀到现在。李局，他们太邪恶了，原本和我们合作的军方那些气劲战士，都被他们给控制了，我能看出庞青海和周和平那些家伙全都成了被控制的……”

　　小芬挥了挥手，有点有气无力：“我知道，知道。你们只是一股，此前已经有二十一股战士来到这里了，其中大部分是你这种情况。城主联盟真狠啊，看样子是要把所有基地城都掌控在手里吧。他们进步的速度真快，战士数量呈几何倍数增长。”

　　“那……那咱们怎么办？难道咱们人类不反击吗？”金芊芊问。

　　“反击个头呀，咱们这边儿当家的都不见了，奶疼……”小芬气得揉了揉脑袋，“算啦算啦，你们先到城内收拾整理一下，马上加入狼王侦探所。危难当头不分公私，狼王侦探所就是雷泽的超自然战斗机构，梁局长就是狼王现在的总经理，我和头狼老大是副总经理。”

　　金芊芊等人顿时有种找到家的感觉。“那，我们马上能见到梁局长了吗？”

　　“见啥啊，看到姐姐我这么年轻漂亮的就行了，要求不要太多啊小盆友们。”

　　让人带着金芊芊等人离开，小芬坐在墙头上兀自发愣。城外那一片片死气沉沉的土地，让人越发看不到希望啊。这些天来几乎没有一点好消息，来的都是金芊芊这种逃难的。所以小芬甚至都懒得仔细问，因为各地发生的事情都如出一辙。

　　甚至，小芬他们掌握的情况更加严重。无论是情报机构在外地的探查汇总，还是吴心颍他们在实验室里的研究观察，各种情报都越来越令人担忧。

　　狼王侦探所的情报机构显示，外界大部分的废城都被城主联盟控制了，好多甚至已经公然担任城主，宣布效忠于城主联盟。

　　虽然每个废城里的这些权力机构少了百把人，多了也不过五六百人，但他们都是超自然战士啊，能轻易控制了所在城市的大局。

　　情报机构表示，幸好据说那些虫子非常非常珍贵，城主联盟也舍不得大面积使用，所以他们在每个废城里才只控制十来个头领，以这些头领来掌控下面的队伍。

　　由此也能看出，大部分人的心底还是阴暗的。比如说新洛那边，就算庞青海和周和平等人叛变了，但下面上百名超自然战士联手反击的话，不一样能击败这几个人吗？

　　但是他们没有，而是选择了继续跟随庞青海他们，甚至他们也知道现在已经归属于城主联盟阵营了。但他们没有反抗，而是为虎作伥助纣为虐。可见大部分人已经对光明失去了信心，从而自甘堕落。

　　另外情报部门还表示，城主联盟非但在东方这么干，同时在西方也如法炮制，相继掌控了大片土地，以至于殷红茶和林西凌的黑暗联盟同样压力巨大，蜷缩在狭小的区域之内。

　　总之，情报部门从外界带来的消息几乎都是灰暗的。

　　而在内部，吴心颍研究出的结果也很蛋疼。通过实验对比发现，那些灵虫不只会“生长”，甚至会“进化”。

　　伴随着生长，这些小虫子不但体型、力量什么的发生变化，甚至还能产生念力——虫子产生念力，简直滑稽又恐怖。

　　甚至吴心颍加速培育出了一只超级灵虫——也就是当初从夜枭脑袋里取出的那一枚，这家伙让人看到之后肯定更加惊恐。因为，这家伙现在竟然变了颜色——身体泛出一些金黄！

　　体型个头虽然生长到成人拇指大小就停下了，但却能改变颜色，而且还拥有了念力，这似乎有点诡哦。

　　而且这玩意儿的长相也越来越怪，竟然逐渐长成大脑的形状，只不过下面多了四只触角——长着腿的“大脑”。

　　吴心颍自己还不知道，其实她培养出的这枚大虫子，竟然误打误撞达到了“虫王”的等级！只是大长老还在方寸峰空间里，所以大家还不知道这种等级划分。

　　甚至就在前天，这暗黄色大虫子竟然……产仔了！像是拉屎一样拉出了一大堆鱼籽状的东西，每一粒都是枚幼虫。那么，等这种家伙们长大了……想想就吓人啊。

　　总之，这虫子也会越来越恐怖，自我繁衍的能力将会对人类形成灭绝性的打击，当然这也意味着城主联盟的实力会越来越可怕。

　　照这个速度发展下去，城主联盟掌控世界也无非是时间问题，而且这个时间不会太长。

　　这股黑暗在大地上蔓延，迅如疾风。

　　偏偏陈太元、梁雪等人一个个杳无音信，要不是梁雪临走之前禁止任何人再去寻找，小芬他们真想跟着跳进那方寸峰通道里。

　　……

　　而此时的陈太元他们，其实比小芬更着急。该死的，这空间变化太可恶了，超期半年之后竟然还没打开通道，连大长老都推测失误了。这种遥遥无期的等待，能把人等疯。


第876章 怪异兽类

　　金芊芊等人抵达雷泽之后，又过去了几个月，外界的形势继续剧变着。

　　而对于陈太元等人来说，距离原来通道口开启已经超过九个月。

　　足足比原来多出这么长的时间，这一点也远远超出了大长老的预料。所以当陈太元等人心急火燎地走出方寸峰空间的时候，发现整个世界都变了。

　　残存的完整基地城没几座了！

　　东方，军管会手中还握有的基地城仅仅剩下六座。原本核战之后还比这个数字多很多呢，可是后来证实一些基地城附近的粮食生产保留区受到核战的严重影响，已经根本无法生产粮食。再加上外部的侵袭，以及需要尽可能收缩战线而主动放弃，最终导致军管会将战线大大收缩，全都集中在了以首都基地城为最前沿的北方城市群。

　　雷泽则几乎成了一座孤岛，因为北方城市群最往南就是首都基地城，这也是距离雷泽最近的一个，但也已经超过千里之远。

　　至于雷泽往东、南两个方向，已经没有了完整的基地城。

　　而在雷泽西方，倒是还有两座完整的基地城，但那是军管会收缩阵线之后放弃、又被城主联盟接管的。这两座基地城之后，便是金芊芊等人原来所在的新洛基地城（废城）。

　　事实上城主联盟的总部并不在那两个完整的基地城，因为他们担心继续轰炸，而是将总部秘密安置在了新洛。

　　总之，偌大的东方大地上只剩下了包括雷泽在内的九座完整基地城，而且雷泽从经纬度上来说已经是最南方。

　　而远在西方的黑暗联盟也够惨，阵线同样不得不收缩，最终只剩下了西欧的五座基地城。要知道他们那边基地城的人口容量很小，五座加起来的总人口也只有三千万人，仅比雷泽的人口多了一点点。

　　因为随着雷泽城市地位的提升，越来越多的人向这边转移迁徙，导致它在短短不到一年的时间里接纳了数百万人，总人口暴增到2700万。

　　所以说，黑暗联盟真正直接掌管的人口数，其实和雷泽差不多。

　　东方九座，西方五座，这是目前仅剩下的一批完整基地城，也算是人类文明的火种了。而且在这14座之中，城主联盟还霸占着两座。

　　但是，全世界大大小小上百座的“废城”，却几乎都被城主联盟给控制了！

　　除了环境极其恶劣、没有占领价值的一批，剩下的废城都存在庞青海、周和平这样的。他们无一例外被城主联盟控制，从而变成了一个个的灵族，掌管着散落在各自废城里的各个种族。

　　根据不完全统计，在这些废城之中，其实幸存的人类总数也至少超过两个亿。但是没人能照顾他们的安全，他们只能在艰苦的环境之中挣扎求生。下一刻可能被吞噬，也可能被感染为血族、尸族、兽族，天晓得最终会怎样。

　　以上是城市地盘的恶劣现状，而实力变化发展的现状同样恶劣。

　　首先一点，就是灵族数量的疯狂扩张！

　　和吴心颍研究的结果一样，那种虫子一旦到了一定的等级层次，就会自动繁衍出后代。这是个非常吓人的本事，因为它意味着这种玩意儿可以实现“无成本”的扩散！

　　更加要命的是它们的繁殖能力太强，一下子竟然像产卵一样生出上百枚虫卵。随之更加蛋疼的一点，在于这种虫子还是尼玛无性繁殖，一条虫子自己当爹又当妈，直接就把事儿给办了。

　　当然一旦繁殖出来之后，原本一颗大脑的“养料”肯定不够用，所以吴心颍试验的时候还不得不再找一些。但是这对于城主联盟而言没有任何压力，因为他们手头的活人多得是。再加上秩序崩塌、社会沉沦，他们掌管着那么多的废城，就算抓了一大批人也没人管。

　　如此一来，这玩意儿可就基本上在数量上不受控了，难怪能够大量铺开占据这么多的废城。事实上城主联盟还有新的计划，那就是等新的虫子培育越来越多的时候，在废城之中控制的人数就不只限于周和平、庞青海这样的了，他们要争取把所有基层战士都给控制住！

　　到时候，灵族的数量会达到多少，天晓得。

　　另外还有一个技术上的不利消息，那就是当虫子生长到一定程度（虫王等级）之后，就具备了天然的免疫力！

　　任何一个被虫王控制的普通灵族，就算沾染僵尸病毒、甚至直接注入C病毒，也不会感染成为尸族或血族。要知道一旦对其他病毒免疫，那么这个种族就厉害了，简直呈现出无敌的态势。

　　也就是说，这个种族已经凌驾于其余种族之上？这也就似乎印证了大长老的猜测——是他们灵族开启并掌控了彼岸舟，由此才形成了对其他种族的巨大优势。

　　总之整个大地上一片黑暗、荒凉，天空之中飘荡着灰暗的烟尘，空气里弥漫着火药、腐尸、血腥、排泄物等各种令人难受的气味。

　　整个世界变化太大了，甚至就算清净山那优美的环境都无法将之调解。当陈太元等人带着一股子兴奋和急切冲出通道的时候，几乎一瞬间就懵逼了。

　　“这……都变化到这样了？好刺鼻的气息……”陈太元站在十八峰下那个出口，一出来就捂着鼻子。事实上原本也没这么臭，主要是方寸峰空间里面的空气实在是太、太、太清新了，别说上面那些腐败气息，甚至连汽车尾气、工业排放都没有，你说这对比反差能不大吗。

　　出来了，他们终于出来了！

　　但是出来就等于遭受了迎头一击，感觉到了外界的不妙。

　　陈太元楞丢丢地吸了几口，摇头叹道：“这里可是山区啊，整个清净山域这么大的自然绿地，竟然都不能净化这些空气，那外面该是什么混蛋样子。”

　　梁雪也摇了摇头：“其实我进来的时候还不至于这样。不过毕竟距离我进来也半年了，估计环境恶化得厉害。走吧，咱们先到山顶问问情况，你也跟小芬他们打个电话。”

　　跟小芬打电话，自然把这丫头乐疯，当然随后也就了解了当前的大形势，让陈太元感到无比悲怆。妈蛋啊，这还不到一年呢，世界咋都变成这样子了。

　　而且陈太元也知道，现在清净山附近也没什么完整的基地城了，全都是废墟。毕竟雷泽就是最南部的完好基地城，而清净山还在雷泽往南好远好远。

　　先上山，到妙真宗祖庭跟弟子们见见面安排一下，甚至还要带走信长和沈燕然。虽然沈燕然表示要留守在这里，但大家都走了的话，甚至连方寸峰空间里都只剩下十来个看家护院的，沈燕然在这里还有啥意思呢？

　　是的，这次大家要倾巢而出。大长老培养两百多弟子又不是吃闲饭的，这时候正是用人的时候。现在陈太元和大长老他们只是第一批出来，后续那些弟子将会源源不断，而且都将暂时开赴雷泽。

　　而就在大家即将上山的时候，陈太元又忽然觉得有了点不对劲。似乎在自己背后，也就是山谷的尽头，有东西。

　　转身一看，大长老其实也已经有所察觉，道：“不就是一头大型野兽，怎么了？”

　　这清净山里本来就有很多野兽，狗熊豹子和狼都见到过，前些时候甚至见到了一些僵尸动物呢，不稀罕。

　　但陈太元摇了摇头：“不是一般的动物，而是一种全新的黑暗种！而且……我怀疑恐怕是灵族。”

　　大长老和其他人都愣住了。大长老问道：“难道，有人？”

　　“不，就是野兽，但却……太怪了。”陈太元有点楞。

　　这就更不对劲了，开玩笑，一头野兽的气息，难道大长老也能搞错？而且你咋知道是灵族的呢？想当初被虫子控制的夜枭和卢卡斯等人，并未展现出什么特殊的气息来。

　　这里都核心成员，陈太元挑明了说：“其实只要被灵虫控制的家伙盯上了我，我都能产生一种被凝视的感觉。很奇怪，但每次都应验。”

　　这或许也成了他那种探查能力的一种衍生能力。

　　一边说着，陈太元忽然疾速冲刺向山谷对面，大长老当然也不甘落后。真要是有这种古怪，那可是个稀罕事——灵虫难道还能和野兽合为一体？闻所未闻。

　　而当陈太元和大长老这两大绝世高手扑过来，对面林子里忽然有了动静，似乎那野兽转身就跑。

　　呵呵哒，竟然还知道躲避强者呢，这野兽可不简单啊。

　　只不过追击者实在太强大了，甚至陈太元还随手飞出了一把手术刀，准确打在了前面那道黑影的身上。黑影的速度由此减慢，陈太元和大长老顿时一左一右将这个黑影给包围了起来。

　　堵住了！

　　随后剑舞和星纱等人都追上来，看到了这是一头花豹子。而让人略感惊讶的是，大家能从这花豹子的眼睛里看到明显的恐惧。

　　“这家伙似乎很人性化啊。”梁雪愣愣地说。


第877章 奇葩监视者

　　花豹子的下场很明显，肯定被生擒活捉。甚至陈太元一只手就掐住了它的脖子，按在地上不得动弹。

　　只是在这时候，这花豹子竟忽然四腿一蹬，直接死了过去！

　　“你用多大的力气？这就死了？”剑舞感到好奇。

　　陈太元却摇了摇头，忽然意识到不妙。事实上也就他因为那种特殊的感应能力，才能察觉其中的奥妙。

　　因为他能察觉到，一股奇特的黑暗能量并未消失，依旧存在于死豹子的体内。而更加奇怪的是，那种凝视感再次出现，可竟然是从豹子脖子的部位发出的。

　　脖子也能“瞪”人吗？

　　陈太元瞬间意识到，估计这豹子脑袋里真的有灵虫，而当豹子被控制了，灵虫竟然舍弃这具身体而试图逃离？

　　真尼玛成妖成怪了，太精了吧。

　　而且原本在夜枭和卢卡斯等人的身上，也没感觉到什么灵虫气息啊，都是他们本人的黑暗能量。现在是怎么了，竟然能单独感应到虫子的气息了吗？

　　总之，也正是因为陈太元的感应能力变态，才能提前一步察觉。

　　一只手死死的捏住了豹子嘴，陈太元忽然感觉到有东西似乎要往外冲。豹子的嘴巴捏开，一道暗黄色的小东西瞬间蹦跶了出来，竟然比蚂蚱的速度还快。

　　但是它很倒霉，遇到了暗器高手陈太元。一般来说甩暗器比较牛掰的，接抓飞物的本事也很了得。陈太元一把飞掠，便将这小东西攥在了掌心里。

　　“哎呀我勒个去，行啊！”陈太元微微一声诧异，马上运用气劲护住了手掌。因为原本只凭借他那强硬的肉身防御，竟然被这个小虫子“蛰”得有点疼。也就是说，假如没有气劲护体而只凭肉身的话，陈太元的手掌甚至可能被这玩意儿咬伤。

　　要知道陈太元的躯体现在已经极其变态，不弱于任何秦级的尸族。这倒好，这种坚硬竟然还能被“咬”动，那么一般人哪能抵挡得住。

　　稳稳地捏住，此时众人都看到这是一枚暗黄色的小虫子，成人大拇指那么大。形状和颜色虽然有点变化，但陈太元还是张口说道：“虫子，变化的虫子！”

　　大长老还是第一次见，但她却知道古籍上的叙述，点头道：“灵虫幻化为暗黄色，应该是虫王的级数了，金黄才是虫皇。但是虫王已经够惊人了，因为……它的宿主毕竟是头畜生。”

　　所有人都知道大长老的担忧是什么。

　　要是连一头畜生的体内，都能“摊上”一只虫王的话，那么这些虫子已经泛滥到何等可怕的程度了啊！

　　而且虫王的能力大家也看到了，单凭自己的四只脚就能钻动陈太元的肉身，这简直变态了。这种家伙一旦袭击某人，一般人肯定中招儿。

　　另外小芬电话上还说了，达到这种层次的虫子已经能够繁衍后代。

　　而更让人感到蛋疼的是，这家伙竟然能自由放弃宿主了。可见它的自主意识更强，当然也可能因为这个，陈太元也随之可以感应到它单独的气息。而灵虫在虫兵和虫将的阶段，是无法感应的。

　　另外虫将级别的家伙虽然比虫兵生存能力强了，可是也不能脱离大脑而存在，时间长了也会死。可是从这个金色虫王来看，它显然已经摆脱了这个困扰。不但能在没有超能力的野兽脑袋里面生存，甚至还能主动离开野兽宿主，暴露在光天化日之下。

　　此时小虫子在掌心里来回折腾，陈太元一直这么捏着也不是办法。因为只要捏着就要用气劲护体，否则就可能被虫子触角给钻疼了。这种疼痛虽然不致命，但却也跟普通人被马蜂蛰了差不多，挺难受。而一直催动气劲的话，累啊。

　　可是放哪里啊，又不能绳捆索绑的！就算找到个什么玻璃瓶子，能困得住它？能钻破陈太元手掌的家伙，能轻易干掉任何瓶子吧。

　　“连你都没法处置它了，可见别人更头疼。”梁雪抱着胳膊笑道，“要不捏死算了，反正以后有的是机会找到这东西。连野兽脑袋里都有，应该容易找到这种虫王。”

　　确实，反正拿着会很费劲。

　　陈太元点了点头，说要拍个照片留下给吴心颍研究一下，拍完之后就捏死。

　　但是这时候，一个非常、非常、非常出人意料的事情发生了——陈太元脑袋里竟然“听到”了一个声音！

　　声音有点尖锐，仿佛带着金属腔——

　　“您是陈大师吗？饶命啊饶命，千万不要捏死在下！”

　　我擦，陈太元险些喷出一口老血来。这算啥？这虫子竟然会说话！

　　甚至还是华语！

　　当然不是真的说，而是用意念直接联系的陈太元。惟其如此，脑袋里忽然出现声音才更让陈太元感到别扭。

　　陈太元也试图跟它联系，尝试着用自己拿着探查的能力。可是这种能力能不能清楚表达自己的意思，陈太元还从未尝试过。

　　他试着在催动念力的同时，想象着自己要说的话——

　　“你竟然有这种意识？甚至懂华语？”

　　陈太元的话不多，而且也不知道虫子是不是能“听懂”。

　　让他好奇的是，能听懂！

　　“在下能说三种语言，因为以前在三个不同种族的人类脑袋里寄宿过。总之请陈大师网开一面，放在下一条生路。而且在下不是随处可以见到的‘大路货’！虫王级别的灵虫还是非常稀少的，在下必须是奇货可居的存在。”

　　好嘛，不但会用成语，而且知道展现自己的价值以求免死，这回陈太元觉得有趣了。

　　而且陈太元也忽然意识到，京华大学实验室里同样达到虫王等级的那枚虫子，为啥不说话？很显然那家伙是在装逼！因为它一旦开口说话，必然引起吴心颍更大的重视，那就更加没机会逃走了。

　　只不过，一直捏着这玩意儿也不是办法吧。考虑到有许多话要问，于是陈太元表示可以让它回到豹子脑袋里。

　　但虫子也很憋屈，说它一旦离开某个宿主，那宿主也就彻底生机断绝，不能再用。没办法，陈太元他们只能赶紧出去抓了一只山中的野猫，让这家伙钻进去再说。

　　陈太元冷笑着将它塞进野猫的嘴巴里，同时下达命令：“可别耍花招，要是不老实我会轻易抓住你，捏死你就像捏死一只虫子那么……算了，你懂就行。”

　　这虫子于是跐溜一下钻了进去，不一会儿就看到野猫眼睛里闪过一丝黄光，随后就晃晃悠悠站起来。眨了眨眼睛，看了陈太元一眼，陈太元马上感觉到了那种凝视。

　　这么轻易就能更换宿主，牛啊。

　　“还别说，一旦有了这个躯体，反倒更容易控制你这家伙了。”陈太元示意这只猫蹲下，问，“你刚才既然说自己价值不小，还说虫王级别的灵虫很少，那你怎么会跑到一头野兽脑袋里？这跟你的‘高贵身份’可不相符。”

　　这猫似乎委屈地摇了摇头：“没办法啊，我是被派来执行监视任务的。派个人型宿主过来太容易暴露，而弄个野兽在这山林之中就不容易被发现了。但……但您太猛了，怎么就发现了我呢。”

　　“监视？监视这妙真宗？！”陈太元问。

　　野猫竟然摇了摇头，道：“不，主要是监控你们那个神秘的空间，看看您和几位高人什么时候出来。一旦看到你们出来，在下就马上出山通知辛副总盟。”

　　又是辛选兰派来的。

　　陈太元：“竟然在这里一直守株待兔？你们就没想过，到山上寻找进入方寸峰空间的办法？”

　　野猫：“有啊，但是织田信长和沈燕然很难搞啊，一般人打不过他俩啊。总盟和副总盟大人倒是武力超群，可他们总不能亲自过来冒险进入吧？再说您进去这么久都没出现，万一这空间出问题了，几位总盟大人怎敢轻身犯险。”

　　看来幸好让信长和沈燕然在这里看守，要不然城主联盟还真的干挟持了沈星绣那样的弟子，进入到方寸峰空间里去。

　　当然由此也能看出，黄征和辛选兰等人估计奇遇大大的，竟然成了什么“武力超群”的超级高手，厉害。

　　“另外辛副总盟还特别叮嘱，一定要看着沈月皇女士是否也会出山。”

　　“为什么？”陈太元有点好奇。要知道，辛选兰应该不知道大长老进阶成为天下夏级高手了。既然这样，为什么专门盯着她？

　　野猫：“因为辛副总盟说过，沈月皇女士或许拿着一枚‘舟核’，这很重要。”

　　看来这辛选兰还真是个事儿多的老娘们儿，想当初她控制卢卡斯的时候也试图弄到血族的舟核呢。当然，由此辛选兰也瞬间成为陈太元要针对的主要目标。

　　而且野猫还交代，其实它还有个同伴，一直在山上活动着，监控着妙真宗和沈燕然他们。也寄宿在野兽体内，巧了，同样也是一只猫！

　　很显然，寄宿在猫身上便于上山，就算被妙真宗弟子看到也无所谓。可要是寄宿在豹子身上，呵呵，一头豹子跑到山门里面，那还监控个屁屁啊。


第878章 竟然已经逃了

　　看来城主联盟对这里的渗透挺深的，也对此处相当重视。

　　陈太元把这野猫的话说给众人听，大家啧啧称奇但又气愤不已。这是什么事儿嘛，都让人给盯到这程度了。

　　心墨则好奇地问：“那，山上那野猫是公的还是母的？”

　　你啥意思？

　　心墨兴奋地搓着小手儿乐道：“让它俩交个配呗，看看能生出来脑袋里带着灵虫的小猫不！这要是能成，还用吴大姨在实验室里花钱培育？要多少有多少啊！”

　　一群女人听了乱呸呸，剑舞还在这小子的屁股蛋子上补了一脚。而那野猫则一身冷汗，心道这小子怎么这么损货。而且这头野猫就是母的，将来分娩疼痛可是要了命的……灵虫这混蛋考虑也挺复杂长远的。

　　陈太元随后拿了根绳子缠在野猫脖子上，其实肯定能被挣断，不结实。但只要野猫挣一下，陈太元随手就能感应到，不至于分心大意，那么这野猫就逃不掉。

　　野猫似乎也知道陈太元的速度，路上也不敢乱跑。

　　陈太元一路上边走边问：“看来你们灵虫很牛啊，每一个灵虫都有自己的意识对不对。难道，从你们还是小绿豆大小的时候就已经有这个意识了？”

　　野猫摇了摇头：“很小时候只是像人类婴儿，懵懵懂懂什么都不知道。等达到了虫兵成熟的阶段，基本上就有自己的意识了。只不过这种意识很模糊，要是不经‘启灵’，就会一直浑浑噩噩，对宿主也没太大的影响。”

　　陈太元这要问，这野猫就很聪明地说：“你肯定想知道什么是‘启灵’吧？其实很简单，就是经过我们灵族启灵使的启发，真正开启属于自己的灵智。”

　　不经过启慧，这虫子就是一个劲儿地傻长，就算长到夜枭脑袋里面那花生米大小的样子，依旧没有明确清晰的意识。不过只要启灵使下达了命令，就算没有明确意识的虫子，也会自觉要求宿主按命令办事。

　　就好像当初卢卡斯他们脑袋里的虫子，虽然没有被启灵，但却接到辛选兰的命令不得不执行。所以卢卡斯按照命令做事的时候，虫子不会作乱；而当卢卡斯违背既定程序的时候，虫子就会在他脑袋里造反，让他痛苦不堪。

　　而辛选兰没有给它们启灵的原因，恐怕也是担心被完全控制之后，容易暴露身份。毕竟当初卢卡斯面对的可是陈太元、始祖、林西凌这群超级大能，一个个都眼力不凡，搞不好就容易暴露的。

　　一旦经过了启灵，这虫子就几乎可以当做一个“人”来看待了，因为它就已经有了自己的喜怒哀乐。比如现在这个夜猫，完全被这虫子控制了意识。

　　陈太元点了点头：“要是这么说的话，那我们在京华大学里抓到的那只虫王，应该不是装傻，而是真的没有自主意识，毕竟没人给它启灵。”

　　野猫没说话，沉默了好久。直到接近山腰那座妙真宗祖庭的时候，这野猫忽然低声说：“我告诉你个秘密，能给我点宽大处理不？”

　　陈太元有点无语：“你还知道讲条件？说吧，我肯定不会亏待老实人……老实猫……也不是，老实虫……”

　　野猫点头说：“我不知道你们怎么抓到的那虫王，但既然是虫王的话，那就肯定拥有自主的智慧了。因为我们灵虫一旦达到了虫王的级别，不经启灵使的启灵也会自发觉醒。所以，我那个同伴在你们的那座大学里默不作声的话，肯定是有所图谋的。”

　　这样出卖自己的同伙儿，你的良心不会痛吗。

　　陈太元觉得这件事必须慎重，而且应该马上告诉吴心颍。一个虫王既然自主拥有了智慧，不知道会搞出什么妖蛾子来，别出了乱子。

　　……

　　京华大学实验室这边，吴心颍接到了陈太元的电话。对于陈太元的出现，吴心颍已经有所准备，因为袁晴已经通知了袁石清和袁雨，当时吴心颍就在旁边。

　　“咋想起我来啦？”吴心颍放下手头一本书说。

　　“你吃哪门子的醋啊，又不是我老婆。”

　　“信不信我这就挂你电话？”吴心颍哼哧了一声。

　　陈太元马上言归正传，笑着说要她小心一点那枚虫王，将自己知道的一切告诉了她。

　　吴心颍的眼睛顿时亮了：“拥有完整的人类智慧？哈哈哈，这小东西一直在瞒着我啊，看我怎么收拾它！”

　　问清楚了大概，吴心颍马上兴冲冲赶赴了实验室。由于最近的进展不是很大，其实她已经一星期以上没来这里了，都是交给助手小杨来负责这里的事情。

　　“每天的监控和数据搜集都正常吗？”吴心颍来了就问。

　　小杨呆了呆，道：“正常呀。我让雪梅具体负责这件事，告诉她一有进展就马上向我报告呢。您最近不是让我参与‘强制感染’项目吗，所以这个‘灵虫培育项目’就……”

　　小杨说着就吐了吐舌头，显然她这段时间也没用心。毕竟那虫子变黄成为虫王也几个月了，现在也没多大进展，她的兴趣和精力都投放在了另一个项目上。

　　而且小杨作为吴心颍的贴身助手，跟嫡传大弟子差不多，现在也早就能独当一面了，在吴心颍的实验团队之中也算是副手管理者的级别。

　　“您老人家就继续懒着吧！”吴心颍摆出老师的架势冷哼一声，直接来到了那个密闭的大罐子前。大脑还是老样子，旁边连接的各种仪器也倒正常。

　　小杨轻轻抽了抽鼻子，心道万幸没啥变化哦，要不然要挨骂了。不过吴心颍把虫王拥有意识的事情简单一说，小杨就惊呆了：“天哪，也就是说一个和人类智商无异的家伙整天在这里看着咱们，咱们还以为它是个傻子？我的天哦，这家伙岂不等于一直在偷窥咱们呀！”

　　吴心颍白了她一眼：“偷窥你个头啊，这里既不是卧室又不是卫生间的，赶紧检查这虫子现在的状态。”

　　小杨倒是脸色微红，因为她现在交男朋友了啊，就是本实验室的一个年轻男学者。妈蛋，上次这家伙还在这里抱着她强吻过呢，感情都被这该死的破虫子一直偷看着呢？想到这里就难为情。

　　收拾心情，检查开始。仪器上的画面打开了，紧接着小杨就傻眼了。稍微愣神之后她忍不住惊呼一声，吓得双手捂住了嘴巴。

　　“怎么了？！”吴心颍马上走过来。

　　小杨惊恐地指着仪器上的画面，手指有点抖：“看……看这里，它没……竟然没了……”

　　吴心颍听了也为之一惊，马上跑到那里去看了看，果然那颗大脑里面已经没有了虫子。她又检查了一遍仪器，确认无误！

　　这是什么情况？

　　“情况似乎不妙啊！”吴心颍有点吃惊，“打开监控，回放这个实验室里的监控，仔细调查！”

　　不一会儿就查清楚了，一个非常可疑的镜头被发现——

　　昨天早晨九点，刚刚进入实验室的技术员雪梅进来，似乎觉得那装着大脑的罐子有什么不对，走过去竟然将之打开了。

　　这是完全不符合规定的！因为按照规定，必须经过吴心颍的授权才能这么做。假如有重要紧急情况来不及请示，也必须有小杨的授权。但雪梅一个普通技术员就擅自操作，肯定不合规。

　　随后镜头上就看到雪梅似乎身体微微颤抖了一下，但由于她面朝罐体背对镜头，所以也看不到她当时的表情。而几秒钟之后，她的身体就转了过来，匆匆收拾了一些什么东西。

　　而且从她收拾东西的过程来看，似乎手法有点生疏，就好像一个完全的新手。直到半个小时之后，她才似乎熟练了起来，并且不久之后就离开了这间实验室。

　　中午她又来了，直至傍晚下班休息。下班之前，她照例向小杨打电话汇报，表示实验室里没有意外发现，还是老样子。

　　“昨天这个电话我接了。”小杨开始有点慌了，“但……但她说身体有点不舒服，所以想在今天请个假。我批准了，这不今天一早我才……来这里呢……”

　　“死丫头，要出大事啊！”吴心颍可是智商超强的女人，已经大体猜出了问题的所在，“这虫子肯定经过几天观察，发现你我都不在场，所以瞅准机会制造动静，甚至使用什么怪异的本事，吸引雪梅打开罐子。”

　　打开罐子，就等于放出了死亡。虫王连秦级战士都能轻易侵入，何况雪梅这个普通人？

　　随后的雪梅于是手脚有点不利索，那是因为虫子还没适应这具身体。等适应之后它就在这里不动声色地潜伏了一整天，直至下班。

　　给第二天请了个假，也就意味着它不但有一夜的时间逃亡，甚至还可能加上一个白天。因为小杨今天来了之后要是没在意，说不定一整天都不会发现虫子消失的事情。

　　小杨吓得脸色发白：“那……那雪梅她岂不是已经……”

　　“已经死了！”吴心颍气得在她脑袋上敲了一记，马上联系自己的两个大保镖，并且抓紧时间寻找“雪梅”。


第879章 意外的宿主

　　当众人寻找到雪梅的时候，雪梅已经死了！

　　躺在自己那小公寓的床上，雪梅的嘴巴里流出了一道血迹，落在苍白的脸上显得刺目狰狞。

　　很显然那虫子将雪梅控制之后来到这里，然后又放弃了这个宿主，从嘴巴里钻了出去。

　　小杨吓哭了，半是惊恐半是悔恨。其实也不能怪她，这种事只能是命。不管当时是谁在那个实验室里，恐怕都得着了道儿吧。

　　头狼微微叹息一声离开了这个房间，摇头道：“这虫子一旦脱离了宿主，那还怎么追查？太元说虫王级的家伙已经能够脱离宿主存活一天以上，这……基本上已经无法查询了。”

　　比如这虫子离开雪梅之后向外奔行半天，随便找一个大街上的人侵入进去，控制着这人去了城墙边。然后寻找机会再脱离宿主、溜出城墙，甚至侵入到护城军人的身上……神不知鬼不觉地离开简直太简单。

　　甚至它也可以不走，一直留在雷泽基地城里，以一个普通人的身份潜伏着，谁能发觉？

　　所以头狼也只能简单下了个通知，让狼王侦探所、守城军人以及相关人员注意，可能有个虫王级的灵虫在城内。不过这个通知也只能起到安慰作用，并没什么卵用。

　　这件事也传给了远在清净山的陈太元，陈太元当然也无可奈何，只能等着雷泽来的直升机来接应他们。多说一句，现在各种燃料更加稀缺了，直升机的使用简直是破天荒，也就陈太元和大长老这样的人才有资格乘坐。

　　至于后续出来的那些气劲修炼者，到时候都得步行奔赴雷泽，哪怕上千里。不过也可以在任何一个废弃城市里寻找一批自行车——这个不难，气劲修炼者蹬几天脚蹬子也不是啥难事儿。

　　……

　　本以为这件事就这么过去了，这边的陈太元和那边的头狼等人也都没太在意。但是没过多久，情况就变得有点吓人了——这天中午的时候，京华大学实验室里的一个科研人员竟然莫名其妙遇害了！

　　这个四十多岁的科研人员加班一夜，早晨回的家。说来也巧的是，中午他的老婆竟然也同时从自己单位回来了。原因是她老婆身体有些不适，横竖单位里今天又不忙，难得听说老公也回家了，所以请了下午半天假，准备一家人在一起好好吃顿饭。

　　要不然，这个科研人员的死讯恐怕要到天黑才会被发现。当时她老婆打开房门是中午十二点多，开门之后就看到老公躺在床上没了动静。而在其胸口有一个血洞，血液染红了一大片衣服和床单。应该是被筷子粗细的尖锐物品刺入了心脏，很准确。

　　这女人的惊恐悲伤自然不用过多叙述，总之死人了，而且是吴心颍那个科研团队的成员。这件事不可避免要向吴心颍汇报，毕竟她是单位领导。

　　而吴心颍接到消息之后，当场就意识到了问题不对劲——这个科研人员不仅仅是她这个团队的那么简单，他甚至就是灵虫研究小组的！

　　这么巧？这个小组先死了个雪梅，然后他也被谋杀在同一日？

　　于是吴心颍赶紧召集所有人，包括团队里在家休息的赶紧回到单位，不管怎么说，至少先保证大家的安全。当然，狼王侦探所也得派超自然战士过来提供保护。

　　这一通知，竟然又发现问题了——同样还是这个研究小组的，一个青年研究员根本联系不上，而原本他今天刚好轮休。

　　是出去玩了？但吴心颍对自己的下属都安排过，在她团队里做事必须保持联络畅通，哪怕休假也不例外。她是个女工作狂，自然也以这种方式要求下属。

　　所以狼王侦探所也知道情况可疑，马上派人找到这个青年家里，发现这青年乃至于其怀有身孕的妻子都遇害了！

　　伤害方式一样，也是心脏部位被尖锐的利器刺穿。

　　从伤口来看死了没多久，凶手刚刚在作案！

　　而更吓人的是，这里竟然还留下一个纸条儿，用华语书写，字迹竟然还挺不错——

　　“京华大学实验室的所有人，你们都将是我报复的对象！你们囚禁我近一年，让我终日承受实验的折磨，所以我也要让你们一个个生活在恐惧之中，直至将你们统统杀死！”

　　消息传回吴心颍那里，大批实验人员都吓傻了。这虫子竟然开始刻意报复了，甚至还留下威胁性的字条，太尼玛吓人了。

　　但是对于这种东西，大家却又没办法对付。虽然狼王侦探所联合警方在那个青年科研人员家里找到了线索，并且通过两个监控镜头（由于资源匮乏、现在路上的监控已经很少）初步确定了嫌疑人，但想要抓到可不是一时半会儿的事情吧。

　　等到你真的确定是谁了，那虫子说不定又已经换了宿主，你还是找不到！

　　诚如虫子所言，大家看来真的都要陷入深深的恐惧之中，而且无法应付了。

　　当然吴心颍和小杨这样的肯定最危险，也会成为狼王侦探所最重点的保护对象。

　　可是当重点防御放在她们这边的时候，另一边却又出事了——同样在京华大学实验室里，张文秀大师团队里面的一个工作人员竟然遇害了！

　　张文秀，这压根儿就和吴心颍没关系啊。但是大家回想起来，虫子在做出威胁的时候确实说了，要针对的是整个京华大学实验室，而并非单独针对“生命科学实验室”。所以，无论吴心颍还是袁石清，又或是张文秀乃至其他科研团队，都将笼罩在威胁之中！

　　这就更吓人了，而且狼王侦探所的兵力也不够用啊。

　　由此也能看出，虫子一旦成精将会形成何等恐怖的灾难。

　　于是整个京华大学之中人人自危，偏偏没人敢回家躲着——毕竟好几个遇害者都死在了家里啊！留在单位里还好，毕竟还有狼王侦探所派来的高手护卫。

　　可是就算护卫着，能保证大家不遇害吗？现在谁也不知道虫子钻进了谁的脑袋里，究竟变成了什么模样。也可能就是你身边的朋友，甚至就在你对面办公，不是吗？

　　这下得了，所有人都有点懵逼，大家不得不抱团取暖，但又不得不相互提防！

　　“这可真是个超级大麻烦啊！”吴心颍坐在自己办公室里，一只手托着下巴似乎自言自语，“要是能研究出一种办法，能够轻易辨识这些家伙就好了……嗯嗯，看来在那个‘强制感染’项目之外，还得再建立一个‘灵虫识别’项目，哎，人手有点不够啊……”

　　“我的亲妈啊，您还有心事搞研究呀！”小杨在她对面瞪大眼睛说，“人家现在都吓得不敢单独上厕所去啦，您老人家真敬业！”

　　吴心颍笑了笑：“就算两三个人一起上厕所，你就敢了？我看还没单独去安全呢。”

　　我勒个去的，也是啊，万一做伴的朋友是灵族咋办？你这边刚刚脱了裤子，旁边的朋友就张牙舞爪凶相毕露……想到这里小杨有点想哭：“人家正想去卫生间呢，被您给吓得……您陪我去行不行……”

　　“一边儿玩儿去！”吴心颍白了她一眼。你当我清闲呀，没事儿陪你到厕所里玩儿去呢？真是的。

　　小杨撅着嘴走了，赶紧找自己的男朋友陪自己去卫生间。男朋友虽然不是那种孔武有力的，但至少也是一米八的大高个儿呢。

　　“赶紧来，我都快要憋死啦，又不敢去卫生间！”小杨打电话命令，于是男友不一会儿就跑了过来。两人的办公室只相隔几间，很快。

　　这位阳光的大男孩一边取笑着小杨，一边陪着小杨去卫生间。这卫生间是进了一个总门之后，才男左女右分了两条路。在这片盥洗池前的公共区域里，小杨正要去女卫生间，此时却忽然被自己的男朋友扯住了胳膊。

　　“你干嘛？我说了，人家都快憋死啦！”小杨扭头说。

　　但是话说到这里，她忽然吓得不敢继续说下去了。因为此时从男友的眼神之中，忽然看到了一抹奇异的、狠厉的色彩！

　　这绝不是自己男友的眼神，甚至不像是人类的眼神，因为这眼神实在是太凶恶了，仿佛一头嗜血的野兽看到了猎物一样。

　　虫子，没错，肯定是！小杨无论如何都没想到，虫子竟然会选择侵入了自己男友的身体！

　　小杨吓懵了，还没等到她缓过神来，男友已经将她的身体转过去，从她背后死死的箍住了她的腰肢。依照她这小鸟依人的身体，无论如何都挣脱不开。

　　男友的另一只手，则一下子捂在了小杨的嘴巴上。这只大手强劲有力，将她的嘴巴捏变了形。只留下了鼻孔出气，看来这个家伙在杀死小杨之前，还要玩弄她一番！

　　“该死的小娘们儿，我第一恨的是吴心颍，第二恨的就是你，谁叫你们两个是实验的主要负责人了呢？”

　　“先从你下手吧，毕竟吴心颍身边的保护人员太多，死光和坦克那两个公爵级吸血鬼也不好对付。嘿，所以你自认倒霉就好。”

　　“哎，为了杀死你，我把上一个宿主的躯体又扔了呢，借用你男朋友的身体才更容易接近你不是吗？哈哈……哟，怎么了，竟然都尿裤子了吗？哈哈哈……”

　　人在临死前吓得尿裤子不丢人，就算男人也可能吓尿。


第880章 又一个新宿主

　　现在这个“男友”丝毫没有怜香惜玉之意，而且也没什么男欢女爱的想法。小杨好歹算是个模样挺水灵的女子，但这家伙没任何别样心思，就是为了折磨她、并最终杀死她。

　　它没有让小杨一下子死去，因为它在瓶子里可是被反复实验了大半年啊！这大半年来，几乎每天都被折腾得够呛，主要试验者就是吴心颍和小杨。现在，它要好好的报复。而且此前它已经观察了，附近根本没什么人。

　　它得意地将小杨的脸对准了盥洗池上的镜子，没有声音却露出狞笑的表情。似乎让小杨眼睁睁看着自己被男友（虽然只是躯壳）杀死，对她来说应该是最残忍的事情了吧。

　　要知道它可亲眼看到，小杨和男朋友在实验室里偷情哦。那种卿卿我我、甜甜蜜蜜可不是装出来的，两个年轻人是真正的相爱。

　　“现在感觉怎么样？嗯？该死的女人，我发誓要让吴心颍死得比你还惨！”

　　“还有那该死的、杀千刀的王八蛋陈太元，是他当时抓住了我第一个宿主，我才身陷囹圄的。我要杀了他，不，我要先杀了他的女人，再以他女人的身份亲手干掉他！”

　　“嘿，你说我要是钻进他女人身体里面，趁着他们两个亲热的时候，突然从她女人口中钻到陈太元的身体里，哈哈，我特妈真是个天才！陈太元才是天下最好的宿主，多么强大的混蛋啊！”

　　它似乎已经完全代入到那种感觉里，仿佛自己真的已经控制了陈太元，从而成为当今世界上最强大的男人。

　　而就在它稍微兴奋松弛的这一刹那，忽然出现了一点点变化！

　　宿主本人——也就是小杨男朋友——的意识在这一刻竟忽然松动了一下，对虫子的自主意识形成了一定的反扑！

　　而且现在，这男朋友忽然松开手，动作似乎很艰难、极不情愿，但却还是松开了。他甚至狠狠砸击自己的脑袋，一边吼道：“快走！你快走，我支撑不了多久……快！啊……”

　　小杨吓懵了，简直不知道该怎么应付。她能感觉出来，现在的男朋友应该是“真的”，那么她能舍了他而离开吗？

　　就这么一个犹豫，似乎虫子又要占据这具身体。男朋友失去平衡噗通一声倒在地上，替小杨喊了救命：“救命！救……卫生间，救命！”

　　刚刚喊完这句，他就猛然一伸腿，随即眼神又发生了变化。一骨碌爬起来死死盯着小杨，小杨这回当然知道怎么回事了，一转身撒丫子就跑。

　　男朋友当然在后面狠命的追，而且要是刚才男朋友最后保留意志的时候不嚎那几嗓子，小杨还是难逃毒手。但正因为喊了救命，狼王侦探所派来的两个汉级极限战士马上冲了过来。在走廊里远远看到了小杨，也看到了背后追赶的那个“男朋友”。

　　虽然虫子是虫王，但借用的却是“男朋友”的身体，战斗力和极限战士相比没啥可比性，也就欺负欺负小鸟依人的小杨。远远看到两个高手出来，这“男朋友”可不愿意纠缠，万一再被擒住了呢？据说连头狼、梅和黄文丙这样的高手，今天都在这里轮流带班呢。

　　于是“男朋友”掉头就向另一个方向跑去，小杨由此也逃过了一劫。真是命大啊，一般人可真没这个命！

　　要知道，只有执念非常强烈之人，才可能趁着虫子意志松动的时候实施一下反扑。就好像当初的卢卡斯，正是因为对始祖的极端忠诚，所以才能在试图杀死殷红茶的那一刹那回过神一小会儿。

　　而这位“男朋友”能回神，也只能证明他真的很爱很爱小杨，是豁出去性命要保护自己这个小女友的。小杨也不傻，当然能想明白这些，自然也就更加伤心痛苦，身体一软就贴着墙壁滑落下去，浑身无力。

　　不一会儿消息传来，“男朋友”死了。因为这具身体肯定跑不过两个极限战士，所以跑出通道之后虫子就舍弃了男朋友的身体逃之夭夭。

　　地面上，男朋友变成了一具尸体，只有嘴角流下一道血迹，那是虫子从脑颅钻出来留下的痕迹。

　　……

　　吴心颍的一间手术室被借用了，男朋友的尸体也被抬到了这里做了个简单的检查。头狼脸色阴沉地看了下，扭头面向吴心颍等人。“吴大师，实在是对方太狡猾，对不起，我们没能保护好这里的工作人员。”

　　吴心颍叹了口气：“这能怪你们吗，本就是场意外。那虫子的特性我比你们更清楚，难办。”

　　头狼沉默，点了点头。

　　一旁鬼战士朱莉皱着眉头说：“看这虫子的执着，估计这家伙不会走的，还得在这里作乱，因为咱们没有拿住它的好办法。现在只能让大家全都聚集到大厅里，一整夜都不要离开。”

　　这样，就算虫子溜进大厅想要控制谁，至少也会有个挣扎的过程，大家也就能发现了。

　　可要是这样的话，大家几乎就跟囚徒差不多了。而且今晚这样，难道夜夜都这样？日子还过吗？

　　而且大家也应该都知道，吴心颍等人肯定受到特殊保护，就好像张文秀、袁石清和袁雨现在更是直接住进了狼王侦探所里面，吴心颍也肯定随时能进去，但其他人呢？你狼王侦探所能让几百人吃喝拉撒都在里面住下啊。

　　可是，这些科研人员都是宝贝疙瘩啊，黑暗战争正在进行，这几百人的团队简直比一个十万人的兵团都好使，必须妥善保护。

　　“先撑着吧，反正他快来了。”头狼闷声闷气地说。

　　希望也只能寄托在陈太元身上了，幸好这家伙今天出来了，而且正在飞来的直升机上。不过头狼不敢把这个消息宣布出去，免得虫子听到之后会吓跑。

　　其实他低估这个虫子的野心了，毕竟这虫子还想着怎么控制陈太元，做天下至强者呢。

　　……

　　整个大厅里自然是一片混乱，惊恐的气氛弥漫扩散着。

　　当小杨险些被自己“男朋友”给杀死的消息传出来，这份恐惧无疑又进一步提升了等级。连亲近之人都无法相信，谁还敢相信身边的同事朋友。

　　于是，一个个都和身边的人保持着一定的距离，眼神之中闪烁着不确定的光芒。大家或许都在担心，身边任何一个人都可能随时暴起捅自己一刀。

　　就在这种不安和猜忌的情绪之中，所有人都睡不着，一直都等到了晚上十二点依旧各个抖擞。

　　这样下去可真不是办法。

　　而就在十二点刚过了没多久，几道身影丛外面大踏步而来。一开始人们还没太在意，当看到最前面那个年轻男子之后，忽然有人喊了一声“陈大师”。于是，现场的气氛瞬间火爆了！

　　陈太元，消失了近一年的人族至强者，此时竟然出现在了这里！

　　而且人们惊讶的发现，和他在一起的还有那位神秘的大长老。虽然大长老不怎么出头露面，但她毕竟曾在雷泽住过一段时间，不少人也都认识她。

　　头狼哈哈大笑，扑上去和相别近一年的兄弟来了个熊抱，少不得寒暄了一阵子。但是面对大长老的时候，头狼等人少不得要保持一点警惕，毕竟当初都怀疑大长老是掌控彼岸舟的“大阴谋家”。

　　此前担心被窃听，所以电话上没敢讨论彼岸舟的事情。

　　“彼岸舟那件事不是师叔做的，你这么紧张干什么。”陈太元苦笑，“据我们推测，恰恰应该是咱们要面对的这些虫子。先干掉这个玩意儿，随后咱们再细聊。”

　　头狼点了点头：“你，有办法找它？”

　　陈太元点了点头，没多说。事实上他进入京华大学之前，就已经感受到了那虫子的该死气息。达到了虫王的级别，就能被他感知！

　　但是让他有点蛋疼的是，这股能量竟然和一股熟悉的能量交织在了一起，也就是当初被吴心颍收为保镖之一的坦克公爵！

　　这两年来，坦克公爵和死光公爵倒是兢兢业业，有效保护了吴心颍的安全。毕竟是两大秦级血族，实力非同小可，而且一个扛揍一个快速，简直是完美的组合。

　　但是现在，这只虫子的气息竟然和坦克公爵的气息交织在一起，说明这虫子已经控制了他！

　　悄悄找到吴心颍，陈太元有点沉重地说了这个问题，吴心颍的脸色顿时难看了起来。“能尽量挽救吗？”

　　陈太元无奈地摇了摇头。无论是大长老在古籍上看到，还是野猫虫子的叙述，都表明虫王一旦控制了某个人，那人基本上没有生还的道理。要么一直做宿主，要么被虫王抛弃而成为死人。

　　虫子带来的灾厄，就是这么残酷。

　　……

　　仅仅两分钟之后，陈太元就在一个走廊里“撞见”了坦克公爵。此时的他，正倚在墙上吃夜宵。

　　两人一个照面，陈太元就进一步确定——就是他！虽然此时的“坦克公爵”很热情的对陈太元打了个招呼，但陈太元清晰的感觉到，他的身体内部似乎在凝视着自己。

　　这份能力，简直成了天下独一份的寻虫方式！可笑这虫子还想阴陈太元一把，可能吗？

　　而为了排除那万分之一的不确定——甚至连这点可能性都不到，陈太元并未直接出手，而是脸色阴沉地说：“出来吧。”

　　坦克公爵的脸色骤变。

　　而且就在这时候他猛然回神，发现走廊另一端站着一个女人——大长老沈月皇，堵住了退路。

　　根据以前的信息，似乎……大长老比较弱？毕竟陈太元可是大名鼎鼎的三绝之一。

　　于是“坦克公爵”想都没想，一转身冲向了大长老。

　　背后的陈太元低头捶了捶额头，低声骂了句“傻比”。


第881章 灭绝和希望

　　陈太元和大长老一前一后夹击，抓不住这家伙才是怪事。

　　当时“坦克公爵”凭借一身蛮横的力量横冲过去，哪知道像是个婴儿一般，被大长老一巴掌拍倒在了地面上。这种巨大的差距打懵了那只虫王，也让它做出决定马上撤离。

　　从坦克公爵口中撤出，坦克公爵自然也死了。不过虫子刚刚钻出来，就被大长老的剑尖抵住，力道不轻不重地顶在墙壁上。

　　这虫子马上喊救命，并且试图逃脱。可它就算身体柔软如水蛭，无奈大长老的剑始终稳稳抵住令它无法离开。此时实验室人员马上取来了事先准备好的超强度玻璃容器，将之装了进去。

　　消息传出，欢声雷动。让大家惴惴不安的怪物终于落网了，陈大师和大长老出手果然非同凡响。

　　不过到现在为止，这虫子已经害死多少人了？区区一天，害死了一大群，甚至还包括坦克公爵这样的秦级血族战士，至于引发的恐慌和骚动就更不用提了。

　　这还只是一只虫子所引发的灾厄，而可以预见的是，将来这种虫子的数量会实现暴增。

　　……

　　虽然虫子抓住了，可是引发的震荡却是惊人的。

　　区区一只虫子就已经能够引发如此恐怖的灾难，而且必须由陈太元亲自出手才能摆平，这会引起多大的震撼？

　　总之不管是军管会下属的六座城市，还是黑暗联盟那五座，都已经头大如斗，所有的市民惶惶不可终日。

　　城主联盟则抖擞了起来，仿佛这件事并非是个失败，而是一次大大的胜利。毕竟只是一只指头大的虫子，就能在雷泽最腹地的京华大学引发这样的震撼效果，甚至狼王侦探所一开始介入了都没用，这是多好的宣传效果。

　　为此，副总盟孟祥麟亲自出面录制了一段视频，无非就是像早年间恐怖分子那样咋咋呼呼吓唬人，同时要求人类阵营马上放弃无谓的抵抗，宣布向城主联盟效忠。甚至号召军方的那些军官行动起来，推翻军管会的统治，加入到城主联盟的队列。

　　而且他还列出了一个诱人的条件——凡事率先起义的高层人员都将得到奖励，并且可以选择成为灵族、还是继续保留人族的身份。

　　同样，这个条件对黑暗联盟也有效。假如黑暗联盟内部的血族或尸族将领造反，带着基地城投降的话，享受同等待遇。

　　这种蛊惑人心的言论一出来就引发了军管会和黑暗联盟的严重不满，但是大家却又没什么好办法。

　　与此同时城主联盟向外发动了虫子进攻，看来是雷泽这次事件给了他们足够大的启发和信心。结果在军管会的两座基地城和黑暗联盟内的一座之中，发生了惨烈的屠杀事件！

　　一个虫王所能制造的血腥恐怖，在这三个地方爆发出了极限效果。仅仅在黑暗联盟的一座基地城内，那个虫王就先后干掉了三个秦级血族和两个秦级尸族，杀死的普通黑暗战士更是不计其数。

　　最终不得已还是林西凌和殷红茶亲自出手，费了一星期的时间才将这两枚该死的虫子抓住，就地灭绝。可是，引发的惨祸已经足以震撼每一个黑暗联盟成员的心。

　　可他们还算是好的，毕竟有两大夏级高手坐镇。在军管会那两座城市里面，麻烦就更大了。虫子引发的祸端更加惨烈，最终不得已还是哀求陈太元帮忙，终于将这两个城市里的七枚虫王给抓获，其中四枚还是生擒活捉。

　　虽然三座基地城的虫乱都已经平息，但显然对城内市民形成了巨大的威慑。而且军方中高层更加害怕，因为他们自感根本打不赢这场不对称的战争——他们连对手都找不到，这仗还怎么打？

　　就算他们下属之中出现了不少的气劲战士，但是面对这些虫子的时候，还是无能为力。

　　更何况当初那几个虫子怪物根据黄征下达的命令，重点袭击军方的将领，以至于先后折损了十几名将军。这种可怕的损失，就算是一场超大型战役也是难得一见的。

　　这些只懂得开枪的将军们，面对这种看不见摸不着的对手，能不畏惧吗？

　　所以在这种高压态势下，两个基地城的军人造反了，甚至首都基地城还发生了一起暴动。辛选兰派遣过去的几个灵族也起到了推波助澜的作用，最终在首都基地城之中形成了巨大的震撼。

　　这场内乱之中，军委会五个普通委员被枪杀了一位，而且更加惊人的一个结果，就是军方两位大佬之一的韩北山在枪战之中被流弹击毙！

　　王天凯、韩北山，这是军方最顶级的两位大佬，韩北山的死在军中引起了巨大的震动。军方要求全力出击，狠狠打击城主联盟所掌控的两座完整基地城，不要再顾忌城内是不是有什么该死的市民人质。

　　可是军管会内部的事情都解决不掉，怎么对付外面？这场大动荡之后，军事压力和心理压力的双重作用下，三座基地城宣布造反，投靠了城主联盟。而且在城主联盟的指示下，这三座基地城和军管会剩下的三座展开了血拼，城主联盟则坐收渔利。

　　在这种拼红眼的状态下，对垒的双方渐渐失去了理智。再加上灵族的撮弄挑拨，战争的烈度达到了新的高度。在城主联盟那个“展开终极对决”的命令下达之后，最终这六座基地城也终于在轰轰烈烈的核弹对轰之中烟消云散。包括城主联盟以前掌握的两座完整基地城，也遭到了军管会垂死之前的报复，成为一座废城。

　　而军管会在最后关头发现已经无力回天，最终引爆了残余的所有核弹。因为假如留下这些东西，势必会被城主联盟所获得，那么连最南部的雷泽也将无法保存。

　　至此，一切都成为历史的记忆。也或许不再有历史，因为人类文明已经岌岌可危，而外族岂会为人族修史。

　　大地一片疮痍，竟然只剩下了雷泽这一座完成的基地城！除此之外，全都是荒芜的废城。

　　人类还有残余生活其中，但是数量正在飞速下滑。而且生活在废城之中的人类，都在遭受黑暗城主们的奴役管制。这些城主当然都是灵族，而现在的城主联盟才更加名实相符。除了雷泽，每一座废城都拥有了城主，不是吗。

　　残存的人类也有幸运的，在逃离自己废城的时候没有被抓到处死，没有被污染杀死，没有被荒野的丧尸捕杀，没有被饥饿和干渴荼毒，最终千辛万苦来到了雷泽。

　　当然能够跑到这里的，很大一部分是因为修炼出了气劲。残忍的废土纪没有多少幸运可言，因为幸运程度和实力程度基本上是相辅相成的。

　　至于都奔赴雷泽，因为这是当今唯一的一座人类之城，是一片黑暗如永夜的天地之中，唯一的一道光芒——生存和希望的光。

　　雷泽，已经不仅是人类的圣城，更是人类文明是否可以延续存亡下去的根。

　　在这种形势下，雷泽本着海纳百川的态度来者不拒。毕竟都是同根同种的人类，如何将之拒绝。最终雷泽的人口再度爆炸性增长，达到了三千五百万。这已经超出了城市负载的极限，连粮食生产都已经难以维持。

　　艰难，但是还得忍着，走一步说一步吧。

　　……

　　同样在西方世界，类似的悲剧也在上演。最终的结果和东方差不多，只剩下了血隐城这一座完整的基地城。既便如此他们还是在继续苦苦支撑，也不知道最终能支撑到什么时候。

　　尸族或许短时间内不会毁灭，但长期来说人族灭亡则尸族必灭。因为尸族没有衍变出自我繁衍的能力，那么没有了提供尸体的人族，尸族将领如何存续。

　　林西凌甚至已经放弃了这种努力，这位强大的女人终于承认自己输给了浩浩荡荡的天下大势。她曾表示若是掌控了彼岸舟，或许尸族还能进化出繁衍能力，但现在显然已经万事皆空。所以只要照顾好自己现存的子民就算了，以后的事情听天由命。

　　血族倒是已经拥有了自我繁衍能力，但是他们现在的生存空间也越来越狭窄。经过繁衍生育出来的血族儿童，展现出了更加强大的天赋，但是也更加依赖血液，对环境的要求也更加挑剔。

　　可是连身为血食的人类都已经渐渐消亡的话，不知道血族又能坚持多久呢？

　　只能说他们这些种族既然依托人族而生存，那么人族的发展状况也顺便决定了他们的未来。从这个意义上说，这两族也无法成为真正的霸主级种族吧，毕竟受制于人。

　　相反，灵族却不需顾及这些。虽然他们需要寄宿在人类体内，但也可以寄宿在野兽等种族的体内，不是吗？他们有自己的繁衍方式，而且也不需要非得吸食人类的血液什么的。一句话，他们是可以摆脱对人类的依赖的。

　　同样的道理，气族也能摆脱人类族群而自行繁衍生存，当然这些暂时都是外话。

　　总之，不管人族、血族还是尸族，谁的日子都不好过啊。

　　但日子再难，大家也不能引颈就戮，至少陈太元他们还在拼，还在争取。

　　……

　　京华大学，吴心颍的实验室里。

　　看着陈太元又擒获的那几只虫王，剑舞的气就不打一处来。

　　“这些该死的虫子，你该直接杀了它们！”剑舞哼哧道。该死的灵族几乎将整个人类给毁灭了啊，而且雷泽这边也已经存在巨大的生存压力，不知道能坚持到什么时候。

　　陈太元摇头：“杀了它们，也太便宜了。而且现在不管人族还是血族，士气已经低迷到了无以为继的程度。雷泽和血隐城天天都有自杀事件，很多人对这场终极战争已经失去了希望。所以，我要用这些该死的畜生，来提振一下人类和血族、尸族的士气，给大家带来一些战斗下去的勇气和希望！”

　　“那你想怎么办？”剑舞和梁雪同时问道。


第882章 凑合

　　怎么给大家提振士气、创造希望？

　　陈太元冷笑：“现场直播，来一个狠的，吓唬吓唬这群畜生！”

　　于是，一场滑稽搞笑的“残忍实验”开始了。对于人类而言，这特妈真的算是超级滑稽，因为一群人动用高科技，对一只小虫子实施不间断的虐待。但是对于虫子、或者对于整个灵族而言，这种虐待可真的就是超级没人性——或者说是没“虫性”了。

　　全程电视转播，甚至雷泽仅剩的一个电视台专门开播了一个专题栏目，就叫《今日灭虫》。

　　电视画面上，那些被擒获的虫子已经被装进了一个特制的透明容器里，被一种非常坚固有韧性的新型金属材料制作的小网给兜住，无论它怎么变化拉伸都无法钻出去。

　　随后解说员面无表情地表示，从今开始将执行十二个小时不间断的金属刺穿实验。确保不会将虫子杀死，但每一次刺激都能让它的痛感达到最大化。因为陈太元拷问了野猫脑袋里的那头虫子，知道怎么弄才最疼最难受。

　　甚至在对这些虫子施加酷刑的时候，还邀请人类在这里现场观摩，连门票都不用买。总之就是为了让人类提升族群自信，不要觉得我们不如虫子！

　　瞧，我们一样能把虫王玩儿得要死要活的，而咱们像是在动物园参观一样围观这些低贱的玩意儿！

　　折磨持续了半个小时，节目也该结束了，播音员面带微笑说：“亲爱的观众朋友，今天上午的《今日灭虫》就播放到这里，但实验还会继续，二十四小时不间断。下午三点开始将执行‘电烤实验’，欢迎大家准时观看……”

　　总之，这种实验将无间歇地执行，令所有虫子看到都会生不如死浑身发颤吧。它们看待这些节目，简直像是人类看剥皮抽筋的现场直播，而且是二十四小时不间断执行，每天定时播出，这也太吓人了。

　　但人类看了却倍受鼓舞，大为解气。还别说，就这样一个单调枯燥的节目，收视率竟然一下子爆棚了。

　　因为人类忽然发现，咱们竟然还是能教训这些该死的家伙的，而且教训得还挺惨。

　　另外期间灵族又派遣过来了几拨人马，却都不知怎么的栽在了雷泽。他们自以为神不知鬼不觉，但哪知道陈太元就是他们的天然克星。每次感觉到自己被凝视，陈太元就能轻易察觉出来。更别说有些达到虫王级别的，单纯凭气息就能抓到。

　　所以随着陈太元抓捕的灵族越来越多，人类这边的士气总算是越来越提升起来。而一时之间，灵族也不敢再轻易突入进来。

　　另外，陈太元还把抓到的两只野猫给处置了一番。他请张文秀帮忙，以那种特殊的金属材料制作成发丝粗细的坚韧金属线，将这虫子紧紧捆绑起来，并且固定在了野猫脑壳内侧。还在虫子后背上栓了一枚小炸弹，只要扯断金属线就会爆炸。

　　爆炸威力不是很大，但肯定能把小虫子拦腰炸断。而且里面还会喷出高浓度剧毒，保证那些虫子一旦沾染就会死去。

　　这下倒好，找到了一个处置这些家伙的好办法。将他们弄在猫狗的身体里，他们充其量也只能对人类抓挠嘶哑几下，但是没太大的威胁能力，甚至一根铁链子就解决问题了。

　　《今日灭虫》栏目播放了这两只野猫的现场画面，并且表示以后再遇到这类虫子，低等的都会不间断地折磨，而虫王级的都将执行变成猫狗的待遇！

　　灵族，自以为要成为统御整个世界的“高贵”种族，竟然要沦为人类手中的猫狗，这种侮辱简直令他们抓狂。

　　但是还别说，雷泽这边如此雷厉风行的举动，还真的吓阻了灵族的蠢蠢欲动。一些原本准备来试图侵入的灵族，此时也开始考虑是不是要再等一等。

　　不过仅凭吓唬威慑只能管用一时，不可让灵族一直消停下去。毕竟虫王级的家伙会越来越多，灵族的个体能力也呈现出了越来越强大的趋势，到时候一拥而上，雷泽这边也会撑不住其压力。

　　所以在此期间陈太元不敢走出雷泽，必须做雷泽的“探测雷达”，而与此同时吴心颍则抓紧时间研究那个“灵虫识别”项目，并且还真的取得了效果！

　　而且她这次的研究，还吸取了林西凌当初那个团队的经验，也就是将“念力风暴”的手段借用到了这上面。林西凌此时当然没有任何保留，将念力风暴的制作技术全然奉送。虽然张文秀仅凭研究也应该能制造出来，但这不是节省了大量时间吗。

　　念力风暴，自始至终其实也就造了当初那一台。毕竟这玩意儿太耗事了，而且使用起来多有不便，对使用条件具有苛刻的要求。所以后来林西凌看到工业制造水准倒退这么多，也就不费这个心了。

　　但是不可否认，这东西的效果是非常不错的。当初林西凌在直升机上一旦启动，方圆数百米内的高手都会受到压制，几乎相当于秦级初等鬼战士的念力冲击，极其骇人。

　　虽然这东西耗能巨大，而且制作代价不菲，但毕竟已经证明其实用性。现在吴心颍则根据虫子们的情况，专门制作了可以压制虫子、令虫王都感到恶心难受的巨大机器。

　　当然这种机器的制造非常费事，而且现在经过战争之后，工业制造能力极端落后，连一些特种钢铁都难以生产出来，所以想要制造肯定难上加难。从这个角度来看，就知道现在的人类科技文明已经几乎到了崩溃的边缘。

　　当然黑暗联盟那边更惨，所以林西凌到现在再也不说制造念力风暴机器或者核武器了。连口不锈钢锅都难生产出来了，还造什么原子弹啊。

　　城主联盟也一样，其工业能力也都停下了。总之现代文明已经成了过去式，也只有雷泽这边残存了一些科技实力。最终在张文秀和吴心颍的联手组织下，拼尽全力也只造出了一台这样的机器。甚至性能还不是太好，不能无间歇的运行，只能每隔十几分钟大面积扫描一次，每次持续不到十秒钟。

　　说句寒碜人的话，电厂也因为能源不足而接近停摆了，只能供应特殊机构如京华大学、狼王侦探所、军方总部等机构的使用，就算这样还得辅助着太阳能发电。而要想长时间运转现在这台机器，连电力的耗费都是雷泽所承受不起的！

　　要知道，当初林西凌那台机器的作用范围只是覆盖方圆几百米，而现在这台却是要覆盖整座雷泽基地城啊，这得消耗多大的能量。

　　这座机器就存放在狼王侦探所的后院，恰好也算是接近了雷泽这座城市的中心点。而且专门加盖了一座混凝土浇筑的小屋，对这台机器实施保护。当然，必须二十四小时派人在这里监控守护。其实这已经几乎是最安全的地方了，毕竟就在狼王的院子里啊！

　　京华大学生命科学实验室里，吴心颍得意地拨通了电话：“开启‘灵虫识别机’，试试这家伙究竟有多大的能量！”

　　接到电话通知，陈太元在这边亲手推上了电闸，打开了按钮。

　　轰！一屋子高的巨大机器猛然一声轰鸣，陈太元的脑袋微微胀了一下。“我勒个去的，不是说对普通人没危害吗，我咋觉得这么不舒服。”

　　电话上吴心颍笑了笑：“只是噪音大了点而已，又不是念力冲击。我保证这台灵虫识别机爆发出的电磁脉冲，足以把虫王级灵虫的屎都轰出来……哼，现在我眼前这头虫子已经浑身哆嗦了，身体已经颤抖出了节奏。还有，你放在这里的两只野猫正在哆嗦着吐白沫，眼睛向上翻着、翻着，哈哈哈倒下了，这两只呆货竟然昏迷了！”

　　不论是独立存在的虫子，还是潜入宿主体内的，都承受不住这种冲击。试想一下，一旦有虫王混进雷泽，悄悄钻进一个人的脑袋里，自以为神不知鬼不觉呢。但忽然被这台机器一扫，马上浑身颤抖口吐白沫，在众人面前像是发了羊角风，比跳尬舞还吸引眼球……那还隐藏个蛋蛋啊，直接暴露！

　　而这台灵虫识别机的工作范围也很大，直接笼罩了整个雷泽市，甚至在城墙之外还多探出了两三公里，比旧时候那种老式的电视塔的工作范围大多了。正因为如此才非常耗电，只能十几分钟或者半个小时突如其来的搞一次。

　　这个频率就已经足够了，因为虫子尚未来及大规模为害，就已经被扫中而发癫了吧。

　　而一旦暴露之后，人类阵营就算抓捕他们的难度依旧很大，但是大批气劲战士齐心协力还是能做到的。

　　这绝对是人类阵营的一大胜利，因为终于找到了识别灵族的办法！

　　虽然这种技术还不完善，也只能识别虫王级别的虫子，但是已经差不多够用了。毕竟虫将和虫兵脱离宿主之后很难存活，移动能力也很有限，所以作恶的本事也极小。只要能打击虫王，目前来说已经相对比较安全。

　　整个雷泽欢声雷动，为这次难得的阶段性胜利感到振奋。绝境之中的人类，在上述一系列的行动下，也似乎终于找到了生存延续的希望，信心大增。

　　但是另一边却恼了，林西凌甚至直接飞到雷泽这边兴师问罪——

　　“我倒是把念力风暴的技术都无偿交给你们了，你们造一台就算完了？血隐城咋办啊？你这么办事儿也太不讲究了吧，这是过河拆桥啊！”

　　“我的师伯姑奶奶啊，这不是生产能力真的不行了吗？连跟螺丝钉都难造出来，还咋继续制造这玩意儿。别的不说，单是那些特制的金属元器件都不够用，你说咋办吧。”

　　林西凌哼哧了一声：“那你说咋办？搬家！”

　　“啊？你要把这个机器搬走？话说这东西这么耗电，你们血隐城还有大型发电厂没？”

　　林西凌冷声道：“哪有，你也不让我搬走啊！我是说把血隐城的居民都搬过来，让血隐城和雷泽合二为一，咱们三族共生共存！”

　　我勒个去，血族尸族进入人族仅存的生存之地？这念头儿似乎有点疯狂啊！


第883章 大迁徙

　　对于林西凌的提议，基本上大家都表示反对。

　　“可不是种族歧视啊我跟你讲，”梁雪说，“你说数以百万计的血族尸族来了，雷泽基地城里这几千万人类咋活啊？而且血族一旦缺血就变成那种毫无理智的变异种，连红茶大妹子都管不住，你说咋办？还有你，能管住那群杠头杠脑的小尸尸们不作乱吗？”

　　林西凌有点恼羞成怒：“你是怎么跟我说话的，我可是你男人的大师伯呢，你就是我的侄媳妇！之一！”

　　妈蛋，后面这个“之一”说得真多余，害得陈太元抬不起头来。

　　“得了吧，你就记住是太元大师伯那一世了是不？”梁雪才不屑呢，“那咋没记住上一世是他小师妹呢？我还是你嫂子嘞。”

　　面对这个欺师灭祖的小娘子，林西凌也是没招儿了。

　　看到林西凌被自己搞得哑口无言，梁雪顿时大感欣慰，有点蹭鼻子上脸的意思：“别说我，这里都是你嫂子呢。剑舞、星纱，一个个的——谁叫你说我是‘之一’了。”

　　林西凌脸色有点发青，看了看不远处不尴不尬的陈太元：“喂，你就不管管你婆娘？”

　　陈太元假装没听见，扭头出去找吴心颍商议科学问题，毕竟他给自己的定位是一位学者。

　　林西凌冷笑：“行啊，既然你非要那我当师妹看，那就别怪我没溜儿喽，回头勾搭勾搭自己大师哥，也是件不错的事情。”

　　“我去，脸还要不要了！”

　　“师哥师妹逗逗飞有啥不妥么？剑舞是师姐都没问题，师妹咋就不行呢，嘿。不服就来跟我打啊，我包你们一起上！”

　　梁雪气得脸发黑：“星纱，交给你了！打赢了，今晚让你翻太元的牌子。”

　　星纱脸蛋儿微红，但是跃跃欲试。原本今天该雪姐翻他牌子呢，这机会能让出来多好啊。

　　当然，人家古时候都是皇帝翻妃子的牌子，这老陈家就是娘们儿翻爷们儿的牌子。其实就是个说法儿而已，无非就是要体现出家里谁说了算。

　　……

　　但是对于林西凌的这个提议，大家却不得不仔细考虑。这关乎两个种族的生死存亡，生硬拒绝肯定会撕破脸的。

　　林西凌摇头说：“其实人数也很少的。我的尸族也就几十万人，这已经算是进步非常快的了。而且尸族还没衍生出自我繁衍的能力，所以……以后人口增长也有限。”

　　真正开始拥有自主意识的尸族大约几十万人，这个速度已经发展很快了。所谓的自主意识，指的是像李秀妍这样子的，完全掌控自己的行为，甚至拥有喜怒哀乐的情绪。

　　至于血族的人数多一些，虽然在此前的战争之中损失很多，但是目前聚集在血隐城的大约还有五六百万，而且基本上都是血族的中高层或精英，毕竟这些都是有资格居住在血族首都血隐城里的。

　　“其实要是大家挤一挤，雷泽就算再装六七百万人也装得下。”陈太元说，“东城墙外还有很多残破建筑，而且灵虫识别机的扫描覆盖范围刚好也能再向东延伸三四公里。向北也类似，扫描范围超出城墙之后还能延伸两公里。”

　　两三公里宽、几十公里长的狭长地带，挤一挤住个几百万人不算难。现在大家的日子都不好过，为了存活也只能这么凑合一下。

　　“虽然是城外，但应该问题不大吧。”陈太元说，“当初垒砌城墙其实就是防御你们，加上那些游荡的丧尸。但是对你们两个种族而言，这些都不是什么问题。当然搬来之后也可以借助原有的地势和建筑，搭建一道简单的外城墙。”

　　而且有血族和尸族在外面，等于帮雷泽多搞出了一道防御带。对付散乱的丧尸什么的，尸族简直太拿手了。

　　陈太元：“可问题就在于，血族的血食怎么办？尸族倒是无所谓，只要严格约束就行，食物和人类的一样。”

　　林西凌歪了歪脑袋说：“可是红茶妞儿说了，她的团队已经快要研制出了血液替代制品。就差最后的两个难题尚未攻克，但希望很大。”

　　陈太元只撇嘴：“你就坑我吧，哈！当初晴姐和小雨联手研究好久，结果袁老爹都给直接否定了。老爹说血族的进化会在大跳跃期间越来越快，替代制品再怎么研究，也无法赶上血族对血食依赖度加深的速度。”

　　袁石清是亲口说过，而且表示自己这一手儿基本上就把整个血族给坑死了，把当时的始祖也给坑傻眼了。因为要是这样的话，那就等于让血族失去了可持续发展的基本前提。

　　为此当时的整个人类阵营欢欣鼓舞，认为已经看到了黑暗种彻底覆灭的那一天，也把袁石清视为了整个人类的救星、英雄。

　　现在你突然说快要克服这个难题了，能信吗？生命科学这个领域内，你还能不信袁老爷子？

　　林西凌摇了摇头：“尽信书则不如无书，圣人还有看走眼的时候呢，袁石清就不能犯错误？其实红茶妞儿知道你肯定最担心这一点，所以让我把技术资料都带来了。当然你还是别让袁晴姐妹俩掺和了，免得她俩觉得自己当初没做好，不好意思。”

　　其实是为了顾及袁石清的面子。当初袁氏姐妹没做出成绩，袁老爷子否定了一切，而且这件事几乎成为袁石清的一项莫大荣誉……这种前提下让袁家再来鉴定这份技术，好意思吗？

　　所以陈太元将之交给了吴心颍，请吴心颍务必给出准确意见。

　　结果当吴心颍看了之后，竟然真的点头表示认同！

　　“真的？关乎我的大决策，以及是不是可以三族混居，这是大事儿啊我的姐！”陈太元揉着脑袋觉得有点悬。

　　吴心颍撇嘴：“袁老头儿也就在大方向上牛一点，说白了他就是个嘴炮，搞理论研究的。我可是搞实证的，而且血族又是我直接创造出来的，你信我还是信他？”

　　看到陈太元无语，吴心颍说：“其实他们说的后面这两个难点也没什么，只怪他们笨蛋呗，思路限制到死框框里面了。给我几天时间，这事儿就给他们弄成了——对了，前提是你真的想帮助这些血族？”

　　听这口气，简直就是十拿九稳的架势！

　　而真要是能解决这个问题的话，那血族以后可就不用依赖人类的血液而存活了。要是上头再严加管制的话，更没血族冒险来偷偷吸食人血吧？

　　另外，血族也已经无需通过人类来发展后裔，因为前面提到过，他们已经拥有了种群繁衍的能力。

　　那么只要管制严格了，对人族还有什么危害呢？

　　“更重要的是人族的气劲修炼者越来越多，而且雷泽城内住着三四千万人类，将来单是气劲高手的数量都比血族和尸族的总数还多。”林西凌说，“你还有什么可担心的？在这种形势下，尸族和血族肯定安分呆在自己的居住区内，不可能乱来。”

　　是啊，不要再本能地将人类视为弱者了。现在雷泽城内修炼出气劲的人类已经几十万，而且数量还在飞速增长之中。此外现在的修炼速度也随着大跳跃而提升了，不再是一年一茬，新的气劲修炼者源源不断的涌现出来。

　　照这个态势发展下去，在雷泽这个人类大本营里，人族不欺负血族就不错了，哪有血族欺负人族的道理。

　　“真要是这样，似乎可以考虑将血族和尸族迁居过来。”陈太元说，“等几天，看吴大师把血液替代制品研究出来，咱们就能做事儿了。要不然，先迁徙过来一部分？”

　　因为一旦血隐城的血族和尸族全部迁徙过来，雷泽基地城的居民数将破天荒的突破四千万人。虽然城外可以开辟居住地，但是粮食怎么办？

　　毕竟殷红茶的那个技术方案之中，生产血液替代制品是需要大量粮食和家畜的，这都需要大规模的农牧业生产投入。

　　哪知道大长老却给出了方案：“来吧，等到人类真的无法容纳的时候，可以分批次转移到方寸峰空间里面。那里正在不停地膨胀，能够容纳的人类越来越多。”

　　“多谢师叔恩典！”陈太元大喜。

　　大长老笑了笑：“你小子，早就等着我放开方寸峰空间了吧。”

　　必须啊！只不过那是大长老的私邸，陈太元不好意思提出来。要知道那里的粮食生存能力极其惊人呢，麦粒子都像乒乓球，现在地土面积又扩张得惊人，不知道能养活多少人呢。

　　陈太元甚至乐观的认为，假以时日要是外界真的无法生存了，单是方寸峰空间就能容纳整个雷泽的人口吧？毕竟那个邪乎空间的扩张速度很快的。

　　……

　　结果几天之后，吴心颍真的做出了完整的替代制品。陈太元找了几个血族试一试，这些家伙竟然还说口味非常不错！

　　不但能充饥，甚至还是美味。林西凌说了，她对这个“口感”进行了调制……黑暗之母的手艺真不是吹的呢。

　　既然这样，那就开始迁徙吧！

　　至于迁徙的方式，当然是一个浩浩荡荡的过程，血族和尸族来了一次超大规模的“春运”。沿着当初几乎废弃的欧亚大陆桥铁路线，火车皮一车一车地拉。漫长的铁路线上，大批的黑暗种背井离乡来投靠人族了。这一点，或许血族和尸族以前都没曾想过吧。

　　陈太元则忙得要死，不过他还是抽空儿到了袁石清的办公室，必须好好讽刺一下这个自负的老头儿。


第884章 方丈

　　“嗨嗨，老爹你这回真的搞砸了吧。”陈太元以揶揄的口吻笑道。他和袁石清之间一直没老没少、有啥说啥，忘年交。

　　袁石清笑了笑：“吴心颍果然不错，当然也得佩服血族为了解决自身生存问题而做出的努力。一个人在绝境之中尚能爆发出惊人的力量，更何况一个族群的集体智慧。嗯，这次我倒是输得心服口服。”

　　陈太元苦笑：“本想嘲笑你几句呢，没想到你这么顺溜地就承认了错误，这跟你这世界头号生命学家的身份不符啊。”

　　“有什么符不符的呢？”袁石清觉得很正常，“对就是对，错就是错，做学问本就该这样。知道错了还拧死理儿，那不就成了个学术无赖了吗。”

　　算了，你既然这么说，那还嘲笑什么。

　　作为一个本该“永远正确”的科学泰斗，这么承认错误或许会让伟岸的形象有所动摇？也未必，毕竟实事求是才是真正的治学态度。再说现在全世界就剩下那么一点点人，而且都在为生存而挣扎，哪来那么多的心情再去管袁石清的形象如何。

　　袁石清对此毫不在意，却叹息说：“只是可惜了始祖这老头儿，到死都还以为被我坑了，估计有点死不瞑目吧……对了，你们真的确定控制了彼岸舟的是什么灵族，而不是大长老？”

　　“你还在怀疑大长老师叔吗？”

　　“在得到准确答案之前，对任何事物都要抱有一点基本的质疑吧。”袁石清笑了笑，“当然，我一个老头子家的也管不了那么多了。只是想在有生之年，看看那神奇的彼岸舟究竟是什么东西，怎么就这么神奇。冰冷的机械物件竟然能左右顶级物种的进化，简直不可思议。”

　　陈太元笑着拍了拍他的肩膀：“得嘞，你就等着好儿吧，我迟早把这东西给找出来。你老人家春秋鼎盛，肯定能看得到。”

　　袁石清：“这就已经找到眉目了？知道这神奇的东西在哪里吗？”

　　陈太元摇了摇头：“只能一步步来。虽然瀛洲空间里的石柜没给那些军方科学家带来什么启示，但我还是想亲自去看一下，说不定就能找到一些有用的东西。另外方丈空间也是个非常重要的所在，大长老师叔会用她特定的方法去定位这东西的。”

　　从这一点来看，大长老也不是开启彼岸舟的人啊，要不然还这么操劳寻找做什么。

　　他们现在要做的，就是抓紧时间找到第四枚“舟核”——万幸大长老、殷红茶和林西凌手中的舟核都还在。只要找到了这一枚，再找到彼岸舟所在位置，就能尽快中止对方的优势。

　　而且必须要快，免得被灵族捷足先登。因为四枚之中只要毁掉一枚，这最后的希望也就破灭了。

　　袁石清点了点头：“假如大长老真的没问题，假如她说的这个方案是唯一的希望，那就抓紧吧。根据我的判断，现在这大跳跃的时间还有几年呢，让灵族一味发展下去的话可了不得。你瞧瞧这短短时间内，那些灵虫都已经发展到何种地步了。”

　　那些灵虫不但升级到了虫王的境界，甚至还“进化”出了生殖繁衍能力，而且虫王的数量也越来越多。

　　陈太元不无忧虑地点头道：“是啊，吴心颍大师也研究了，这些虫王还都只是低等级的，所以还不至于能威胁到我这一级的修炼者。但是当虫王真正达到了成熟境界，恐怕连夏级的超自然战士也未必能轻松处理了。”

　　袁石清叹道：“可大长老却说，上面还有虫皇的记载不是吗？须知既然是记载，假如其言可信，那就意味着古时候这东西出现过。这一点，你知道意味着什么吗？”

　　那就意味着就算虫皇也不会是此次大跳跃的“进化终极目标”，应该还会有更高等级，要不然还称得起什么大跳跃吗？可是需要知道的是，一旦虫皇面世，就肯定能够对陈太元这种强制形成极大的威胁。

　　那么要是有更高等级的灵虫出现，自然可以横扫一切超自然战士。

　　袁石清表示，自己始终在推算大跳跃的具体年限，现在看来可能比当初预测的时间要短一些，大体还剩下三四年的时间。

　　剩下这段时间里，要是不加以制止的话，灵族进化出虫皇以上等级的存在几乎是板上钉钉的事情。

　　确实时不我待。

　　……

　　随后的一段时间里，陈太元一直在忙于接受安置血族和尸族的移民。一趟趟火车上装着满满的移民，那种超载量简直接近了当年某阿三国度的水准。荷载不到两千人的列车，恨不能一趟拉来一万人，简直让人震惊。

　　当然，好在这些人都是黑暗种，再怎么说也比人类的承受能力更强，爬在火车顶上都能忍。为了能够活命，一切本事都使出来了。

　　期间运送旅客的火车也曾被灵族破坏，甚至抵达雷泽进行安置的时候，也曾检查出试图混入城市里的灵族，并且引发了战斗。这些都是小问题，不影响移民事务的大局。

　　最终，整座雷泽基地城的人口达到了惊人的4500万。因为除了雷泽原住民和七百多万移民，期间还有遗落在各地的人族、血族相继归附到这里。当然到了这个时候，恐怕能庇护的人口也真正达到了上限。

　　4500万人，其中3700万是人族，700多万的血族，以及百万左右的尸族。另外像是兽化战士、鬼战士之类的也有一些，但是基本上可以忽略不计了，而且他们也非常乐于将自己归位人族之中。

　　而如今实现了大融合之后，陈太元也给所有这些种族起了个新名字——【泛人类】种族。不管人族、血族、尸族，又或者是兽化战士、鬼战士什么的，好歹都来自于人族，并且保持人族的模样。

　　但是灵族不同，他们的本质说到底其实是“虫”。他们不但不是“人”，甚至其本体连“人型”都不是。为此，陈太元也毫不客气地称之为【虫族】以表示轻蔑之意。什么灵族啊，还真以为自己多灵光呢？

　　而由此一来，也等于进一步融合了“泛人类”各个种族，促进大家的和睦相处。与此同时也开始真正携起手来同仇敌忾，一起对付虫族。

　　“这些人，就是人类文明的种子了。”看着这些生活条件艰苦、但却依旧坚韧奋斗着的四千多万居民，陈太元感慨地说。虽然外界肯定还有散落着的人类或血族，散落的尸族或许更多，但那些注定无法凝聚出一股力量。只有雷泽，才是承载人类文明的希望所在。

　　小芬悲悯地摇了摇头：“就是数量太少了些，也就相当于和平时期一个普通省份的人口啊。”

　　心墨的话就比较直白，也不忌讳什么：“是啊，就这么点儿人，要是今后和虫族打架再损失一些，就怕会断了香火吧。”

　　“香火你个头！”袁晴敲了下他的脑袋，“你等着，回头我建议你师父指定新的命令，为了促进人口繁衍，将合法结婚年龄降低到十四岁。哼，本师娘到时候直接给你指定一个媳妇，管着你。”

　　“你这样不科学！十四岁，人家还是个孩子呢！”心墨抗议。

　　“其实古时候十四岁嫁出去的女孩子多了去了。”作为遗传学专家，袁晴得瑟着说。

　　但陈太元并未觉得她的话出格，反倒点头叹道：“是啊，现在大敌当前还不是休养生息的时候。而一旦干掉虫族、和平下来，确实需要将法定婚姻年龄降低下来。男的十八，女的十六……应该没问题吧？”

　　其实陈太元自己都没留意到，不知不觉间，他已经可以掌控人类文明的未来了，至少可以深度干预。

　　袁晴倒还乐观：“也别这么忧心，这不还有四千多万人的吗？七八万年之前，全世界人口也就百余万，这种状态一直持续到一万年前。你们想想，就这么点人口却传承繁衍六万多年，简直像是大风里的烛火随时可能断绝。但是即便这样，人类不还是繁衍下来了吗？”

　　百万人口持续几万年都没断绝，现在几千万人口，加上有更加开明的知识体系，情况肯定好得多。

　　总之至此，三族融合的事情最终达成。此后的问题还会很多，比如粮食种植养殖，比如血液替代制品的生产，比如社会秩序的维护，等等一切都需要大家的共同努力来完成。

　　而陈太元早就建立了一个完整运行的机构，现在只是将机构补充完善一下即可。比如说陈太元不是这雷泽基地城的执政官吗？如今三族共融，殷红茶和林西凌则都兼任了个副执政，也算是照顾其他两族的感受。

　　就在这段时间里，大长老则一直忙着搜寻定位。终于在移民潮渐渐尘埃落定的时候，她在茫茫东海之上确定了一个新的空间——方丈。

　　这个空间应该就是当初存放彼岸舟的地方，可能性极大。另外根据推算，当初发现石柜的瀛洲空间也应该又接近开启的时间了，陈太元也想赶紧进去查探一下。希望能在这两个地方，找到第四枚舟核的线索。


第885章 天地崩

　　无论是瀛洲空间还是方丈空间，虽然它们两者距离倒还算近，但距离大陆都非常远。

　　现在想要组织一次远航可不简单，陈太元一直等到现在也就是因为这个。毕竟一来一回加上转悠总有一万多海里，而且当初的大型舰船早就没有能动弹的了——能源不足。

　　在那场战斗的最后时刻，由于军管会和城主联盟发生的是陆战，而且打仗打的就是资源，故而海军的所有战备物资都被抽调到陆上，几乎消耗了个干干净净。

　　所以，陈太元出海的行动自然一推再推。而且不能无谓地出海乱撞，那样浪费资源简直不可忍受。

　　所幸在此不远处拥有一座岛屿，上面是美军当年的军事基地。大长老已经先期过去探查了，那里甚至还留有一些可以使用的小型舰艇和直升机，设备倒是齐全，连能源都有基本的储备。

　　大长老带着两个手下乘飞机过去，在那边已经研究了很久，终于找到了眉目。只不过方丈空间的开启闭合时间不容易判断，生怕闯入之后需要好久才能出来，于是大长老也没有擅自进去。只是确定了坐标，而后便等着陈太元前来，先到那个瀛洲空间里走一趟再说。

　　此前，瀛洲空间里已经有一队专家出来了，当初的血族更熟悉里面的情况——毕竟这是他们在海上的第二个总部。德古拉和凯特琳叛乱的时候险些失手，幸好还是陈太元提前让军舰在那一带巡守才保住了它。

　　后来人族和血族便同时拥有这个空间，人族的专家也一直在里面研究。只不过和预料之中的差不多，也研究不出什么道道儿来。毕竟当初始祖在里面搞了那么久，也只找到一个盛放彼岸舟的石柜。旁边还有一些秘密的记载，但始祖说都已经被他毁掉。

　　殷红茶承认这种说法，并且将始祖当初转告的东西全都告诉了陈太元，没多大的价值。

　　现在之所以再进去看一看，那是因为大长老要亲自进去查探了。大长老甚至能推算出福地洞天的位置所在，显然拥有一般人不具备的本事。有时候陈太元甚至觉得，这位师叔是不是位女仙人，无论掌握的本事还是拥有的见识都很不可思议。她总说是古籍上记载的，却又没见把那些古籍给陈太元等人看看。

　　总之瀛洲空间是大家相对熟悉的，里面也一直有人类和血族的工作人员留守着。而根据里面工作人员的汇报，说是这座空间的开启时间也变短了，这一点和当初的蓬莱空间差不多。

　　此时陈太元和星纱、剑舞已经来和大长老汇合，并且抵达了瀛洲空间的那座小岛上。

　　“同样，这个空间也在坍缩，所以开启时间越来越短。”大长老迎着夜间的海风说。“而无论膨胀还是坍缩，其实都是有些规律可循的。我现在算了算，这空间下次开启不到半个月了——比他们当初预计的更快了两三个月。也就是说咱们下去半个月，就能够出来，那时候再去方丈空间里瞧瞧。”

　　她说的有规律可循，那是因为拥有空间里具体情报的总结汇报，从而才能推测。至于方丈空间，里面的资料一无所知，只从外面星空方位之类的东西推测，万万算不出具体的开启时间。对于这样一个完全未知的所在，当然要放在后面搜寻，万一被困里面很久呢？

　　当然时间也不会太长，充其量不到一年。所以说大家只要带足了生存资料，应该不对等待太久。

　　至于说开启的咒文，这也牵扯到大长老的一个大本事——她竟然也能推算。虽然需要经过千万次的反复试错演练，但最终肯定能找到。比如这方丈空间，大长老就已经将咒文掌握，并且把通道都已经打开，只是没有跳进去而已。

　　陈太元笑道：“一个个都在坍缩啊，也就师叔您的方寸峰空间在不断增大。不愧是个能寻找空间的大能，知道给自己挑选最好的。”

　　大长老白了他一眼：“就算方寸峰是最好的，但那是我挑的吗？妙真宗老祖宗选的福地，说到底都是命罢了。”

　　这倒也是。

　　准备进去了，现在他们这边就是陈太元、大长老、剑舞和星纱，外加一个名叫李忠的打杂弟子。这弟子乃是当初长胜屯的山民，为人憨厚被大长老挑选为随从，扛个包跑个腿儿什么的。比如现在，大长老和星纱两人的包儿都让他背着呢。

　　五人鱼贯而入，下去之后只觉得环境一片俊朗，空气清新飘逸！

　　“不愧是海上三座仙山之一啊！”剑舞忍不住赞叹。虽然事先已经听人介绍，有了心理准备。

　　这里是一片茫茫水域，直径大约三公里，四周当然也和方寸峰空间一样笼罩着浓浓雾气，仿佛在水面上飘荡。

　　这片水域上面，是四座大小不等的小岛。大的直径有一公里，小的只有两三百米，相互隔离。不过每座小岛旁边都有不少的大小木船，可以载人连通四座岛屿。

　　与四周灰蒙蒙的雾气不同，岛屿上飘荡着的则是白色的薄薄雾岚，真如仙境一般。陈太元他们出现在最大的一座岛屿上，脚下就是这种淡淡的“仙气”。

　　“这地方，简直可以修炼成仙了！”陈太元大喜过望，“难怪那些在此工作的家伙，一个个都不愿出去呢。”

　　大长老冷笑：“迟早会出去。据我所知，瀛洲原本号称直径三千丈，也就是大约万米，十公里；新人类组织控制这里的时候不也说有六公里以上？现在你看，都坍缩成什么样子了？一直坍缩下去的话，留在这里的人只怕是要和这瀛洲空间一起灰飞烟灭吧。”

　　多好的意境，都被她的话给破坏了。

　　至于落脚之处是一个人工修建的圆形石台，号称是登仙台，依托这里最高的山峰而建造。当初新人类组织控制此处的时候，声称这山有八百米，是此处的制高点。

　　但是陈太元现在放眼看下去，充其量只有三四百米，小的很。

　　甚至连这登仙台都显得狭窄了，当初新人类组织说能够同时站满几十人，而现在陈太元他们五个在这里已经不算太宽敞，站满了也顶多十人左右。

　　“很显然萎缩得厉害，一些都在变小——除了有生命的。”大长老说着，到台下摘了一朵梅花，花枝花朵都和外面的大小没有区别。

　　陈太元忽然好奇：假如继续坍缩下去，整个空间甚至小得还没一株梅花大呢，那么这梅花怎么生存？根系是不是都要裸露到泥土外面了？还是……

　　大长老又是根据古籍记载给出了答案：这种坍缩是有限度的，一旦到了最后的限度——谁也说不好是多大，将可能瞬间崩溃。

　　“古时候记载，海上五座仙山名叫岱屿、员峤、方丈、瀛洲、蓬莱。五座山漂浮不定，仙人恐其飘落到世界尽头，于是请天帝帮忙。天帝派十五头巨龟分为五组，顶住这些仙山不让他们随波飘荡。”

　　“但是后来有巨人前来，钓走了六头巨龟，于是岱屿和员峤最终就飘走了，只剩下了这蓬莱、瀛洲和方丈。”

　　“上面是神话记载，而我认为应该是那两个空间坍缩最终崩塌，消失于无影无形之中了。当然，现在这三个怕是也要保不住了。”

　　陈太元听得目瞪口呆，剑舞吓得骇然色变：“师叔，那您不早说？！我的天，要是下一刻这里崩溃了，咱们岂不是都要完蛋！”

　　大长老不屑地白了她一眼：“这也怕那也怕，还做什么事情。再说这空间看起来还稳定得很呢，应该不会有事。假如可能‘天地崩’的话，那天空中是会有些征兆的，而且也会持续几天。就算是真正开始崩塌，说不定又要持续个三两天呢。咱们十来天后就能出去，急什么。”

　　说得也是，大家的运气不至于这么坏吧。而且看这瀛洲“仙境”依旧这么烟雾缭绕、仙气飘渺的，也不像要“天地崩”的样子。

　　但是，这里留守的人员是不是需要出去呢？

　　大长老才不在乎，本来里面留守的要么是血族，要么是当初超自然战争指挥中心派来的，也就是官方人员。没有一个自家人，管他们干什么。

　　陈太元等人顿时觉得无语。

　　纷纷下了登仙台，陈太元总还觉得有点什么不对劲的。一直等到下到半山腰的时候，陈太元忽然意识到自己担心的是什么了！

　　“等等，就算这瀛洲是稳固的，那方丈空间呢？”陈太元驻足色变，“不出意外，那个空间也极有可能在坍缩。但是距离咱们出来的时间，却还根本无法确定。万一时间很长，需要半年八个月什么的，甚至接近一年，那咱们遭遇‘天地崩’的可能性就太大了吧？！”

　　剑舞和星纱都傻眼了。

　　大长老倒是不在意，依旧迈着轻盈优雅的小步，头也不回：“年轻人有点朝气好不好？一点冒险精神都没有，还不如一个死气沉沉的老头子呢，能成啥大事。”

　　三个年轻人都被说得脸臊。

　　“走了，抓紧时间，别觉得十来天的时间很宽绰。”大长老一边说，还一边摇头嘀咕：这进出通道都没人守护着，究竟是怎么回事？该不会是出了什么意外吧。


第886章 惊人的怪物

　　到了山下，没发现任何动静。不止是山顶进出通道没有人，而是整座山、或者说这面积最大的一座岛上都空无一人！

　　一片死寂，甚至连个小动物也没见到。

　　怎么回事？

　　一直到了山脚下，五人环顾四周还是不见一点踪影。而且距离对面的那座岛屿也不到三百米，按说也该能听到什么动静吧？没有，对面似乎也是一片死气沉沉。

　　这种感觉不太舒服。

　　大长老看了看对面，但是薄薄的雾气积累三百米后也变得伸手不见五指，还不如当时在山上看得真切。“李忠，去找一艘大点的舢板来，咱们到对面的‘地岛’上看看，那里是科研和行政中心，盛放彼岸舟的石柜也在那里。”

　　这里的四座岛屿，根据大小依次排列，分别名叫天岛、地岛、玄岛、黄岛。大家现在脚下的这座最大的岛就是天岛，名字也不错，刚好连接外界离开此处，可称通天。

　　李忠去找小舢板，最近的一处小码头距离此处只有不到百米，直接把船划过来就是。不过相隔近百米的话，这里的雾气也就让人看不清楚了，不一会儿李忠的背影就消失在浓雾之中。

　　紧接着，陈太元四人听到了李忠的一道惨呼！

　　“大胆！”大长老大怒，嗖的一下冲向了李忠的方向，陈太元等三人当然也大为震惊紧紧跟随。

　　我勒个去的，李忠刚刚落单就遭遇了暗害？是谁这么胆大包天，不搞清楚来人的身份就下手吗？当然要是知道来者身份，明知是陈太元和大长老前来却依旧下手，那就更加胆大包天了吧？

　　毕竟这里不是敌人占领区啊！要知道，留守在这里的不是人族就是血族，这些如今都算是陈太元的下属呢。三族如今共融，陈太元身为执政官，乃是整个泛人类阵营的领袖。

　　总之这事儿不简单。

　　而且更让陈太元感到震惊的是，刚才李忠惨叫的同时，他并未察觉到什么超自然能量的波动！

　　没有任何能量波动，就能杀死李忠？陈太元自己都做不到。那李忠经过大长老的悉心栽培，早就突破了当初《新玄经》当初的极限，达到了汉级的水准。虽然汉级在陈太元面前不算什么，但要是不使用任何超自然能量，陈太元肯定杀不死一个汉级修炼者。

　　那敌人是怎么做到的？

　　还有一点让陈太元感到震惊的，那就是至今他都没感应到一个超自然存在！

　　要说在山上比较远，加之几座岛屿隔着水域，恐怕超出了他那个一公里的探测范围。但是现在到了山脚下，距离对面的地岛只有三百米了啊！

　　地岛直径也不过七八百米，也就是说陈太元的探测范围，按说已经能够将整个地岛覆盖才对。

　　那么，整个地岛上没有一个超自然战士？绝不可能。地岛是整个瀛洲空间的行政和科研中心，血族留下不少战士，甚至连秦级的自然进化战士都留下了十几个呢。

　　当时到了山脚下之后，陈太元就好奇这件事，也刚要跟大长老她们说呢。由于这能力不想让外人知道，所以等到把李忠派出去之后，他才准备开口。哪知道还没等他说，就听到了李忠的惨呼。

　　四人飞掠过去，看到李忠已经仰面倒在了地上，但是身上并没看到明显的伤口。大长老弯腰将食指探过去，已经没了鼻息。

　　陈太元当然也能感觉到，李忠的超自然能量波动伴随刚才的惨呼就瞬间消失了，必死无疑。

　　怎么会这样。

　　而大长老此时大体翻看了一下，摇了摇头说：“没有任何伤痕，也没有痛苦的表现，这种死法似乎……鬼战士？”

　　确实很像鬼战士的念力冲击所致。

　　但问题在于，多强的鬼战士才能做到这一步？直径一公里之外，就能下黑手干死了一个汉级的修炼者，这还是人吗？绝不可能。

　　刹那间，四人觉得四周一片清冷，诡邪无比。真可惜，这里站着的可是三位夏级、一位秦级巅峰，竟然也会感到莫名的畏惧。

　　而当陈太元把自己感应的问题说了说，无疑加重了这种怀疑的气氛。

　　“什么？就算对面地岛上，你也感应不到任何超自然存在？！”大长老显然一惊，“殷红茶说，那里至少留守十几个秦级吸血鬼！另外，人类也在这里派驻了不少的超自然战士。”

　　都死了吗？星纱和剑舞都有点头皮发麻。心道这是什么鬼啊，太邪乎了。

　　“先找一找，看看究竟是什么妖孽作祟。”陈太元脸色沉闷地说着，开始寻找暗杀李忠的凶手。四人没敢轻易分开，而是在附近搜寻了起来，无论山上还是山下。

　　一直到了半山腰，这雾气散开了，大家相互之间能轻易看到，这才分成两队搜寻，不然速度也太慢了。其中陈太元和剑舞一队，大长老和星纱一起。

　　结果这时候，陈太元发现了一个让他极其惊讶的问题——就在他和剑舞向左走了一段时间，忽然感觉大长老和星纱的超自然能量气息瞬间消失了！

　　陈太元几乎能吓出一身冷汗来！妈了个蛋的，要是能一瞬间黑了两个夏级强者，那咱们也别搜了，等死就行啊！

　　但是他浑身一颤着回过头，却发现背后大长老和星纱正并排走着呢。两女好好儿的，一点事儿都没有。

　　不可能！陈太元眼睛都瞪圆了，因为他真的感觉不到两年的能量波动了。

　　“星纱！师叔，你们停下！”陈太元喊了声并追过去。两女倒是止步转身了，而陈太元刚刚追了两步，脑袋里顿时像是拨动琴弦一般，两股强大的夏级能量被他发现。

　　啊？又出现了？陈太元傻眼了。

　　“怎么了？”大长老喊。百米左右的距离，听得很清楚。

　　陈太元摇了摇头，带着不敢相信的神色向后退了两步，结果那种感应当场消失；而再向前走过去，于是又感应到了星纱和大长老的能量。

　　我擦，自己的感应能力竟然缩短到了一百米左右吗？！

　　他把这件事对剑舞一说，剑舞也觉得诧异。“这样，你倒退十来米，我到师叔和星纱那里去，你注意感应一下。”

　　陈太元倒退十来米，剑舞则向星纱那边跑过去。果然，就在剑舞距离星纱她们还有十来米的时候，她的能量波动也在陈太元脑袋里消失了。

　　陈太元苦瓜着脸跑过去，低声说了这个情况，三女都觉得诧异。随后大长老点头说：“也或许这里的空间不断坍缩，导致环境大变，各种东西都变小了，那么你的感应距离也随之缩小了。”

　　极有可能是这样。

　　那要是这样的话，对面地岛上倒也不一定没了人。毕竟天岛和地岛之间的水域就宽达三百米，远远超出了陈太元的感应能力。

　　这么一说，剑舞和星纱反倒悄悄松了口气。嗯嗯，不是一片死域就好，年轻女人总是怕这些的。

　　但是由此也带来了一个相反的、负面的可能，陈太元想了想说：“那么刚才李忠惨叫的地方，距离咱们只有八十多米。那也就是说，万一有人在他对面十米之外出手袭击，我感觉不到凶手的能量波动也是正常的了？”

　　也是啊，还真多了这样一个可能。十来米的距离，倒是足够一个秦级鬼战士轻易杀死一个汉级的修炼者了。

　　那既然是这样，那就找吧。只不过四人足足搜寻了十几分钟，这么座小山也该搜遍了。毕竟这山没什么遮挡，看得清楚，不必全部踩一遍。可就是没有人影，情况似乎还是那么邪乎。

　　于是看着山脚下那层云雾的时候，四人越看越觉得心里不自在，仿佛涌动的雾气之中藏着什么妖魔鬼怪。

　　那现在咋办？

　　回是回不去了，而这座岛上又空无一人——至少没找到活物，总不能一直找下去吧。

　　陈太元想了想：“带上李忠的尸体，咱们划船到对面的地岛。或许那里应该有人呢，咱们去问个究竟。”

　　于是返回山脚下李忠遇害的地方，将李忠的尸体和背包都带到了岸边。这里好几条船，有大有小都是木制的。陈太元选了一条足够承载七八个人的舢板，正要安排三女上船，却忽然听到背后三个女子同时惊呼！

　　大长老只是“咦”了一声，星纱则似乎带着点疼痛“啊”了一下。剑舞就不一样了，竟然发出了急促的痛呼声。当陈太元扭头看过去的时候，却见剑舞捂着脑袋蹲在地上，随后又揉着太阳穴痛苦地站了起来，脸色煞白。

　　陈太元嗖的一下冲过去，“怎么了？袭击？”

　　两个年轻女子有点懵，没说话。大长老则愤怒地转身，向四周看了看，带着怒气低吼：“阁下好手段，相隔这么远竟然能发出让秦级巅峰强者中招的念力冲击！既然如此强大，又何必做一个偷偷摸摸的鼠辈！”

　　我勒个去，真的是念力冲击啊！

　　陈太元几乎要崩溃了，因为自己刚才依旧没有感觉到任何能量波动啊。百米之外？就算和陈太元方向相反，对方在剑舞她们的另一侧，那也至少八十米开外？要知道陈太元刚才和剑舞相隔也就是二十来米。

　　要是八十多米之外，能发出让星纱微痛、让剑舞难忍的念力冲击，那对方究竟是啥级别的怪物啊，岂不是比大长老还猛好多吗！

　　四人都觉得越发不妙了。


第887章 罡风

　　大长老连续问了几声，却始终没有任何回声。

　　不过现在他们四个也知道，李忠为啥死那么快了——要是对方能让剑舞疼痛得险些昏厥，那么汉级的修炼者死掉只是秒秒钟的事情。

　　很恐怖，现在陈太元等人已经有点怀疑人生。他们甚至怀疑这世界上是不是真的有仙魔妖怪，要不然怎么会厉害成这样子。

　　“师叔你老实说，你是不是仙女或者……女妖什么的。”剑舞揉着脑袋说，“我早就怀疑你了。”

　　假如大长老是仙，那就可能遇到更猛的妖魔鬼怪了。

　　如此岌岌可危的环境里，大长老被这句没头没脑的话险些给气乐了。“你才是小妖小怪，满脑袋浆糊，哪来什么妖魔神仙！打起精神来，别把自己给吓趴下喽，成什么样子呢！注意对手的出手，再强的对手也会有破绽，咱们又不是吃素的。”

　　陈太元和剑舞、星纱都抖擞起了精神，背靠背对着四个方向观察。

　　可是，那该死的对手又没了动静。天地一片寂静，宛如鬼域。

　　陈太元感觉还是不对劲：“一直在这里耗着也不是办法，咱们先到地岛看一看。”

　　三女都没意见，于是大家把李忠的尸体抬上了一条小船，在水面上划着直奔地岛。三百米的距离，雾气足以遮挡视线，不一会儿就什么都看不到了。

　　而这片水面也太单调了，什么都没长。于是短短的数百米行程，竟然单调得让人想要抓狂。

　　就在这个时候，陈太元忽然“听到”了什么动静，也或许是一阵微风。但是出于本能，他还是喊了声小心，并且将身边的剑舞搂在自己怀里。真是可笑，剑舞现在竟然成了一个需要保护的弱者。

　　刷……也不知是什么动静，紧接着陈太元就感到自己的脑袋微微一震。典型的念力冲击，非常强大！能让陈太元感到脑袋微震，便足以对秦级的战士形成重大威胁。

　　而万幸有他抵御着，而剑舞脑袋蜷缩在他怀里，所以剑舞这次只是脑袋有点疼，随后也就过去了。当然，大长老和陈太元的反应差不多，而星纱只是有些轻微疼痛。

　　“我擦，邪了门啦！”陈太元瞬间捞起船桨，死死地盯着白茫茫的四周。“咱们现在都到了水中心了吧？前后距离岸边都那么远，难不成对手跟在水面上追杀咱们？”

　　那就更不吓人了，因为要是在水面上划船还能毫无声息，让陈太元四人都察觉不到一点点动静，那对手就不仅仅是念力强大，同时肉身实力也足以吓死夏级高手呢。

　　真有点没辙了。

　　大长老则一直在思索，最终蹙眉道：“不可能，人力怎么能到这一步？就算你我实力暴增三五倍，也不至于达到这一步。”

　　三五倍，这是个非常恐怖的判断。因为就算大长老或陈太元再提升一个境界，达到夏级以上，充其量也就是这个能量值了。而且时至今日，按说也不该出现这个境界的存在。

　　星纱皱了皱眉头：“那会不会是虫族掌握了彼岸舟，加速了进化，从而出现了更高级别的存在呢？”

　　大长老摇头：“时间这么短，可能性极小。退一万步讲，就算这种事情真的小概率出现了，我说了，也就是比我和太元强那么三五倍，却也不可能达到这种恐怖的地步。”

　　那是怎么回事？

　　大长老看了看四周，又看了看远处地岛昏暗的影子，道：“或许攻击我们的根本不是人……”

　　“妈呀，你别吓我！你刚说没妖怪的！”星纱直咧嘴。

　　大长老白了她一眼：“我是说环境！现在这个空间变化很大，坍缩得厉害。要是坍缩到极致的话，也说不定会产生一些奇怪的自然现象。比如道家常言的所谓‘罡风’，虽然后来多解读为烈风，但实际上还是不一样。真正的罡风，可碎肉身，可灭神魂，可破虚空，来无影去无踪。”

　　“神神叨叨……”星纱愣愣道。

　　陈太元却苦笑：“其实也容易理解，类似于一些宇宙射线，或者什么辐射之类的吧。反正古人解释不清的事情，总会说得玄玄乎乎。我倒选择相信师叔这个推论，因为刚才我先听到了一点点的动静，类似于很弱很弱的风声。”

　　大长老点了点头：“那好，咱们再留意一下，看看一会儿是不是还有这种风声出现。假如有，而随后又被攻击到，那么基本上就验证了我的推论了。”

　　继续向前划，由于一直提心吊胆准备着，所以这次划动的速度慢了很多。终于，快要接近岸边的时候，陈太元又感觉到了细微的风声！

　　非常非常细微，不仔细听还真的听不出来。即便是现在这样仔细防备着，加之四周寂静无声，剑舞也只是勉强听到一点点。陈太元、大长老和星纱的实力更加高强，听得也就更真切一点。

　　四人全力防备，将自己的念力瞬间提升到顶。紧接着大家都感觉到了那种念力冲击到来，由于都有了防备，所以陈太元和大长老基本上只是有一点点不适的反应，而星纱也只是有点脑袋胀，不适的感觉一闪即逝。

　　剑舞的实力较弱，但由于全力应对故而情况好了很多，脑袋猛然间疼了一下，但是可以承受。其痛感应该相当于正常人被敲了一棍子，随即就轻了很多。

　　“看来咱们的推测是正确的！”陈太元看着雾茫茫的四周，又看了看灰蒙蒙的天空。虽然可能找到了根源，也可能确实不存在那么可怕的对手，但却并未欣喜起来。

　　因为这要是天地自然的现象，那就意味着这种攻击将会无穷无尽，随时都会降临。陈太元他们三个倒是没事儿，剑舞呢？剑舞就算一直提心吊胆地准备着，能够支撑三次五次，乃至于三十次、三百次……可是大家至少要在这里呆十几天呢！

　　从刚才李忠死亡到现在，这才过去了不到半个小时，大家就已经遭受了四次攻击。照这个频率算下来，每天遭受一两百次？

　　要知道，假如剑舞不时时防备的话，任何一次都可能给她造成严重伤害。还是以正常人为例，每天往你脑袋上砸两百棍子，十几天下来会是啥情况？死熬过去也会变成脑震荡吧。

　　“早知道这样，就不带剑舞姐来了……”星纱有点后悔。但谁也没有前后眼，而且谁能想到秦级巅峰的强大战士剑舞，竟然也会成为累赘呢？总不能执行一个简单任务，就得全让夏级高手出动吧，毕竟这瀛洲空间不是敌占区，而是自己人控制的区域呢。

　　大长老沉闷地摇头：“现在咱们三个也只是‘暂时’没事，鬼知道随着空间坍缩的加剧，以后会不会对咱们三个形成伤害呢？当然，空间坍缩应该不会这么快，希望我多虑了。”

　　要是连她和陈太元都撑不住的时候，那剑舞无论怎么防备都是没用的，那样可就惨大了。

　　而且现在他们四个也知道，为啥偌大的天岛上没有什么活人了。开玩笑，原本在这里最强的战士也没剑舞强大。连剑舞都受不了，那其他人谁受得了。

　　陈太元一脸沉闷地说：“那要是这样的话，地岛、玄岛、黄岛就能幸免了吗？就怕现在整片区域真的成为了死域。”

　　大长老点了点头：“可能性极大，因为这里没有强于剑舞的战士，怎能撑得过去。”

　　此时已经到了岸边，陈太元道：“除非建筑物能隔绝这些东西，尚可能幸存一些人吧。”

　　而这时候剑舞则摇头提出反对意见：“也不是。你们想，一开始这里没有这种怪风——权且就称之为罡风吧，那么天岛上肯定应该有人，至少应该在登仙台派人把守。那么等到罡风出现的时候，他们会死在那里，那尸体呢？”

　　陈太元顿时明白了她的意思：“要是有尸体，而且应该不止一个，咱们早该遇到了，毕竟咱们几乎把那小山搜了半边儿。而既然没看到，应该是有人将尸体带走，比如带回到这地岛来研究，判断死因。”

　　大长老点了点头，看了看船上李忠的尸体——就像这样，他们一开始不也准备将这具尸体带回来研究一下，看看是怎么死的吗。

　　那么这么说来，或许地岛上也存在活人，也就是收尸的人。

　　除非收尸人一开始比较幸运，没有遇到罡风，到后来才被罡风吹到。那么这样一来，还是存在整个空间全部死光的可能。

　　“先不研究了，反正已经到岸，咱们进去看看就是了。”陈太元说着下船，“不过就目前来看，至少百米之内没活着的超自然战士。”

　　三女都不禁黯然，看来找到活口的希望还是很小的。

　　随后她们三个也相继下船，但是李忠的尸体也就不需要带走了，就在岸边找了一个地方放下，并且暂时用一只小船反过来盖住，算是给他弄了一具简易的棺材。

　　根据血族给出的地图，前面不远就该是原本的总部大门了，四五十米的距离。


第888章 鬼域

　　到了那大门口，没有任何人看守，这也是意料之中的事情。进去之后就是一个较为宽敞的大院儿，各种建筑多半都是木质的，而且是典型的东方风格古香古色。

　　其实当初蓬莱空间里面也是这种风格，后来又被新人类组织建造出了一批现代建筑，只不过被军方那一枚核弹给搞成了一片废墟。

　　现在这里也一样，木质建筑的后面耸立着一座两层的砖石小楼，那里就是新人类组织当初的科研区域了。

　　说是连彼岸舟的石柜都是那里发现的，而后因地制宜盖起了这座小楼，算是进行简单的保护。再后来，又往这里运送了一大批实验仪器之类的东西，大体都在这里。

　　至于玄岛和黄岛上面也有建筑物，同样是固有的古建筑和现代的新建筑相互交错的格局。

　　在这个被木质古建筑包围的区域，依旧云山雾罩宛如仙境，但现在凉飕飕的薄雾贴在身上却没有那种飘逸感了，反倒让陈太元他们觉得阴森可怖。

　　进入正对面那个类似于大殿模样的建筑，陈太元感觉有点傻眼。毕竟他们玄真门、妙真宗也算是道门一支，而这里供奉着的则是三清道祖，于是四人不由自主地都拜了拜。这也让陈太元不由得觉得，是不是这地方还真就是曾经的海上仙山。

　　大殿有后门，穿过之后就是真正的行政中心和科研基地了。本想进去查探一下，可就在这个时候陈太元他们似乎都听到了外面的动静，竟然来自于刚才他们上岸的方向。

　　沙沙沙……这种声音非常微弱，仿佛有人快速行进，又好似小雨落在细软的沙滩上，密集急促。

　　“有人？”陈太元他们惊讶不已，马上转身飞速冲了过去。只不过走出院子的时候就已经听不到那种声音了，浓雾之中连个鬼影子都看不到，天地之间复归宁静。

　　这可真是怪事了，剑舞和星纱都觉得身上凉飕飕的。

　　大家一同向前，直至来到了声响大体发出的区域，恰就是当初上岸的地方。左右都没看出什么来，但不一会儿陈太元就注意到，盖在李忠身上的那个翻过来的小船，竟好似有点挪动了位置。

　　挪动了很小的距离，大约不到半个手掌。陈太元之所以能看出来，只是因为当时船舷压住了李忠的裤子角。当时陈太元看到之后本想挪一挪，但后来想到也没意义于是就没挪动，让裤子角一直露在外面一点点。

　　但是现在，那点裤子角竟然不见了！

　　收回到覆盖的小船里面了？

　　可李忠是死尸，怎么可能把脚收进去呢？变成了丧尸或僵尸？但也不可能啊，这么近的距离，陈太元不该感应不到任何气息啊。

　　陈太元的头皮有点发紧，告诉同伴之后，两个年轻女人更觉得怪诞。大家对视了一下，发现这种粗活儿脏活儿还得大男人去办，于是陈太元无奈走过去，做好了被任何东西反扑的准备，同时快速掀开了那小船！

　　唰……船被掀开，随后哗啦一声滚落到旁边。但是陈太元他们都傻眼了，因为船下面空空如也——李忠的尸体不见了！

　　我！勒！个！去！

　　难道尸体自己飞了？陈太元觉得不可能变成僵尸或丧尸啊，因为那大殿距离此处也不足百米，陈太元不可能感应不到。

　　但要不是这样，尸体怎么会跑呢？

　　另一种可能，难道是被人带走的？也不对啊，按说敢玩儿尸体的肯定不是普通人，至少也得是个黑暗种啥的吧？可是，陈太元也没感觉到有什么超自然存在出现过。

　　至于那神秘的罡风，只是产生念力冲击的效果，却不会对肌肤产生任何作用的，尸体怎么会没了呢？

　　这时候，四人才忽然意识到自己当初的猜测未必正确——或许天岛上原本确实是有尸体，但未必是地岛的同事给收尸的，也说不定是自己“飞了”。

　　可是刚才大长老还说了，那神秘的罡风应该是自然现象，是空间变动所产生的恶劣结果。可现在你咋解释？难道还能把尸体给消化了？不可能吧。

　　越想越是头大，陈太元在四周看了看，始终没能发现什么线索。

　　其实要是在外界发现一些死尸，哪怕是发现秦级的僵尸，陈太元他们也不至于担心什么。可是这里不一样，处处透着诡异，而且确实存在威胁到他们生命的东西——这是直觉。

　　那么，现在该咋办？

　　四人又大眼瞪小眼，最终决定还是得进去。别的不说，至少要找到存放彼岸舟的那个石柜对吧，要不然来干嘛呢。不过大家也做好了约定，那就是不要分开，免得一不小心就被变没了——尸体都能变没了，活人更一样。

　　再度返回那院子，进入大殿，此时四人的心情当然更加沉重。眼看着高台上三清道祖的雕像，四人也不觉得和蔼可亲了——祖师爷爷你们要是爱护咱们，就别搞出这么多稀罕事儿吓唬人啊。

　　此时从大殿后门出去，就是那个新建的砖石两层小楼了，彼岸舟石柜的存放处也在这下面。也正是刚刚到了这种地方，陈太元忽然感觉到了一点弱弱的超自然能量，就在这个砖石建筑里面！

　　而且不止一个，陈太元仔细感应之后发现有三股弱弱的超自然能量气息，都是血族。大约都还不到唐级的水准吧，但也差不太多。

　　说了这个情况，陈太元就表示惊讶：“所有人都死了，就剩下这三位？怎么可能，这里至少十几个秦级的血族，最终却只活下来三个唐级的家伙？”

　　那还等什么？大长老当即示意大家进去瞧瞧。陈太元打头儿，大长老殿后，四人相继来到这小楼的大门前。轻轻推了推，却发现从里面反锁着。是那种旧式的门锁，用铁棍儿门栓的那种。或许新人类组织当初建造的时候只是为了简单实用，并不太在意美观和现代化。

　　只是，里面反锁又是什么鬼？

　　陈太元拍了拍，结果倒是从门楣上掉落了一些灰土，感情很长时间都没人开门了啊。而且这空间里空气清新、略有水汽，本应很难形成灰土，应该是建筑这小楼的材料所致。

　　既然没人开门，陈太元便稍稍用了力气。于是听到里面咔嚓一声，应该是门栓与门体断裂——这门终究耐不住一个夏季强者的发力。

　　门开了，一股酸腐之气扑面而来。里面昏暗无光，陈太元取出小手电照了照，发现这里头早就已经没人了，因为地面上都有一层浅浅的灰尘，上面连脚印都没有。

　　他们现在所在的地方是一个简易的大厅，两条走廊向两侧延伸。陈太元知道左侧是行政办公用地，应该没什么意思；右侧是科研基地，向下甚至还是彼岸舟石柜所在的地方，当然感应到的三个血族也在这里，所以右边应该是比较重要的地方。

　　但既然来了，左边多少要稍微看一看。陈太元带头向左边走去，连续过了两个房间，从窗子里都没看到任何异样。里面没人，只有散乱的办公用品。有些甚至还保留着当初办公时候的状态——有的资料翻开着，有的水笔落在笔记本上，有的甚至还有手表丢在桌面上……

　　似乎除了缺少工作的人，其余的都完全像是在工作进行时。

　　更让人觉得奇怪了……陈太元推开这个办公室的门，进去之后首先看了看那块丢在桌面上的手表。

　　陈太元说道：“日历定格在了16日，时间是四点多——当然不知道是凌晨还是下午。而这种自动机械手表的动能储备是48个小时，也就是说最多最多是在某个14号发生了意外。而今天是12号，就说明至少应该是一个月前的14号或15号。”

　　当然，也可能是两个月、三个月前的这两天，甚至是九个月前。因为上次这个空间的通道口打开，已经是九个半月之前的事情了，当时有一批工作人员离开了这里。从那之后，没人知道里面发生了什么。

　　但是不管咋说，陈太元他们知道这件怪事应该发生在至少一个月前，至少，这也和此处灰尘遍布的状态能对应上。

　　紧接着，陈太元又有了新的发现。在下一个房间里，他竟然看到了几把自动步枪，散落在地面上！

　　这间房子应该是人类军人的指挥所，所有有些枪也不算意外。但问题在于，军人管理军械应该很严谨，至少不应该随地丢。

　　而要是把枪都丢了，那当时发生了什么紧急情况？

　　陈太元说推测说：“其实有一个解释，那就是当时人们正在办公，毫无防备。突然之间罡风吹来，将所有人都搞死了。于是，办公状态依旧持续，手表还丢在上面，拿着枪械的战士忽然死亡……所以这里保持了一个看似平静的办公状态。似乎这个推论能解释这一切，但有一个问题却无法由此解释。”

　　剑舞点了点头：“尸体！假如都那样死了，尸体应该留在这里——或趴伏在桌面上，或倒落在地上。可是……等等，难不成都和李忠的尸体一样，不翼而飞了吧！”

　　我勒个去，要是上百人都瞬间死亡，然后尸体齐齐消失……这场面不但壮观，而且吓人啊。

　　越想越头皮发麻，两个年轻女人简直不想在这个鬼域般的地方呆一秒钟了！但是很不幸，她们至少要等十几天才可能离开。


第889章 可怕的攻击

　　那么现在，似乎也只能赶去右边问问究竟了，因为那里至少还有三个活着的吸血鬼。

　　到了右边的区域，根据提前得到的地图进入一个房间，这里有一个向下盘旋的楼梯，通往石柜所在的地下室。

　　这个石柜是在地下二层，而地下一层是一些试验机构。恰好，三个血族就在地下一层。

　　缓缓走下去，陈太元他们到了地下一层之中。又是一条走廊，他们一直来到第三个房间，才发现竟然是一个类似于做CT的厚重大门。这种大门非常特殊，而且不是普通的防辐射门。血族方面说过，这是专门做鬼战士念力测试实验的地方。

　　恰好，三个吸血鬼就在里面。

　　陈太元轻轻敲了敲门，结果里面产生了一些动静。但是这门隔音效果太好了，听不清里面说什么。

　　而就在这时候，倒是里面撕扯嗓子般吼着，问外面是什么人。

　　好吧，陈太元也以扯嗓子的方式回应，表示自己是来自外面的，并且是血族的朋友。

　　哪怕这样吼，其实也只是勉强听到声音。其实当初这房间肯定有电脑或传声器之类的东西和外面相连，只不过现在整个空间里的供电系统早就完蛋了，一切电子设备都停摆。

　　而里面的人听到之后，特别是听到了“陈太元”三个字，似乎发出了欢呼雀跃的动静。紧接着是窸窸窣窣的开锁声，而后厚重的大门缓缓向左侧平移，露出了一个大半米宽的缝隙。

　　刹那间，情况突变！

　　就在这扇门开启的一刹那，陈太元对里面三人的能量反应产生了巨大的变化。三个原本是勉强“唐级”的弱者，一瞬间变成了秦级的强大修为！

　　陈太元瞬间明白了过来——是这扇奇怪的大门，隔绝了里三个吸血鬼的实力，让陈太元难以感知。

　　真是怪物件呢，竟然能屏蔽大部分的实力。不愧是做鬼战士实验的，既然能隔绝念力，那么也自然隔绝了陈太元的探查能力，因为这种探查能力从某种意义上说也是念力的一种。

　　也难怪为啥这里的人可能都死了，就他们三个活下来。现在看来，这三个人当初反倒是整个空间里最强的存在。

　　缝隙之中，露出来的是一个标致清瘦的女吸血鬼面孔。微红的瞳孔盯着陈太元看了看，似乎确认身份。陈太元早就已经名满天下，有身份的人都认识他。

　　“果然是陈先生！是陈先生！”这个女血族兴奋不已，“快请进！陈先生您记得我吗？我曾在红茶小姐身边工作，而您曾两次救过我！”

　　难怪陈太元觉得有点眼熟，他终于想到了这个女吸血鬼名叫狄安娜，原本是殷红茶的亲信近侍之一。

　　当初在新西基地城外的那个实验基地里，她就曾跟随殷红茶被困在里面，是陈太元救的她们。后来德古拉造反，林西凌黄雀在后在直升机上启动念力风暴，大批血族高手陷入绝境，又是陈太元前去营救，当初那群血族之中也有这个狄安娜。

　　后来平叛的事情结束，狄安娜被殷红茶派遣过来给血族在这里的战士带来一些东西。当然还有在这里当钦差大臣的意味，帮助殷红茶监控这里的一切。只是没想到来了之后，竟然混得很苦。

　　既然是救命恩人出现，这气氛连暖场都不需要了，狄安娜直接进入了老乡见老乡两眼泪汪汪模式。

　　但是陈太元留意到当他们进来之后，哪怕狄安娜处在兴奋状态，但也没忘了马上关门。那种动作和态度仿佛防贼一般，生怕什么东西进来。

　　当关上了那厚重的隔离门，狄安娜才意识到来的大能不仅仅有陈太元，甚至还有大长老和星纱。要知道当初大长老可是新人类组织的顶级巨头，而星纱也是大名鼎鼎的第一战士“煞星”。这些吸血鬼都是新人类组织里的老资格，当然认得。

　　而看到来了这么多的超级大能，狄安娜三人更开心了。她也介绍了两个男血族同伴，瘦高的叫路易，中等体型的那个叫约翰逊，三人都是秦级的自然进化战士。

　　“你们三个在这里似乎像在躲避世界末日啊。”陈太元看了看这个不算宽敞的实验室，“而且这里究竟发生了什么？怎么这么古怪？”

　　狄安娜拍了拍还算高耸的胸脯，一五一十说出了曾经发生的一切。她的口齿挺凌厉的，说话也有条理。

　　原来陈太元推测的不错，就在两个月前的14号，这里忽然爆发了一场奇怪的袭击！

　　没人知道袭击来自于哪里，无影无形。当时只是听到了天空之中一声巨响，仿佛晴天霹雳一般。大家正在办公，都觉得非常奇怪。可是还没来及出去看看发生了什么，就一个个死掉了！

　　是的，特别是这栋办公楼里面的办公人员，大体都是人族啊，体质相对于血族来说很弱。就那么一道霹雳下来，这些人瞬间死去！

　　血族也死了不少，基本上汉级以下的全都死在当场，活下来的只有十三个秦级的血族战士。而就算是这十三个人，也有几个陷入了昏厥。

　　当时狄安娜等人还以为遭遇了什么奇怪的进攻，马上冲到了外面，却没看到任何敌人。

　　倒是半个小时之后，这种奇怪的攻击又出现了，结果昏迷的几个血族之中，有一个终于支撑不住，死了。

　　连秦级战士都已经遭遇了威胁，狄安娜他们也怕极了。可是他们连敌人都发现不了，还怎么对抗呢？

　　他们倒是到处寻找敌人，几乎将这地岛翻了一遍，同时也去其他三座岛屿上检查，结果发现人都死了，竟然没有幸存者。

　　当然随着他们的检查，他们本身也遭遇了一次次的攻击，最终只剩下了狄安娜他们五个。

　　“就像是超强鬼战士的念力冲击，每次都能把我们搞得欲仙欲死。”狄安娜哭丧着脸说，“后来我觉得这样不行，连对手的影子都找不到，还谈什么战斗呢？”

　　考虑到对方的攻击方式像是鬼战士的念力冲击，他们想到这个实验室，似乎就是隔绝念力很有效。而且这里的门也厚，就算正面对搏也能起到阻挡作用。

　　于是他们五个便都躲了进来，还别说，后来真的又遭遇了那种念力冲击。但是这种冲击的烈度大大降低，只有大约唐级鬼战士全力一击的烈度。对于他们这些秦级战士而言，完全能扛得住。

　　时间长了，他们也就发现了规律。比如当初大约半个小时发生一次这样的攻击，所以当一次攻击结束之后，半个小时之内应该是安全的。在那种状态下，大家倒是可以简单出去活动活动，也去调查一下情况。

　　而发现这种规律并且敢于出去，已经是躲进来两天之后的事情了。而且出去的另一个动因，是因为这实验室里没粮食储备。

　　血族必备的血液倒还有些，因为当初在这里储备了一个大大的血库，而且就在地下二层的库房里。现在虽然冷冻仓不制冷了，但好在那些血液都是真空封闭的，至今倒是还没腐败变质。

　　当然这时候他们也都意识到，未必是敌人攻击他们，而可能是空间之中发生了什么变化。毕竟那种攻击太规律了，定时爆发而且不见踪影。

　　但是当他们两天之后出去的时候，一件极其怪诞的事情发生了——原本死去的同事以及人类，尸体竟然都不见了！

　　狄安娜等人当然觉得万分诡异，但又不知道怎么回事。

　　“什么，你们也不知道这是怎么回事？”陈太元愣住了，“难道这里还有什么人，能帮你门收尸？”

　　狄安娜三人都摇头，确实不知道怎么回事。

　　当时他们吓坏了，但忍住畏惧还是抓紧时间搬运粮食和饮用水，终于在这里存放了足够多的食物和水，以及封闭的袋装血液。

　　“但是后来又有一次，我的一个同伴出去之后回来晚了一点。”狄安娜说着，自己又摇了摇头，“也不是晚了，只是掐着时间计算。本来不是半个小时一次奇怪攻击吗？他当时都是二十五分钟才返回，毕竟谁都不愿憋在这鬼地方里面，想出去透透气。可是那次时间刚到二十五分钟，那种攻击就爆发了！”

　　时间提前了，这种奇怪念力冲击的时间段缩短了！不仅如此，当时的那种冲击也似乎提升了一个烈度，攻击力变强了不少。

　　于是正在返回途中的那个血族，当场就倒在了外面。狄安娜等人在这个实验室里也知道肯定要完蛋了，过不然，当他们出去的时候便发现了那个伙伴的尸体。

　　对于这个伙伴的尸体，他们也无法保留，只能将之匆匆埋葬在了院子外面。没时间挖掘深坑，所以也埋得很浅。

　　“但是后来一次再出去的时候，我们发现那座很浅的坟墓似乎被人动过了。”狄安娜的脸色发青，“简单挖开一看，果然，那个同伴的尸体不见了。”

　　所有人都觉得有点头皮发麻。

　　再后来，又有一个同伴遭殃了。那是在一个月前，当时这种攻击的频率已经加快到了大约十五分钟一次。为此大家假如出去的话，都必须尽快返回，而且留足充足的空余量——争取五分钟之内办完要办的事情。

　　十五分钟一次的频率，只用五分钟办事，应该可以了吧？

　　可是那个同伴出去之后，距离上次攻击才刚过去一分钟，大家竟然就感应到了第二次攻击！

　　很显然，这个同伴也挂了。

　　而从那以后，这种攻击就再也没有规律可言了。唯一知道的，就是攻击的次数越来越多，到现在平均一个小时里面能有七八次。至于每次相隔的时间，完全不固定。长的能到半个小时，而短的甚至只有三分钟。


第890章 石柜

　　罡风出现的时间再无规律可循，而且攻击的强度再次提升，也就意味着狄安娜他们三个再也不敢打开这扇门了。

　　于是外界一片死寂，而他们三个在这里苟延残喘。

　　“难道你们就准备在这里一直等下去？”陈太元苦笑。

　　狄安娜摇了摇头：“不，我们有自己的想法。我们会一直等着，反正食物和血液都是为当初好多人准备的，我们三个使用的话足够使用——前提是血液不要坏掉。等到三个月后通道开启的那几天，我们会选择一个合适的机会，拼尽全力冲出去。”

　　另一个吸血鬼约翰逊说：“而且，我们三个会分三次冲向天岛的通道口。虽然这种念力冲击——也就是你们说的罡风——没有规律，但不至于每次都相隔两三分钟就出现，我们三个的运气肯定没那么背吧。所以到时候，我觉得我们三个总有一个能幸运的冲到外面。”

　　路易则像个乐天派，道：“而我觉得上帝会保佑我们几个，所以说不定我们三个都能出去。瞧，至少整个空间里的人都死了，而我们三个都还活着呢。”

　　上帝不是很讨厌吸血鬼吗？祈求上帝庇护的血族还真少见。

　　狄安娜还表示，他们已经认定这扇门上的那层特殊金属具有一定的防护作用，而这种金属在这个实验室里还有一些。他们已经做了几个简易的头盔，鬼知道有没有用处，反正就是心理安慰了。

　　而且由于这些天来各种物件都在奇怪地缩小，幸好头盔当初造得大——实际上是因为工艺粗糙而造得简陋罢了，所以缩小之后还算是比较宽松。

　　陈太元则苦笑道：“我可以明确告诉你们，到时候你们一个都跑不出去，而且都会死在里面。”

　　什么意思？三个吸血鬼都愣了。

　　陈太元：“因为规则变了，通道口的开启不是三个月后，而是十几天之后！等三个月后你们去了，会发现天岛的通道口根本打不开，到时候不信你们还有时间返回。”

　　陈太元还补充说，也许等不到三个月的时间，这里就已经彻底崩塌，出现那种可怕的“天地崩”的情景。那时候他们三位就在这里与天地同寿吧——和这个小天地同寿。

　　我擦，三个吸血鬼都吓出了一身冷汗。

　　另外，现在外面的罡风并非几分钟一次，而是完全凌乱无规律了。应该说罡风现在随时都在吹，只不过不知道下一刻吹在空间里某个地方。当然，这就更加防不胜防了。

　　“幸好遇到了陈先生和大长老，谢谢你们提醒！”

　　大长老冷冷地说：“但就算提醒了你们，你们也未必出得去。从这里到天岛山上的登仙台，最快最快也要……哦忘了，你们有翅膀。”

　　是啊，人家血族不用爬上涉水，直接飞过去就是了。

　　但就算这样，期间也极有可能遭遇一次、甚至两三次罡风吹拂。凭这几个血族的实力，就算全力应付也够呛撑得住吧。

　　“除非你们这个简易的头盔有效，能或多或少地削弱一下罡风的力度。”陈太元看了看他们制作的三个简易头盔，几乎想要笑出声来。

　　因为这头盔也太丑陋了，完全就是拼凑了一个能把脑袋装进去的铁盒子，然后挖了一个非常细小的缝隙作为眼孔儿。

　　至于这东西有用没用，狄安娜等人也不敢确定。毕竟命只有一次，谁也不敢出去实验一下。不过他们说在里面试过，原本罡风吹来的时候被门隔绝，只剩下唐级鬼战士的念力冲击强度。而带上头盔之后，基本上就感觉不到冲击了。

　　这扇门肯定有效果，因为就在这说话的时间里又遭遇了三次。陈太元他们轻松应对，连剑舞也觉得没任何不适，挺轻松就迎接了下来。那么，只能说这种新金属应该有效。

　　“我拿出去试试这个头盔吧。”陈太元笑道，“刚好还剩下一些材料，要是这东西有用的话，我就替剑舞也做一个。”

　　大妙。

　　狄安娜三人当然大喜啦，虽然他们不敢做实验，但陈太元敢。

　　随后在一次罡风吹拂之后，陈太元赶紧走了出去，直接到了外面空旷的院子里，并且将这丑陋的暗蓝色金属头盔带在了脑袋上。大约十分钟之后，又是一道罡风刮了过来。而陈太元明显感觉到，这股力道似乎减弱了三四成——真的很有效果！

　　回去一说，狄安娜三人大喜过望，因为这意味着生存几率的大大提升啊。外面那种攻击力度的罡风减弱三四成，他们会感到非常疼痛，但应该能支撑下来。

　　而且现在还有一个好处，那就是陈太元答应他们，到时候需要冲出去的时候，他们只要负责冲刺就行了，而无需念诵咒文维持通道开启。因为那时候，陈太元会帮他们做这件事。

　　这下又节省了好多时间呢，生存机会又大了两分。

　　至于陈太元，现在倒是没有急着去下面看什么彼岸舟的石柜，而是在这实验室里静静地制作头盔。剩余的材料虽然不多，但制作一个还是绰绰有余的。刚好，自己一行人之中也只有剑舞需要。

　　这种金属很奇怪，硬度也非常高，甚至连秦级的战士制作起来都非常艰难。当初狄安娜等人废了好大的力气，才将之卷成了铁桶模样，再用万能胶将一个圆盖粘上。要不然也不至于这么丑陋，而且封闭性不好。

　　可陈太元的力气大啊，制作起来就简单了许多。看着这坚硬的金属在陈太元手中好似掰铁条一样，狄安娜等人羡慕得想哭。特别是后来看着大长老搭把手帮帮忙，连貌似不可思议的造型都能打造出来的时候，他们三个的肠子都悔青了。

　　是啊，要是当初留着这些材料，现在请陈太元和大长老帮忙制作多好？眼看着人家造的不但美观，而且密封性和贴合度都非常棒，防御罡风的效果也肯定好很多吧。

　　而且陈太元也够贴心的，甚至还裁剪了软绵绵的内衬，让剑舞戴上也不至于硌得慌！

　　“这个……陈先生，您裁剪和缝制的本事也这么强啊！”狄安娜简直羡慕到了没话找话的地步。

　　陈太元无所谓地撇了撇嘴，一边缝制内衬一边道：“我是可是个医学工作者，不知道吗？手术刀显然比裁缝的裁剪要求更高，而缝合伤口的针线活儿也不比裁缝用针的要求低哦。”

　　其实有点胡咧咧，但不可否认这些事情确实要求他的手比较稳，而且比较细致。

　　不一会儿头套终于做好了，戴上之后还挺舒适的。考虑到今后今天这个特殊空间里的各种东西可能还会稍微缩小一些，所以头盔也做得宽松了一点。陈太元出去试了试，效果不错，回来就交给了剑舞。但当剑舞戴上之后，陈太元看了看之后又摇了摇头，给她摘了下来。

　　“冷冰冰的太难看了，哪像个女孩子戴的东西啊，我得画个画装饰一下。”

　　剑舞哭笑不得：“哪怕你画出花儿来，戴着铁罩子难道就能好看了？要不是为了保命，打死我也不戴这东西呀，丑死了。”

　　拜托，你的这个都已经几乎有了些人体工学的意味了，就别说丑了好不好？没见你说了这句之后，人家狄安娜正抱着自己的头盔流泪呢。

　　几分钟之后，陈太元倒是画好了。自带的工具有限，只有一只备用的记号笔，于是陈太元在上面花了一个哆啦A梦的造型。虽然线条简陋，但是神韵不错。

　　“你怎么不去死！”看到这个幼稚的图案，剑舞简直想发飙。

　　但是画都画了，再一抹肯定就成了大花脸。于是剑舞不满意地夺过来，戴在自己的头上。

　　还别说，一下子就显得萌萌哒了好多。

　　星纱乐得前仰后合，大喊机器猫姐姐，气得剑舞懒得搭理她。

　　随后剑舞跑到了门外，她倒是敢于一试。反正就算没效果，她都能勉强支撑下来，更何况陈太元实验在先。

　　不一会儿罡风吹拂过来，剑舞觉得脑袋里猛得疼了一下，但是完全可以承受的那种。嗯，仿佛小时候练功不用心，被师父用教杆敲脑袋一样。虽然疼，但是不成伤害。

　　“哈，还真的可以了呢！”剑舞乐不可支，刚才一直担心自己在这里怎么煎熬十几天呢，一转眼就解决了这个问题。她现在抗击罡风的能力虽然还不如星纱，但也相距不远啦。

　　而到了这时候，大家简单用了点餐饭，也该下到地下二层去看一看那个神秘的石柜了。

　　虽然始祖说这里有价值的东西不多，而且知道的都告诉了殷红茶，而殷红茶又告诉了陈太元，但始祖毕竟是始祖，他在这上面的研究毕竟不如大长老。再说每个人都有自己的造化，指不定谁能发现点什么。

　　走出那件隔离门实验室，狄安娜三人还是不敢出来，所以还是陈太元他们四个。沿着刚才的楼梯继续向下，不一会儿就到了一个巨大的地下室里。

　　始祖说过，这里原本就是一个天坑，露天的。而为了便于保护和观察，新人类组织就地在上面盖了小楼。所以现在呈现在陈太元面前的是一个圆锥形的深坑，坑底平放着一个打开着的长方形石头柜子。说柜子只是说它的模样，但是体积却大多了，足足三米长、两米宽。

　　石头柜子上下两部分打开之后，底座还是完整的，而上盖却已经断裂成两截。里面露出了一个长椭圆形的窠臼，假如底座和上盖合起来，里面刚好形成了一个长两米半、宽一米半的扁椭圆形空间。

　　当然陈太元对这个形状很熟悉，因为大长老、林西凌和殷红茶她们各自掌握的舟核就是这种模样，梭子状。

　　这就是那个传闻中的石柜，看起来这么简陋，也没有别的附属物件，以至于陈太元觉得自己可能真的白来一趟。


第891章 天海图

　　这石柜乍一看灰突突的很不起眼，但是走近之后陈太元才意识到自己看走了眼。

　　虽然表面不是很光滑，但是质地却和温玉一样温润柔和，令人触碰之后便不忍释手。接近五立方的玉石，且是色泽均匀无半分瑕疵，如此质地让这东西看上去不像是天然物品，更像是人造的材质。

　　至于造型，其实越看越让人惊讶。无论是外面长方体的边框，还是里面椭圆形的凹槽，全都是绝对对称的，其尺度之精准令人发指。此前已经有血族的学者精确测量过，表示以当今世界最顶尖的测量技术，依旧无法测量出一丝一毫的偏颇。

　　无论你用何等技术，都只能测出它是精准对称的。无法想像这看似极其古老的东西，是如何做到这一步的。

　　“其实没什么好意外的，我的舟核也是这样。”大长老取出了那枚已经变轻了的椭圆形金属，正反两面看了看，“我也曾让人测量过，这舟核也是以这种惊人的对称精度而存在，古人竟然能制作出这种东西，细思极恐。”

　　陈太元点了点头：“两种可能——第一就是神明创造的，第二就是外星文明创造的。”

　　剑舞白了他一眼：“你就别神神叨叨的行不行了，还神明呢。”

　　陈太元笑了：“上午你不还怀疑师叔是仙人吗？现在反倒说我神神叨叨了。再说有人也表示，科学的尽头是神学吗，说不定真的存在什么神仙妖怪呢。”

　　大长老苦笑摇头：“别考虑那些不切实际的东西了，什么神明、外星人，赶紧过来帮把手。”

　　说着，大长老就把自己的那枚舟核送进了一个小型凹槽里。这种凹槽一看就是放置舟核的，就在石柜上边缘一个，左右各两个，围在中间那个大椭圆形凹槽的四周。举个容易理解的例子——假如盛放彼岸舟的大型凹槽是躯体，那么四周五个小型凹槽就是脑袋和四肢。

　　至于大长老将自己的舟核所放的位置，就在于最上面“脑袋”部位，贴合进去严丝合缝。

　　陈太元觉得有点怪。

　　“师叔……”

　　“嗯？”

　　“你怎么知道将舟核放在那里。”

　　“废话，傻子看到这五个小型凹槽的样子，也知道将舟核放进去啊，毕竟长相一模一样。”

　　“不是这个意思，”陈太元咽了口吐沫说，“我是说一共五个凹槽呢，你怎么知道应该放在最上面？”

　　大长老撇了撇嘴：“挨个儿试一试呗，从上到下，不行吗？”

　　陈太元笑了：“不，我觉得您更应该说，这是从古籍上看到的。”

　　“德行！”大长老瞪了他一眼，将自己的手交叠放置在那枚塞进去的舟核上，同时让陈太元和星纱一左一右，每人用一只手按住一个小凹槽。剑舞倒是闲着，因为大长老嫌她的实力不够深厚。“向这个凹槽里管灌输你们的气劲，尽最大力量。”

　　虽然提前就被告知了这种办法，但陈太元他们三个还是觉得不可思议。往石头疙瘩上面灌注气劲，这二傻子般的行径也是醉了。

　　但是大长老却信誓旦旦，说什么古籍上记载……陈太元都不敢信了，动不动就让古籍背黑锅，古籍掘你们妙真宗祖坟了吗，真是的。

　　而且大长老在外面的时候挑选他们几个的时候就说了，做这件事需要强者，实力越强成功率也就越高。三个人施展，一个人辅助，一共是四个人，而且必须是相同“属性”的强者。

　　好家伙，这条件苛刻啊。相同属性，至少陈太元他们四个都是修炼者，也就是所谓的“气族”，甚至妙真宗和玄真门当初还源自同一个宗派。所以，这一点完全满足。

　　至于说寻找强者，当今气族之中已经出现陈太元、大长老和星纱三位夏级强者，简直是族群祖坟上冒青烟。至于剑舞，也算是夏级以下最强的气劲高手了吧？所以说他们四个简直就是吊炸天的黄金组合。

　　要是这种组合都干不成事儿，那别的哪个种族能行？

　　当然，就算都降低一个层次能催动这件事，别的种族也无法做到——因为他们都不知道这个办法啊。始祖当初也曾把舟核在这五个凹槽里塞了个遍，一点反应都没有。

　　……

　　按照大长老的要求，陈太元和星纱同时灌注气劲，两只手的力道简直担心能把石头拍碎。但大长老说了，就算你们用导弹轰都轰不碎这玩意儿，可笑始祖竟然还在上面盖小楼搞保护性发掘，杞人忧天。

　　你咋又知道这些了，肯定又是古籍告诉你的吧？不装逼会死啊。

　　“太元你力道再稍微降一点，咱们尽量保持完全均衡。”大长老说，“星纱的实力比你稍弱，要是你一直以现在这个力道输出气劲，短时间内星纱能支撑的住，长时间会过度疲惫的。”

　　于是陈太元又稍微降低了一点点，星纱则气得撇嘴。很显然这就是一个“水桶短板理论”活生生的实践，大家都要向实力最低的看齐，实力最低者决定了这件事究竟成不成。

　　而就在这时候，让陈太元三人都震惊的情况真的发现了。虽然大长老此前给出一个大体的预告（具体的她也不知道），但当时大家还觉得太玄乎不敢信，现在是真的信了。

　　因为他们看到，巨大的椭圆形中心凹槽里面，竟然平白无故出现了好多氤氲的白气。大长老说那就是他们气劲的实质化表现，但……但气劲竟然真的能实打实看到？奇了怪了。

　　可是这还不是最稀奇的。只见剑舞按照大长老提前的安排，站在石柜底端——也就是和大长老面对面的位置，伸出一根食指催动气劲，将气劲灌输到中心椭圆形凹槽之中。奇迹发生了，她的指尖竟然好似出现了一道气柱，和大凹槽里氤氲蒸腾的“气劲”连接在一起。

　　当她的气劲一旦注入，凹槽里面的气劲顿时疯狂流动起来，仿佛一个湍急的漩涡。不一会儿这漩涡慢慢归于平静，而所有的气劲竟然组成了一副巨大的图案。

　　不是很清晰，但大体像是东亚大陆和西太平洋地图的样子。至少，东亚大陆那模模糊糊的海岸线大体能看清楚。

　　“坚持，我们三个都加大一些力气！剑舞你先维持着，等这幅‘天海图’更加清晰一些，再提升力道进行搜查。”

　　听了大长老的命令，陈太元倒是还能继续提升一部分，但星纱确实开始吃累了。两边的香腮微微发红，脑门儿上也渗出了汗渍。

　　而大长老和陈太元都意识到，幸好气族出现了他们三个夏级的强者。要不然的话，屁事儿干不成。

　　终于在星纱的坚持之下，大凹槽里面的图案变得越来越清晰了。现在已经可以清晰地看到，铁定就是东亚大陆的图案，虽然不可能很细致。

　　剑舞开始发力，于是竟然开始移动这副所谓的“天海图”，而凹槽里的气劲地图则仿佛成了一个巨大的触摸屏，随着她手指的划动而不断变幻远近，比例尺甚至也可以放到或缩小一些。

　　这一点根据剑舞的实力而定，要是她也达到了陈太元的实力，这地图可就缩放的清晰多了。

　　终于，剑舞找到了雷泽城的大体位置。而在这里，天海图上明显有两个交叠的光点。只有将距离拉近到极致，才勉强看得到。而且两个光点几乎完全重合，不仔细看就会以为是一个光点。

　　“果然灵验！”陈太元暗惊，但也大喜。这两个光点，其实就代表着殷红茶和林西凌分别掌握的两枚舟核！

　　是的，将这幅天海图奋力拉近到极致，才可能勉强看到这光点，这意味着什么？意味着一旦找到第四个光点，那就意味着能确定了第四枚舟核的位置了！

　　这竟然是找寻之法，大长老从古籍上得到的学问果然高深莫测。

　　其实剑舞本无需探查雷泽这边，但她总要先确定一下这种方法究竟准不准——现在当然看起来是准确的了。那么也无需再找寻瀛洲空间——也就是他们现在所在的位置了，这是第三枚。

　　如今唯一的任务，就是在庞大而模糊的地图上，尽力找寻第四个光点。而这光点的亮度其实只比那气劲地图稍微亮了一点点，不催动全力拉近地图，就绝对无法辨别。

　　三大夏级高手需要倾尽全力来维持足够长的找寻时间，剑舞则需要尽可能快的找到光点。而要是她的实力也是夏级，那么清晰度会再度提高，也更便于辨认，只不过这是美好的奢想罢了。

　　由此可见，就算他们四个已经是如此超级黄金组合，寻找起来却还是这么难。要是换了其余种族，压根儿没戏。

　　一片又一片区域仔细地搜寻，渐渐的星纱快撑不住了，剑舞也已经有点摇摇欲坠。要是再找不到的话，只怕是会前功尽弃的。而一旦失败的话，再次施展这种妙法需要八十一天之后。鬼知道这是为什么，反正大长老就是这么说的。

　　但是，很显然他们不可能在这里呆八十一天，不然可能永远走不出去。所以说今天这次行动基本上就是一榔头的买卖，干不成就彻底完蛋，一了百了。


第892章 破布

　　渐渐的，连陈太元和大长老都感觉到越来越吃力，自然星纱和剑舞的难受也就可以想像了。

　　但是直到现在，剑舞还是没有找到那个目标光点所在。她几乎把那片大陆都翻了个遍，所以现在甚至怀疑第四个舟核可能根本不在这片区域内，而是在欧美南极之类的鬼地方。

　　“不可能！舟核散播的范围，肯定就在天海图显示的区域之内！”大长老咬着牙说，“赶紧，不要浪费时间！另外抓紧时间看一看，海洋之中的小岛上也挨个儿检查。”

　　我勒个去的，西太平洋的区域在天海图上占了近半的面积呢，一片片找吗？剑舞脑袋有点懵，险些昏厥过去，但还是抖擞精神奋力追查。

　　终于，就在剑舞和星纱都已经头昏脑涨摇摇欲坠之时，剑舞似乎在一片海域上看到了这所谓的亮点。但她摇了摇头，以为自己疲劳过度而眼花了。因为这里连岛屿都没有，怎么会存在舟核。难道，沉默在海洋下面？我勒个去的，那就更难找了吧。

　　“不会是这里吧……”剑舞咕哝着，其实已经快要倒下了。偏偏就在这个时候，一道罡风毫无征兆地吹到了这里。她的脑袋猛然一痛，再也无法支撑下去。星纱也是一样，哪怕她的痛感较轻，但无奈现在是强弩之末，稍微一点刺激也让她不得不放弃了施为。

　　两个女子同时倒下，被扶起来的时候晕晕乎乎的大喘气，剑舞恨不能摘下那该死的机器猫头盔，太憋屈了。

　　“对不起师叔，我……我……”剑舞有点懊恼。

　　星纱也不好意思：“不能全怪剑舞姐，就算她能坚持，我也坚持不住了。最后那次该死的罡风，一下子把我最后的抵抗能力都吹没了。”

　　大长老脸色阴沉，摇头叹道：“这，或许就是命了。”

　　而剑舞则有点不确定地说：“其实最后，我似乎看到……但可能是我看花了眼，因为那是一片海，连个小岛都没有。”

　　大长老精神一振，宛如溺水之时抓到了一根稻草：“哪里？”

　　剑舞疲惫地站起来，指了指刚才天海图上那个疑似亮点的位置，又把附近几个参照物的位置大体说了下。

　　哪知道大长老的脸色先是惊讶，随后竟然露出了喜色！

　　“不，可能并非看花了眼！哈，你知道那是什么地方？！”

　　陈太元三人都愣住了。

　　大长老则兴奋道：“那个位置，就是我推算的‘方丈空间’的入口处！你们想想，咱们怀疑彼岸舟被人从那里带走，那么那地方出现遗落舟核的可能性也是极大的。甚至当初里面就有两枚舟核，而灵族只找到一枚就离开了！”

　　众人都来了精神。竟然是方丈空间里面，那么亮点真实性大大提升啊。那里本就是和玄奥之地，出现舟核反倒极有可能。

　　真是柳暗花明又一村，最后关头竟然能找到位置所在。虽然还不完全确定，但大长老认为可能性在八成以上。

　　再说了，现在都已经无计可施，哪怕两成的希望也得试一试吧？

　　唯一有点蛋疼的是，大家一开始都准备放弃进入方丈空间的计划了。因为来到这瀛洲空间之后，发现危险竟然这么多，随时可能天地崩裂。那么不知何时才能开启的方丈空间，当然危险程度更高了不止一倍！

　　那么危险的地方，进去简直像是找死。所以陈太元和大长老在制作头盔的时候也在商议，并且达成了初步的意见，出去之后取消那个疯狂的计划。

　　但是现在倒好，命运逼着你不得不进去。

　　陈太元和大长老对视了一眼，无奈苦笑。旋即陈太元说道：“既然横竖要进去看一看，那么我去好了。万一里面的环境更加危险，剑舞这样进去恐怕戴着头盔都够呛。”

　　星纱马上提议：“那我呢？我可以陪你进去的！”

　　“你也留在外面吧！”大长老下令，“既然明知道有莫大危险，而且也不像这里这样必须四个人行动，你们还进去干什么？平添无谓的风险。回头我和太元一起进去好了，相互有个照应。”

　　陈太元：“师叔您也留在外面吧，横竖我自己进去碰碰运气。”

　　大长老摇了摇头：“其实假如只进去一个的话，应该我进去才是。一来我比你实力强一些，二来……呵，二来我看的古籍多，不是吗？”

　　一来比你能打，二来比你博闻，这理由够不够牛掰？陈太元无语。

　　当然两人也马上做出决定，假如能顺利出去的话，让星纱和剑舞先到大船上等待一段时间，陈太元和大长老则马不停蹄进入方丈空间里面。食物之类的物资早就准备好了，就在那大船上面。

　　只是现在距离通道开启还有一定的时间，随后就需要耐心等待了。大长老将舟核取了出来，陈太元则忽然神情微微一滞。

　　星纱推了推他：“怎么了？”

　　“舟核能够严丝合缝地塞进这凹槽，就意味着石柜没有缩小。整个小世界都坍缩了，除了有生命的，里面的东西都在变小，唯独这东西是个例外。”

　　如今随着空间坍缩，这座地岛上的东西都缩小了，比如当初那办公室的门窗，现在都显得矮小了不少。再比如里面的桌椅，桌面上陈太元看过的手表，地面上跌落的枪支……全都同比例缩小。还有狄安娜等人身上的衣裤，全都缩小了尺寸。

　　两个月前那场念力袭击之前，变化还非常细小，而那场奇怪袭击之后，他们的衣服已经明显缩小了很多，各种物体快速缩小都是从那个时期开始的。他们三个甚至不得不找到当初大个子同伴剩下的衣服勉强穿上，但原来的长裤依旧像是打渔的七分裤。唯独狄安娜好一些，找了个大块头男同事的衣服，现在穿上至少还算得体。

　　但是不管衣物怎么变化，这石柜的尺寸没有变化。只能说，神奇之物终究是神奇的。

　　剑舞看了看旁边的大长老，带着一些疑惑，或者说是怀疑：“师叔既然知道要把这舟核塞进石柜的凹槽里，而且知道这空间在坍缩，难道来之前就没想到这一点？”

　　大长老摇了摇头，看着眼前这座宛如棺材般的巨大石柜，说：“首先，我刚才就说过了，事先并不知道要把舟核塞进这里，而是看到这凹槽之后才意识到的。至于这种特殊性的原因，我想可能是材质的问题。这石柜，瞎子都能看出其材质的特殊。当然，舟核也一样特殊。”

　　看来也只能是这个解释了，而且这石头材质就显得更加威武霸气了，竟然连神妙莫测的小世界坍缩都无法干扰到它。

　　既然无法干扰……那么因为空间坍缩而导致的罡风呢？

　　陈太元蹲在石柜一侧试了试，还别说，好长时间都没感受到来自背后的罡风！由此可见，这石柜也应该具备抵御罡风的作用，而且比那金属门的效果好多了。只可惜这种家伙太沉重，无法带出去。

　　……

　　总之不管怎么说，大家总算找到了此行所需要的答案，那么来到这瀛洲空间的任务也算是顺利完成。

　　回到上面的那座实验室里，狄安娜等人依旧在老老实实地蜷缩在里面。陈太元看了看这越来越狭小的空间，心道要是长此以往，就算你们等不到天地崩的那一刻，至少也会被这逐渐变小的房间给挤压而死吧？鬼知道呢。

　　“算了，我到外面去转一转。”陈太元说，“而且咱们不能大意，毕竟通道开启时间只是师叔大体推测，万一有个十天八天的误差，一旦错过就完蛋了。所以从现在开始，我和师叔每天轮流到天岛那个登仙台上试验一下，看看能否打开通道。”

　　这是谨慎的做法，毕竟谁也不敢确定在这个大坍缩的时期，大长老的推算能够精准到可以托付七条性命的地步，就连大长老自己都没这个自信。所以，她也认同这个办法。

　　狄安娜等人当然更加庆幸，因为要不是陈太元等人到来，他们几个可没本事天天出去试验一番。

　　走出了实验室，重回到地面上，天空似乎有了些阴沉，可能要下雨。虽然这种奇怪空间里看不到日月星辰，但是昼夜明暗和风霜雨雪却和外界无二。不多时，就刮起了一道风，继而这风越来越大，天空之中也越来越昏暗，似乎马上就要来一场倾盆大雨。

　　陈太元已经来到水边，也就是此前登岸的地方。看着对面的天岛，脸上被冷风吹得干疼，犹豫着还要不要过去——毕竟这才是第一天，应该不会错过通道开启，犯不着如此风雨无阻吧。但是就在他犹豫的时候，忽然一样东西飘来，顺着风从他眼前飞过。

　　陈太元现在是何等眼力，哪怕这一瞬间的影像都被他捕捉到了一丝熟悉感。上前一个健步，一把抓住了这风中飘飞之物。定睛一看，是一块破布。

　　巴掌大小的一块，本不是很起眼。但是陈太元却能一眼辨别出，这是李忠衣服上的一块。

　　攥着这块破布，陈太元有些愕然。


第893章 怪虫

　　李忠早死了，连尸体都不翼而飞，这也是这个奇怪空间里的固有怪象。陈太元怀疑有神秘存在专门带走尸体，也怀疑李忠自己尸变离开，但……怎么衣服会飞出来一片布料？

　　变成僵尸还撕扯自己的衣服？感觉不可思议。

　　以前也失踪了好多人，究竟有没有出现类似的情况？没人知道。活着的只有狄安娜等人，但他们三个早就吓破了胆，哪敢出去探查情况。所以就算存在同样的情况，他们也不可能知道。

　　风更大了些，陈太元也无法辨别这块布究竟从哪个方向吹来。天越来越阴沉，或许是由于大雨之前水中缺氧，一些鱼类游到了水面，有的甚至跳了出来。陈太元一看眼睛就亮，也懒得去天岛逛游，而是在旁边的树上扯了一根树枝，当成了打鱼竿。

　　一般人当然很难击中，但陈太元是啥眼力、啥手速，啪啪啪就干掉了好几条大鱼。手中的枝梢简直像是长了眼睛，准确击打在鱼身上，每击必中。

　　这下乐了，结根草绳穿过鱼鳃鱼嘴，串了一大串提溜回去。虽然他们带来了足够多的食物，原本这里也藏着不少备用食品，但那都是用来“活命”的能量食品，口味上面肯定差得很。哪有这鲜鱼来得舒服，改善口味就靠它们了。

　　当带回那间试验室的时候，一群人的眼睛都亮了。特别是狄安娜他们三个，两个月来不是冷藏血液就是真空包装食物，早就吃得要吐了。现在看到这些鲜鱼，恨不能直接生吃。

　　“怎么还拎下来一张桌子？”路易这家伙感情都馋傻了，闷闷地问。

　　狄安娜踹了他小腿上一脚：“你笨啊！不扛桌子下来，难道把你烧了当柴火啊。”

　　噢噢，也是哈……

　　不过办公桌的木料显然不够用，毕竟这些玩意儿现在都变小了。陈太元把桌子和鱼都放下，要带着星纱再上去扛几把桌椅下来。

　　“不过先等一下，你们先看看这块布。”

　　陈太元说着取出了李忠身上的那块布料，于是大长老顿时精神一振。李忠是她的跟班儿，她更清楚这布料的来源。“你看到李忠的尸体了？”

　　陈太元摇了摇头：“只有这块布随风飞了过来，也不知道来自什么方向。我的意思是，难道李忠死了之后还跟人发生打斗，衣服被扯烂吗？不过这边缘又不像是扯断的。”

　　布料扯断的边缘显然应该是齐整的直线，但这块布料的四周边缘却很不规则，更像是腐烂出来的效果。

　　可是李忠今天才死，布料不可能这么快就腐烂掉。而且要是腐烂的话，也不可能只是边缘烂掉，而中心部位却还是那么坚韧。

　　搞不明白。

　　“回头再研究，先去弄桌椅下来，我都饿了。”剑舞命令。这群吃货，面对美食竟然连李忠衣服布料的事情都暂时抛在一边。当然想也没用，谁也给不出答案。

　　她让陈太元和星纱去找桌椅，自己却已经开始用陈太元的手术刀剥鱼。手法倒是熟练，要知道当初和陈太元跟着师父在山里修炼的时候，这些活儿可是基本技能。狄安娜则乐得在一旁流口水，两颗尖锐的血族牙齿都探了出来，真想对着肥嫩的鱼儿咬一口啊。

　　陈太元已经转身拉开了厚重的金属门，但他反应非常快。就在打开门的一刹那，忽然听到了一点奇怪的动静，禁不住向下一看。昏暗的环境里，似乎有什么黑乎乎的小东西瞬间穿越门槛冲了进来。随之一同进来的，还有一种说不出的威胁感。

　　轰！陈太元当机立断，单手将厚重的大门关上，并且马上打开了手电照明。而就在这个时候，剑舞却已经“哎呀”一声叫了起来，并且叮叮当当丢下了手中的活计。

　　鱼显然是掉在地上了，手术刀甚至还不小心划破了手指。新鲜的血液滴滴答答，害得剑舞赶紧捏住了伤口，而狄安娜等三个吸血鬼则瞪大了眼睛。热腾腾新鲜出炉的血液啊！当然他们就算再眼馋也不敢冲上去，除非是不要命。

　　星纱本能地问了声“怎么了”，陈太元却猛虎般扑过去抱开了剑舞，似乎察觉到了什么危险。在其身后，似乎发出了似曾相识的“沙沙”声。

　　这声音曾听过，就在刚刚进入这座大院子的时候。当时陈太元在大殿里敬拜三清塑像，外面就传出了这种声响，再出去的时候就发现李忠的尸体消失了。

　　如今沙沙声再起，竟然出现在这密闭的试验室里。

　　而后剑舞又轻声哎呦了一下，在自己手背上抓住了一个大虫子！

　　女人终究都是本能畏惧这些东西的，哪怕只是因为恶心。所以带着惊恐将之扔了出去，刚好扔回刚才剥鱼的地方。陈太元则用手电照射过去，于是所有人都倒抽了一口冷气——

　　那一堆死鱼旁边，密密麻麻凑起了两三百只虫子！

　　每一只虫子都好似乒乓球那么大，浑身带着坚硬的甲壳，仿佛超大号的甲虫。都是半圆形，好像背着个坚硬的鸡蛋壳，下面有好多条腿。前方有一个非常坚固而锋利的口器，口器两侧还有一对疯狂翕动的钳子。刚才剑舞就是被这口器给咬了一口，疼痛不止。

　　别说陈太元，就算见多识广的大长老也不知道这是什么古怪虫子。

　　这种怪虫数百只聚在一起，顿时占满了接近一个平米的空间。一只只在那里耸动，稍有密集恐惧症者看了之后定会感到头皮发麻。

　　而更让人头皮发麻的是，这些虫子竟然在疯狂啃噬那些死鱼。

　　陈太元打的都是一尺以上的大鱼，足足七条——本就是为了大家每人一条。七条大鱼堆在一起，也算是不大不小的一堆了。但是在这些奇怪虫子的耸动节奏下，这些鱼以肉眼可见的速度快速减少，一条条鱼被啃吃，哪怕是坚硬的鱼头鱼骨，渣都不剩！

　　不仅仅是鱼肉鱼骨不剩下，就算是地面上流淌了些鱼血，也会被它们完全吸食，一点点痕迹都不剩下。不知道是怎么做到的，估计是那奇怪的口器之中藏有什么能够吸吮的器官。

　　也就是一转眼的功夫，七条大鱼愣是被吃了个干干净净。陈太元能感觉到，原本有点瘪的虫子现在变得鼓胀了些，但这却完全没能让它们“酒足饭饱”。相反，它们竟然纷纷转过头，看向了剑舞！

　　“混蛋，它们恐怕能闻到血的味道！”陈太元惊呼一声，当即抡起旁边一个板子狠狠拍了下去，一边拍一遍说，“咱们这边一剥鱼，它们就随之涌了过来，堵在了门口。现在剑舞手指头上流着血，这群混蛋又要上来了。”

　　其实或许它们也吃不流血的活物，但流着血的显然最具诱惑力，是首选的目标。

　　剑舞禁不住啊啊叫着乱跑，她确实是个强大的女子，但却非常讨厌虫子老鼠之类的家伙。现在数百只虫子向她追来，岂不是要了亲命啦。

　　而且这些虫子速度还很快，一个个像老鼠一样飞速奔行，数百只一起那就是一片黑潮般快速涌动，视觉上面非常惊人。

　　剑舞在狭小的房间里乱跑，上蹿下跳倒是很灵活，以至于那些虫子短时间里也追不上她。而狄安娜等人倒是一群不怕虫的，一个个加入了灭虫队伍，追上去就是一通乱拍。

　　拍死了不少，腥臭无比，才死了不到二十头虫子，整个实验室里就已经恶臭扑鼻难以忍受。这种臭味仿佛肉类腐烂之后，在烈日下散发出的恶心味道，闻久了简直会要昏厥。

　　于是越发显得恶心，所以剑舞也就越是害怕。

　　这时候，陈太元已经带着狄安娜等人拍死了绝大多数虫子。而其中一只虫子掉过头来，竟然一下子咬在了路易的小腿上，当场咬破一个伤口。顺着这伤口，这家伙“沙沙沙”啃咬不停，等路易回过神来的时候，竟然已经被咬掉了拇指大的一块肉！

　　要知道，路易可是秦级的吸血鬼，肉身强度非常可观。可是这怪虫就是这么猛，简直像是铁嘴咬豆腐一样毫无阻滞。

　　虫子倒是被拍死了，但路易也嗷嗷叫着退出了灭虫队伍，因为他担心感染病毒什么的。因为在伤口周围他不但感觉到疼痛，同时也感觉到了酸麻。

　　终于，一只只虫子都被拍死了，至少两百三十只以上。可以想像，二十只就能搞得恶臭盈屋，十倍以上的数字能够将这狭小空间祸害成什么样子。就算大家一个个都是强大的战士，但却也都晕晕乎乎头重脚轻。

　　“果然有毒，应该是类似于腐烂病毒之类的东西。”陈太元捂着鼻子说着，又看了看剑舞的伤口。她手背上的伤口所幸很小，因为虫子当时主要是要吸食她的血液。既便如此，白皙的玉手也已经青紫了茶杯口那么一大片，眼睛也有点晕乎。

　　至于伤重路易的就惨了，眼睛一翻直接昏了过去，一整条腿都变黑了，相当吓人。

　　能把秦级的血族给祸害成这样，而且仅仅只是一只虫子所导致的，可见这些家伙究竟有多么可怕。

　　“那怎么办？不过先打开这扇门啊，咱们出去透透气，臭死了！”星纱捏着鼻子忍不住了，“我都快晕过去了，啊啊，我怀疑这气体里面都带着这种该死的病毒。”

　　气体里面肯定带着这种病毒吧，只是比直接感染的程度轻好多罢了。但要是长时期呼入，恐怕也会中毒。

　　陈太元脸色铁青地摇了摇头：“别开门！刚才我就是听到这东西的动静，才马上关上了金属门。我敢说咱们放进来的肯定不到五分之一，甚至十分之一都不到。外面，怕是有上千头这种玩意儿。”

　　一群人都吓得汗毛倒竖。


第894章 前后夹击

　　现在大家都已经明白，为何那么多的尸体不翼而飞了！

　　不是尸变，更不是被谁弄走了，而是被这群可怕的虫子给吃掉了！

　　包括当时李忠的尸体，陈太元为何听到了相同的“沙沙”声？那就是虫群爬过的动静。这群虫子非常恐怖，不但吃光了李忠的血肉骨头，连沾了血的衣服也都啃吃了个干净。

　　至于说那块残余的破布，应该是因为没有吃干净剩下，被虫子带出了覆盖的小船，然后被风吹飞到了别处。难怪陈太元抓到那片布料的时候，发现边缘好似腐蚀的，其实那是被虫子嘴给咬出来的痕迹，好像老鼠咬过的衣服破洞边缘一样。

　　当然，此前在这个瀛洲空间里消失的那一具具尸体，显然也都是这么消失的。而且令人惊讶的是，这些家伙吃的似乎非常优雅，并不会破坏现场。以至于吃干抹净之后拍屁股走人，外人也轻易看不出它们来过。

　　陈太元等人也已经确定，这些虫子不但非常贪吃，而且对于血腥气或尸气都非常敏感。只要闻到了这两种气息，都会飞速赶过来。所以说，并非剑舞她们剥鱼时候吸引的这些怪虫，而是从陈太元打鱼的时候，鱼的尸体或血迹就已经吸引到了这些家伙。

　　只不过当时陈太元的动作麻利，打了之后就赶紧返回，以至于那些虫子尾随过来的时候，金属门已经关上了。

　　而后一开门，潮水般的虫子就冲进来了两百多只。陈太元紧急之下赶紧关门，将更多的虫子关在了门外。而现在大家也都庆幸陈太元反应迅速，关上金属门的时间很及时——外面毕竟有上千头啊！

　　这种东西达到这个数量的话，就算陈太元、大长老也未必能敌得过。哪怕你杀死了百分之九十九点九，却只有一两只虫子咬到了你，你也可能会中毒的。

　　可是不出去也不行，实验室里的恶臭味道越来越让人受不了，大家都出现了轻微的眩晕。时间再久了，鬼知道会出现什么情况。特别是路易，现在整个人都处在半昏迷的状态，要是再长期呼入这样的空气，肯定会出大事。

　　“可出去也不行啊！”狄安娜犹豫着摸了摸身边的头盔，“出去之后时不时被罡风冲击，时间长了我们都会撑不住的，剑舞小姐也够呛能支撑住。”

　　是啊，这可怎么办。

　　陈太元摆了摆手说：“下面彼岸舟的石柜是个材质特殊的东西，能够阻挡罡风的吹袭。石柜里的空间足够大，你们三个和剑舞都进去也能装得开。那里是最深处，通过走廊和房门吹进去的罡风本来就少，再加上石柜盖子多少防护一下，或许几次罡风才能吹到你们一次。只要时间不是太长，应该不成问题，反倒可以锻炼你们承受罡风的耐力。”

　　那石柜盖子要是完全盖上，倒是能够形成一个密闭的空间，彻底阻挡一切罡风。但那石柜的密合度太高了，盖上之后会把四个人憋死，所以只能留出一道缝隙。让空气能进来，也就意味着无处不在的罡风也可以。

　　这个办法目前是最好的，而且也能让狄安娜等人换一换生存环境，否则大家都快憋疯了。到时候他们四个躲进石柜，大不了陈太元想办法再把这金属门也弄下来带进那个地室堵住大门，当然也就更加安全稳妥了。

　　这个建议马上获得一致同意，但问题是现在怎么出去？上千只丧心病狂的虫子堵着门呢。而且路易这家伙也处在半昏迷状态，叫醒的时候还能哼哧呻吟两声，随后马上就会再度昏迷过去。

　　“我和路易能飞起来，抓住两个人没问题。”狄安娜说，“我虽然力气稍小，但是一手抓住一个女性还是能比较轻松飞起来的，速度也还可以。约翰逊是个力气大的，他能抓住路易这个昏迷死沉的家伙，同时再抓住一个。”

　　一旦飞起来，那些虫子应该没办法找他们的麻烦了。当然不可能飞太久，因为要防备着罡风的吹袭。戴着头盔被吹一两次没问题，但负重两人再多次被吹袭就可能麻烦了。

　　而最大的问题是，狄安娜和约翰逊只能抓住四个，可是陈太元他们却有五个，还包括路易这个昏死过去的家伙。

　　其实，现在狄安娜和约翰逊都有点小小的担心。按照常理说，陈太元可以很自然地提出要求——我们四个能救你们的命，那么你们两个现在也应该帮助我们四个，而把路易这个半死不活的家伙丢一边。

　　不是吗？要不然咱们谁也别顾谁，各安天命行不行？

　　要是陈太元做出这样的要求，狄安娜和约翰逊必须遵从。但是从潜意识里说，他们俩真的不忍舍弃了路易。因为他们三个本就是好朋友，再加上两个月的生死与共、相濡以沫，现在已经成了莫逆之交。

　　让他俩感到欣慰甚至感激的是，陈太元并未提出那种要求！

　　“既然这样，狄安娜就抓住师叔和剑舞好了，她俩体重稍轻一点。”陈太元说着赶紧补充一句，“星纱您老人家个头儿高，所以体重才多一点点嘛，我又没说你胖……”

　　星纱这才收回了鄙视的目光……哎呦我的妈哎，真尼玛不小心，年轻女人对体重咋就这么在意呢，陈太元小小地吓了一跳。

　　“那么，你的意思是说我矮喽？！”剑舞怒瞪。她一米六八的个头儿，无论如何不能说矮，只是比星纱稍矮一点点罢了。陈太元欲哭无泪，心道刚才不就是为了找个借口搪塞剑舞吗，您老人家怎么又掺和进来了我勒个去……

　　“都消停点，赶紧想办法出去！”大长老斥责了一句，随即问，“太元你呢？这些虫子虽然单体实力不强，可一旦被沾上就恶心了。”

　　陈太元则跑到一边儿，拿起几副手术用的手套在手上套了好几层。手套也变小了，但由于是高强度弹性塑胶制造，所以勉强还能戴下去。

　　随后他又取出了狄安娜等人饮用的几个血袋：“我在这里、这里分别洒上两袋血，我想那些虫子进来之后肯定扑向血液所在地。吃完了一处之后，会继续吃第二处。那时候我趁机冲出去，就算它们撵我也应该撵不上了。”

　　而且陈太元会继续吸引这些虫子，一直将之吸引到外面。这样狄安娜和约翰逊可以从容将剑舞他们带进下面并关上门，免得虫子去而复返攻击他们。

　　事实上陈太元甚至觉得，只要将外面的门关上，隔绝了尸体或血液气息，这些虫子就不会过来。想当初狄安娜他们也天天饮血，血袋总会流露出血液腥气。虽然很微弱，但总归会有味道吧，却也没把虫子吸引过来。因为当初他们密闭严实，不但关着金属门，同时也反锁着这座楼的木门——那木门的锁还是陈太元撞开的呢。

　　总之只有把虫子吸引出去，小楼和地下室里才会安宁。

　　大家没有优柔寡断之辈，当场通过了这个计划。而且时间也容不得拖延了，毕竟屋里面的气味越来越难忍，剑舞他们已经开始有点头晕——可见这种腐烂气味多难受。

　　狄安娜和约翰逊探出大翅膀，在狭窄矮小的实验室里有点难受，但还能问问抓住手中的四个人。陈太元则来到了金属门前，垫起了自己拿来当柴火的那张桌子，猛然拉开了金属门。

　　刹那间，潮水般的虫子涌了进来，还真的直奔墙角那摊血扑过去。只不过虫子太多了，前面的虫子已经吃光了第一摊血，后面的虫子还没完全进来——陈太元的估计有错，外面的虫子只怕三千只也是有的！当然，不排除后来又有虫子闻讯赶来，导致这段时间里聚集的虫子翻了倍的增加。

　　万幸还有第二滩血液，在另一边的墙角。更重要的是，原本死去的两百多只虫子的尸体，竟然也成了活虫吞吃的对象——这些恶心的家伙竟然还吃同类的尸体。

　　有了这些时间，狄安娜他们早就飞出去了，直奔下面石柜密室。而陈太元总算等到了虫潮过去，于是一跃而出，将满是怪虫的实验室抛在了身后。正是这个时候，背后的虫子也已经基本上吃完了血液和同伴尸体，正有些迷迷糊糊不知方向。

　　陈太元于是在楼梯上滴了几滴血，紧接着他就听到那令人头皮发麻的沙沙声涌上来。那些虫子果然就是闻到气味就疯狂的尿性，也不管这几滴血液是不是够它们吃的，甚至连一个虫子的胃口都填不满。

　　而当这些虫子蹿到这里的时候，陈太元又在更上面滴了几滴。这时候，已经到了小楼的门口了，基本上要成功把虫子都吸引出去。

　　此时外面的天气更加沉闷，一些豆大的雨点也开始零星砸落下来，预示着一场狂风暴雨即将到来。假如这时候将虫子吸引出去，到时候大雨必将洗涤干净这里的一切气息，于是这座小楼也就安全了。

　　计划堪称完美。

　　陈太元有点阴谋得逞般的快意，一溜烟跑到了院子里，而那数千头虫子也已经追着他的屁股来到了小楼门口。

　　陈太元算计着再滴三两次血液，最后将整袋血液往远处一扔，事儿就算是成了。

　　但是就在这个时候，一股更加惊人的“沙沙”声迎面而来。抬头一看，脏话都险些从嘴里蹦出来！

　　数量更大的一群虫子，从院子外面冲杀了进来，对陈太元形成了前后夹击之势！

　　这回来的太多了，前后加起来恐怕有上万头？鬼知道，铺天盖地般的感觉，陈太元只觉得一阵头皮发麻。


第895章 唯一的尸体

　　虫子们移动的速度极快，陈太元已经迅速被包围。

　　无奈之下将手中的血袋向院子外面猛摔过去，炸裂之后的血液沾满了墙壁，于是大批虫子扑过去，陈太元则趁机找到虫潮一个缺口，跳到了墙头上。

　　而虫子实在太多，终究有些家伙盯紧了陈太元，竟然爬着墙冲了上来。数百只虫子足够陈太元喝一壶了，而他又不想把虫子重新吸引到院子乃至小楼里，于是横下一条心来直接蹦到了墙外。

　　此时，那袋血液也早就被虫子吃光了，它们正有些踟蹰犹豫，似乎不知道该往哪边儿走。而且小楼地下依旧散发着浓重的臭味，那是它们同伴尸体的味道——虽然尸体已经没了。很显然，一旦没有了血液或肉食，它们还是会选择腐尸。

　　可它们要是都回到了地下实验室里，那就等于把剑舞等人都堵在地下了，这可不是个好消息。陈太元想了想，干脆将自己的舌头咬破了一点，对着地上吐了一口带着血腥气的吐沫。

　　这下乐子大了，那些没头没脑的虫子们再也没有犹豫，径直冲杀了过来。当然，也等于冲着陈太元的屁股追了上来。

　　陈太元当然马上向前跑，方向是这个实验基地的右侧，奔着对面玄岛的方向。而且每跑出二三十米，就往地上吐一口带血的吐沫，保证虫子一直追随自己。这样只要跑出去百把米，想必虫子就闻不到里面的气味了吧？而且星纱和大长老等人也不傻，听到外面没有动静之后，肯定会尝试着到地上来，至少先把门给关上。

　　至于咬破舌头而不是割破手指，是因为嘴巴随时可以闭紧，保证血液气息随时能够消失。陈太元才不傻，这家伙临机应变的能力向来不错。

　　于是他敢当奉献的蜡烛，燃烧自己照亮别人，一直跑出去了上百米。而这时候他忽然傻眼了，因为发现自己可能玩儿得有点大——

　　就在背后上万头虫子铺天盖地追过来的时候，右侧竟然又出现了两三千头！

　　虽然数量少了些，但足以堵死陈太元的去路，也就无法沿着地岛的边缘迂回。以至于摆在他面前的路也就只剩下了一条——沿着正对面的那座九转曲折的石桥，直奔对面的玄岛！

　　只能这样了，先摆脱了这些混账家伙再说。当然陈太元也不得不承认，当初确实有点轻敌，严重低估了虫子的数量。

　　这是一座汉白玉石桥，一共分为九转，九次转折之后抵达对面，也算是此处一景。其实陈太元也可以选择跳进湖水里，假如不出所料的话，湖水应该能遮蔽一切气息。虫子就算再逆天，也应该不至于钻到水里来追他。

　　但问题是根据当初的资料，这水里是有水蛇的！

　　据当初那批出去的专家表示，这水里面水蛇不少，甚至曾有目击者见到手臂粗、七八米长的巨蛇！

　　另外也有人表示，这里面可能还有淡水鳄。曾有人看到似乎鳄鱼脊背一样的东西在水面浮动，虽然未曾露出全身，但至少存在这个可能。

　　当初从天岛到地岛的时候是乘船来的，那时候完全不用在意这些玩意儿。大家都是超级高手，在船上随便用剑就能干掉这些家伙，而且陈太元还带着一把备用的大口径手枪呢，都能对鳄鱼和水蛇造成致命打击。

　　但要是让陈太元只身跳进水里，对付那些水中的凶猛怪物，他可就没这个信心了。他宁肯在陆地上对付那些虫子，毕竟人类也是陆地生物，双脚踩着地才会感到心安。

　　全力奔跑，直至跑到了对面的玄岛上。背后的虫子依旧紧追不舍，看来就算他不再吐血，虫子也已经不会放过他了，谁让附近没有别的吃食了呢。

　　好在就在这个时候，天空之中的雨滴忽然变大，继而就是哗啦啦的倾盆大雨。在这种暴雨冲洗之下，陈太元的一切气息都被冲走，虫子自然也就没有了寻找的方向。朦胧之中，陈太元看到那些家伙都向玄岛的另一个方向跑了过去。或许继续往前走的话，就会抵达另一座由桥连接的岛屿黄岛。

　　也就是说，四座岛是通过小桥连接着的，顺序依次为地岛连着玄岛，玄岛连着黄岛，黄岛连着天岛，唯独天岛和地岛之间是断开着的，需要渡船来往。

　　想到这里，陈太元马上来了主意。他当即找到一块大石头，来到了那座已经缩小很多的九转桥上，奋力砸了下去。

　　在他庞沛的力道之下，变薄的桥面被砸塌了一段，桥墩和护栏也哗啦啦坠落到水中，于是这座桥中间形成了一个两米左右的断裂段。

　　要知道那一万多只虫子都被吸引到了玄岛上，现在把桥弄断了，那些虫子便只能在玄岛、黄岛和天岛上转悠，却无法再回到地岛，因为地岛现在成了孤岛。虽然不确定地岛上是否还有虫群，但至少已经少了一万多头，不是吗。

　　陈太元由此稍微松了口气，却没有直接跳回桥对面。因为就在几十米外就有一座小凉亭，暂时可以避避雨。而且凉亭挨着水边，旁边还泊着一艘小船。要是怪虫子真的误打误撞到了凉亭处，陈太元也完全可以跳到船上躲开。

　　于是他疾速冲到了那座亭子里，总算到了个能躲雨的所在。这亭子远不就不大，现在更是缩小到了只有一人高，陈太元躲在里面简直得半弯着腰才能不碰头。

　　而到了这里之后，他的视线角度刚好能看到对面小山的后面，竟然还露出了一个小型建筑。简单的长排平房，当然现在已经变矮得只有不到两米高。陈太元这样的高挑个头儿进去，走路动作大一些就能撞到脑袋。

　　平房很朴素，大约五六间的样子，前面还有一个长条形的廊檐。当然现在这廊檐也缩小了，只有不到一米宽，躲避大雨也变得有点困难，但这些都不是问题。问题在于，根据当初的资料，这里本不该有建筑物或什么机构才对。

　　而且来这里的时间其实非常短，狄安娜也不可能把这里每个犄角旮旯里的事情都告诉他。

　　但是这排小平房旁边却竖着一个指示牌，上面画着一个“禁止擅入”标志和“A级实验重地”标志，显示出此处应该是一个非常重要的实验场所。

　　根据这里的规划，就算是那座实验主楼也只是B级重要的场所，只有盛放石柜的密室才算A级。那么在这个不起眼的小平房里，竟然也存在这个级别的试验场地，那是啥？

　　偏偏这么重要的试验机构，按道理说原来出去的那帮专家应该有所提及才对吧？但是没有。

　　要是谨慎稳妥一点，陈太元或许应该返回石柜密室里问一问狄安娜他们。但是那样太远，又是这么一个大雨倾盆的天气，麻烦。陈太元向来是个胆子贼大的，干脆直接冒着雨冲了过去，反正衣服本来就湿透了。

　　到了那平房的廊檐下，陈太元查清楚一共是五个房间。其中两侧的两间都是大通间，算是实验场所；中间那个应该是办公室，原本应该有二三十个平米，但现在当然小得好似一个鸽子房。

　　推开这扇虚掩着的办公室的门，陈太元惊讶得发现地面上竟然躺着一个人！

　　尸体，这是陈太元到这里之后见到的第一个尸体（李忠不算这里的人）！

　　这就奇了怪了，因为刚才那门是虚掩着的，虫潮大军肯定能撞开。另外窗户也没关，虫子能轻易跑进来。那么，虫子为什么没有吃了这具尸体呢？难道，这尸体……有毒？真尼玛算个冷笑话了，竟然能让毒虫子中毒的尸体？

　　至于这尸体的体貌特征，说起来也够蛋疼的。或许有生命的个体才不会随着空间坍缩而变小，而一旦成了具尸体，这么长时间以来竟然也和器物一样缩小了，只有四五岁孩童的大小！

　　穿着的是成年人的衣服，梳着背头而且是花白的头发，手背甚至有老年人的皱皮以及少量的老年斑，但是身高却不到110公分，怎么看怎么另类别扭，甚至让人觉得突兀难受。

　　不管怎么说，先将这具趴伏的尸体翻过来，看看究竟再说。虽然不敢直接用皮肤接触，但好在陈太元出来的时候就戴着好几层手术手套。当时是为了防备虫子近身，没想到却用在了这上面。

　　他一边捂着鼻子，一边用另一只手将这具趴伏着的尸体翻了过来。动作稍微有点大，有点粗蛮，但这是出于安全的需要也是没办法的事情。

　　而当尸体翻过来之后，陈太元顿时就愣住了，因为他认识这个人！

　　甚至可以说此人在世界上也是大名鼎鼎的人物，好多人都认识——沙赫特博士！

　　这个年近七十的老者死在这里，虽然可惜但原本也不是意外，毕竟瀛洲空间里的人都死了。但是他死了之后却变成这个古怪模样，却让陈太元感到有些逆反。毕竟大家认识，在当初的首都基地城还有过两次会面。

　　当然陈太元现在也明白过来，为什么这排平房小屋这么重要，被列为A级重地。因为沙赫特博士既然单独研究某个项目的话，必然是非常重要的。


第896章 沙赫特的项目

　　沙赫特博士，全球著名的生物学家，最顶级的那种。

　　事实上袁石清、吴心颍这样的生命科学研究者也算是生物学家，因为生物学非常宽泛庞杂，是自然科学六大基础学科之一，下面的分支学科非常非常多。

　　这个沙赫特博士的研究内容虽然和袁石清、吴心颍有些交集，但主攻方向却是动物学，特别是对昆虫有着非常深入的研究，虽然在其他领域也有不少建树。

　　可以说在这方面，他就是全球最顶级的权威，和袁石清、吴心颍、张文秀等人在自己领域内的地位差不多。所以说他要是研究某个课题的话，任何一个管理机构都会将之列为A级重要项目的。

　　这位沙赫特博士是西欧人，但是世界环境恶化之后来到了相对平稳的东方。无所谓国籍观念，他就是一个醉心于研究的老者，只要给他一个平稳的研究环境就行。而且前面也提到过，当初像他这样的科研人员好多都来了东方，连始祖和殷红茶都为此感到惋惜。

　　当时的超自然战争指挥中心对沙赫特的到来当然表示极大欢迎，也答应尽可能满足沙赫特的一切工作条件。结果沙赫特依旧埋头做自己的研究，后来又表示对瀛洲空间比较感兴趣，也想研究一下生命体在特殊空间里的存活状况。

　　超自然战争指挥中心没有任何迟疑，当即将他护送到了瀛洲空间。因为那时候刚好取得了瀛洲空间一半的所有权，和殷红茶的血族一同管理此处。

　　这就是沙赫特博士来到这里的原因和过程。

　　当陈太元来到这里，推测所有人都已经死去的时候，当然也意识到了这位科学巨匠也应该已经死了，也会尸骨无存。但是没想到却看到了他的尸体，倒是非常意外。

　　惋惜归惋惜，陈太元的思维还是马上回到了问题上面——为啥这老爷子的尸体能够保存住？难道就因为他是世界最顶级的昆虫学家，于是那些怪虫子就尊敬他，不吃他？别扯淡了，不可能。

　　就在这时，陈太元看到沙赫特博士身下还有一份纸。陈太元从他的趴伏姿态能够推断出，当初这个老科学家根本没有任何防备，正拿着这张纸从门外走向自己的办公桌。但估计是罡风忽然吹来，一下子就让他在无知觉中丧了命，身体也向前趴伏了下去。

　　应该是这样……陈太元一边想着一边将那张纸捡起来，是一份实验报告。外面的风雨声更大了，估计虫子也不知道去哪里去避雨了，所以现在这里倒是安静。虽然天色因为下雨而阴暗，但是看清字迹还是不难的。

　　看到上面的记述，陈太元顿时就愣住了。因为他忽然发现，沙赫特博士还活着的时候竟然已经发现了外面的那种怪虫！

　　不，甚至是已经抓住并研究这种东西了！

　　联想到沙赫特那个世界首席昆虫学家的身份，陈太元觉得这一切简直是顺理成章的事情。

　　这份英文书写的实验报告上显示，接受实验的“食尸虫”当天反应正常。而食尸虫这个名字，应该就是外面那些可怕的家伙，而且也确实符合其行为特征。

　　而更让陈太元惊讶的是，沙赫特的这份实验报告上显示，其实验对象的体型尺寸为——直径127mm，高62mm，八足健康有力，口器咀嚼力道正常……

　　等等，127毫米的直径？像一个反扣过来的饭碗？

　　！！！

　　陈太元有点懵逼，心道沙赫特培养的究竟还是不是外面那种虫子？外面的那种只是有半个乒乓球那么大，而这个实验对象怎么会这么可怖呢？难道不是同一个物种？

　　带着这种强烈的疑问，陈太元马上去翻看沙赫特生前的遗物。桌子上笔记本电脑里面或许有资料，但现在根本没电，就算里面时隔两个月还存着些余电，陈太元也不敢擅自打开，万一没目标的打开而浪费了仅有的电量就不好了。

　　倒是在办公桌一旁，陈太元又找到了一个手抄笔记簿，而且是沙赫特的亲笔。和袁石清一样，这种老科学家一般不太习惯使用电脑办公，又或者说已经习惯了随手在笔记薄上记录一些东西。这习惯不错，至少给了陈太元很大的帮助。

　　厚厚的笔记簿，详细记载了上百页，而且每一页的页面都非常干净整洁，体现出了一位老科学家的严谨治学态度。而这份笔记簿上记载的内容更让陈太元惊叹，因为并非只是这种奇怪虫子的培养全过程，前头还有更加让人意想不到的东西！

　　沙赫特表示，在他刚刚到了东方不久，尚未进入瀛洲空间，超自然战争指挥中心的黄征、辛选兰等重要首脑已经找过他，请他对一种奇怪虫子进行研究培养。甚至，黄征明确表示这种虫子的名字就叫做——灵虫！

　　真没想到，黄征和辛选兰竟然委托沙赫特来做这件事，这下陈太元算是找到了正主儿！

　　笔记簿上记载，黄征和辛选兰当时表示灵虫是一种极具潜力的战略资源，将来可能会对各种黑暗种形成压倒性的优势，从而极大改观人类阵营的现状……话当然都会找好听的说，听起来仿佛是为了人类的生存和发展而努力，毕竟两大奸贼当初都还是人类的高层人员。

　　当时沙赫特对此项目也非常感兴趣，毕竟这是他最擅长、也非常感兴趣的领域。一直以来，袁石清、吴心颍等人掌控了人类历史发展的走向，同为大生物领域顶级学者的沙赫特其实挺郁闷，总觉得自己身无寸功，无法为人类做出什么贡献。而现在，似乎终于有了机会！

　　带着黄征和辛选兰的请求，沙赫开始着力培育灵虫。经过他的一系列研究，终于将原本毫无活力的小虫卵培育成到了虫王的等级，而且一下子培养出来好几头。

　　不但培养到了这个等级，而且已经完成了虫王的自我繁衍，确保这种怪物虫子已经可以大规模的繁衍生存。

　　沙赫特当然清楚知道灵虫虫王的诡异可怕，也确实相信这种东西一旦出现便能够对血族、尸族什么的形成重大威胁。但是，他却始终有种不祥的预感，总觉得哪里不对劲。

　　比如，黄征和辛选兰等人的行为太神秘。虽然一可高度机密课题能有两大顶级首脑直接过问已经很高规格，但黄征和辛选兰却一再叮嘱他，不要将课题的事情泄露出去，甚至不要对超自然战争指挥中心的其他人提及。

　　有点过于神秘了吧。

　　而且当沙赫特把那些虫王和虫卵移交给黄征之后，却并未看到人类阵营将之投入使用，反倒是这个项目仿佛销声匿迹了，再无人提及。

　　这就显得更加奇怪了，沙赫特作为一个高智商的存在，当然也开始怀疑这个课题可能是黄征和辛选兰的小阴谋，而并非整个人类阵营高层的集体决策。

　　但是作为一个外来客，他显然又不敢对两个顶级首脑的行为乱喷什么。自己本就是寄人篱下，要是再胡乱嚷嚷得罪人类阵营两大高层，人家说不定随便一个动作，就能让你“意外死亡”了吧？

　　所以沙赫特不动声色，假装对这些都不在意，而依旧只是醉心于科学研究。他对黄征表示，自己对瀛洲空间之类的地方非常感兴趣，因为怀疑在这种奇怪的地方也可能产生奇怪的新物种。或者也能将现有的物种带进去，看看能否培育出新的进化变种。就好像太空育种一样，一些物种换了环境就会产生很大变化。

　　依旧是搞研究，而且沙赫特表示自己依旧接受黄征和辛选兰等人的领导，将来有了成果，也肯定会被黄征等人摘去。所以黄征和辛选兰都没反对，而是派了两个下属将沙赫特派送了进来。当时他俩还是人类阵营的高层，当然拥有这个决定权。

　　但沙赫特进入此处的原因，确实避开黄征等人的监控。因为这里主要是被军方掌控的，黄征等人的势力比较小。甚至沙赫特来到此处之后不久，就向军方交代了自己曾研究灵虫的事情。

　　只不过就算交代了也没用，没人能够出去。军方将黄征派来的两个手下都给抓住了，沙赫特也终于自由，并被军方委托研究对付灵虫的办法，毕竟解铃还须系铃人。而当上次通道口打开，里面的军方管理人员出去汇报的时候，黄征等人早就已经叛出了人类阵营，所以也就无所谓阴谋可言，高层也只希望沙赫特能在里面研究出相应的对策就好。

　　所以，才给了沙赫特这么重要的特权。不仅仅是因为他的身份地位重要，而且因为这项研究事关灵虫的灭杀。为此，这里的人类和血族还抓紧修建了一个单独的实验室交给沙赫特，并且将之列为A级重地——能对付灵虫的项目，重要程度当然可以列为最高等级。

　　随后沙赫特就开始了自主的研究，除了偶尔被军方高层催促一下，平时没人打扰倒也悠然自得，而且项目进展已经非常迅速。直到天地崩的征兆明显出现，诡异的罡风将他轻易吹杀。


第897章 虫母

　　很显然，沙赫特研究对付灵虫的东西，就是外面那种凶残霸道的“食尸虫”！

　　据沙赫特表示，这种虫子原本只是外界一种食肉昆虫，虽然稀少但也不算非常特殊。在带入这个瀛洲空间之后，沙赫特针对灵虫的特性对这种食尸虫进行了基因改造，于是形成了现在这种可怕的状态。

　　要知道，灵虫最大的特征其实就是拥有独立意识，其实这也是念力的一种特殊表现。与之完全相反的是，食尸虫简直就像是虫类之中的僵尸，完全不在意什么念力之类的东西。

　　就好像这里的罡风吹袭，不就等同于念力冲击吗？它将地表或水面之上所有空间里的生物全部杀死，唯独杀不死食尸虫，因为食尸虫对这种东西完全免疫。从这个特点来看，还真有点和灵虫针锋相对的意味。

　　沙赫特在笔记薄上记载说，这种虫子对他培育的灵虫形成了明显的克制。每当这种食尸虫和灵虫正面相对的时候，灵虫就会颤抖畏惧，简直像是食物链之中上下相克的表现。

　　但是沙赫特也说了，所谓的克制也是相互的。要是灵虫的等级高，而食尸虫处在幼年，那反倒是灵虫会克制食尸虫。

　　比如将灵虫和食尸虫都分为虫兵、虫将、虫王和虫皇的等级，那么食尸虫的虫王能克制灵虫虫将，而灵虫虫王也同样克制食尸虫的虫将，以此类推。而在同等级条件下，食尸虫似乎占据一些优势。

　　这其实就是好像是狮子和老虎了，两个族群的实力大体差不多，谁长得个头儿大谁就厉害一些。小狮子怕大老虎，小老虎也怕大狮子。

　　能够研究到这种程度，已经相当逆天了！

　　要知道灵虫在外界是非常恐怖的，哪有什么天敌？现在竟然能找到这种家伙的敌手，当然已经很不简单。

　　不过这东西只能专门针对灵虫本体，要是灵虫已经控制了人类或黑暗种，那么一只食尸虫还是难以对付它的。虽然会让灵虫产生本能的畏惧，但真正厮杀起来还是会借助宿主的强大实力杀死食尸虫。

　　至于如何驾驭食尸虫，沙赫特研究了一种办法，那就是让人类和食尸虫的首脑产生“血盟”，也就是用人类宿主的血液，配以他特制的某种药剂，可以控制食尸虫的首脑——虫母！

　　一旦控制了虫母，其余所有食尸虫也都将俯首听命，因为它们都是虫母产的卵，也就是虫母的儿子！

　　好家伙，生育能力真够变态的啊，要知道单是外面刚才追杀陈太元的虫子就有一万多头，这些竟然都是一头虫母所产的卵！

　　因为沙赫特说了，他只培育了一枚虫母，因为现有的资源无法培育出第二头。这所谓的资源，就是瀛洲空间里所特产的一种矿物提取素。但是这种矿物非常难寻，直至沙赫特死的时候也只弄到了一份多一点。而多出来的那一点，也只造出了三枚特殊药剂，用以人类和虫母建立血盟。

　　所以说，虫母只有一头，而那种普通虫子都不具备生育能力，所以说这里所有的食尸虫都是虫母的儿子。

　　但由此也带来了一个问题——恐怕这虫母将会是天下独一份了，因为制造虫母所需的矿物提取素是瀛洲空间所独有的，而这个空间即将崩塌……

　　至于这虫母，就是沙赫特尸体下压着的那份报告所观测的那个，大如一只反扣着的碗。难怪个头这么大，原来它竟然是所有虫子的老娘。

　　而且虫卵很小，它每次产卵都能达到数千枚，每一枚比大米粒还小，密密麻麻的一团。这种虫卵生长极快，只要拥有足够的食物，一星期就能成长到半个乒乓球大小。这种尺度也是普通食尸虫的一般成年状态了，毕竟他们不具备虫母的特征。

　　更要命的是，虫母的产卵速度也是同样惊人。只要放开了让她生，而且给它足够的食物，它每周都能产卵一次！一次好几千枚虫卵，两个月下来真可谓是“子孙满堂”了……一想到这个数量，陈太元头皮就发麻。

　　他继续翻看笔记簿，发现直到沙赫特死的时候，其实虫母也只产卵两次。此一次产的都关在玻璃罩子里，密密麻麻三千多头，全都在左侧的实验室之中。

　　第二次产的还是卵状，两千五六百头。只不过产卵之后的第二天，沙赫特就遭遇了罡风的吹袭。

　　也就是说，在沙赫特死之前，虫母就已经产下了五千多头食尸虫！至于此后的两个月里，按照一周产一次，每次平均接近三千头的话……妈蛋，这瀛洲空间里岂不是要有三万头食尸虫？！

　　难怪这里所有人的尸体一旦躺下就消失，也难怪这里原本存在的地表动物全都没有了，感情都被这群丧心病狂的家伙给吃光了呢。

　　不过时至今日，这瀛洲空间里也没什么尸体或活物了，想必虫母产卵的数量也该降低了吧？就算产下来，由于缺乏足够的食物，虫卵也不可能那么迅速的成长。

　　所以陈太元也怀疑，瀛洲空间里食尸虫的真正数量可能不会达到三万这个理论极限值。

　　原本知道了这些，陈太元也就等于明白了灵虫的来龙去脉，以及食尸虫的产生原因。但是一旦考虑到食尸虫是灵虫的天敌，陈太元自然就不可能轻易忽略了！

　　他翻了沙赫特的笔记簿，发现沙赫特已经使用了一支那种特殊的药剂，将自己的血液注射到了虫母的体内，所以虫母会听从他的号令。也正是这样，沙赫特就算死了之后都没被吃掉，因为虫母将他视为主人，自然也不允许普通食尸虫吃他。

　　这已经证明了这种控制方式的有效性——就算主人死了，虫母都无法背弃“血盟”，这是何等牢固的控制力。

　　所以陈太元眼睛一亮——要是找到剩余两支药剂，再找到虫母……我勒个去的，自己岂不是马上拥有一支食尸虫大军了吗？不但摆脱了食尸虫的困扰，甚至还可以带出去，成为克制灵虫的重要“兵力”啊！

　　另外，虽然特殊空间里的东西很难带出去，但虫母不一样。沙赫特说了，虫母本就是外面进来的虫子，只不过是在瀛洲空间里变厉害了罢了。至于它下的崽，对于瀛洲空间来说或许也应该算是外来生物吧？难道这里也搞什么“落地户口”？鬼知道，回头试试就知道了。

　　总之，虫母这家伙应该算是一笔重大财富，一旦能弄到手，陈太元就发达了！

　　不一会儿，陈太元就在隔壁房间的冷柜之中找到了那两支特制药剂。毕竟从沙赫特死之后这里就没了动静，药物什么的全都老样子摆放。

　　只不过由于空间坍缩，这两个瓶子也都随之变小了，估计药量也只相当于当初的一支。无所谓了，反正也不指望使用第二次。

　　而在这个实验室里，陈太元也看到了一个大大的瓶子，但是已经被打开了盖子。陈太元能猜测出，当时沙赫特自以为能完全控制虫母，所以只是命令它躲在这里面，并未牢固管控。而一旦沙赫特死了，这虫母也就成了无主的怪物，自然可以随处流窜。

　　不仅如此，虫母甚至还把自己两批孩子都给释放了出来，肯定是它干的！陈太元看到在墙角的一个大玻璃柜子旁，那扇门竟然被打开了。那柜子是关普通食尸虫的，沙赫特和其他人死的时候还好好关着，那会是谁将之打开的呢？肯定是虫母啊。

　　而由此陈太元也意识到，虫母这家伙不可等闲视之！它和一般食尸虫不同，因为它已经拥有了一定的智慧。甚至，它也已经拥有了一定的情感——知道救出自己的孩子，也知道不准吞噬自己曾经的主人。

　　“看来，想要找到这家伙可能不简单啊。”陈太元想了想，将两支药剂塞进了自己的裤兜里。“现如今最大的线索，就是找到此前那批虫子，通过它们来找到虫母。”

　　虫母，相当于蚁群里的蚁王、蜂群里的蜂王，生活只是养尊处优，职责则是生儿育女。那么它所需要的食物，肯定需要那些普通的食尸虫给它带回去吧？既然这样，跟着食尸虫的路线应该就能找到虫母了吧？

　　当然这会是一个比较困难的过程，离远了未必能找到虫群，离近了又怕被虫群给咬了。

　　此时他把沙赫特博士缩小的尸体托起来，放在了一个大型玻璃器皿之中，并且覆盖上了一层窗帘。在这个环境里，没必要再土葬了吧，说不定没多久就会随着天地崩解而灰飞烟灭，尘归尘土归土。

　　做完了这些，外面的雨势也开始变小。从办公室里取出一把变小了两圈儿的雨伞，陈太元步入雨中，这次竟然开始主动找寻那些虫子了。当然要讲究方式方法，不然会很麻烦。

　　首先回到了地下密室里，将沙赫特的事情说了说，同时把沙赫特的笔记簿和笔记本电脑也交给了大长老。大家当然都很吃惊，但也都对那些怪虫子有了一定的了解。

　　恐惧往往源于未知，一旦了解了也就没那么可怕了。

　　“那么，什么时候能回到上面的实验室里？”狄安娜有点难受的捂着脑袋问。虽然戴着那个大头盔，虽然因为石柜的阻挡，十来分钟才会遭遇一次冲击，但还是很不舒服。

　　不光她不舒服，连陈太元和大长老其实都感到有点头疼了。再强的高手，也禁不住这种念力冲击一次接着一次的袭来。


第898章 落水

　　其实他们几个还好，毕竟剑舞和狄安娜四人都有头盔，而且他们四个和大长老、星纱又都躲在石柜一侧，受到的冲击很少。

　　陈太元才是最苦的，从一开始走出地下室直到现在回来，不知道被罡风吹袭了多少次了。哪怕他的抵抗力超强，次数多了也感到有点晕乎。

　　“虽然大部分食尸虫被我困在了玄岛，但是回到上面的实验室，我看还是等等吧。”陈太元摇头，“就算食尸虫目前不出现，但电动排风系统不能用，里面的臭气你们受得了？”

　　简直像是腐烂的臭肉摆满房间，比粪坑都难闻，陈太元怀疑没有个三两天根本无法住人。

　　再说了，陈太元虽然将大部分食尸虫坑骗到了玄岛，并且毁掉了九转桥，但不保证这地岛上还会残留一些。毕竟根据当初的计算，理论上食尸虫的最大数量能够达到三万头。

　　所以在找到虫母、控制所有食尸虫之前，一切还得小心。

　　至于昏迷受伤较重的路易，现在倒是轻缓了一些。沙赫特博士的记载更让大家有所放心，上面说食尸虫虽然具有一定的腐蚀毒性，但一般不致命，自然休息一段时间之后大体就会恢复过来。现如今路易那条淤青的大腿已经有所缓和，看来秦级吸血鬼的体质终究不是吹的。

　　看到这边大体无碍，陈太元便出去寻找食尸虫。办法倒是简单，回到了九转桥断掉的地方，敲死几条鱼往对面一扔，雨停了腥气蔓延很快，不信那些食尸虫闻不到。

　　果然，不到十分钟就听到了沙沙沙的声音。陈太元极目望去，只见一大片黑色的虫子简直像潮水一般袭来，铺天盖地极其震撼。看这架势，只怕是不低于两万头吧？！

　　看来不仅仅是地岛吸引过去的那批，包括天岛、黄岛和玄岛上原本的“土著”食尸虫也都被吸引来了吧？哎呀可真够震撼的，密密麻麻啊。

　　大批食尸虫向断桥处涌来，一瞬间黑色占满了断桥另一端，当然也吃掉了那几条鱼。陈太元饶有兴趣地观察着，觉得这些家伙也真够晕乎，为了几条鱼竟然出动这么大的军团。

　　而且陈太元看到，一些前面的虫子被后面的拥挤着，不小心跌落到了水中。于是落水的虫子开始拼命的挣扎，看来水域真的是它们的绝地。不到五分钟，落水的虫子便一个个淹死了，竟然这么快。

　　不过依旧还有新的虫子被“推”下水，因为它们不死心，隔着两米的桥梁断裂带遥望陈太元，似乎非要把陈太元吃了才算甘心。

　　其实要是看不到陈太元也就罢了，它们只会循着血腥或尸气奔跑，而一旦撞上了活物，还是不舍得放弃的。

　　就这样，竟然陆陆续续跌落水中数百只虫子。陈太元大喜，心道自己要是一直在这里当活饵，不知道会不会让这些傻虫子全都掉进水里啊，哈哈哈。

　　而这时候水里面也有了动静，一道长条形的黑影从远处悄悄游了过来。是一条巨大的水蛇！当初汇报材料之中说得果然没错儿，这水域里真的有这种可怕的东西。

　　手臂粗细，一屋子长！

　　这家伙是被落水的虫子给吸引来的，因为它也需要食物。虫子的尸体其实并不臭，因为都是淹死的，那种恶臭的五脏六腑并未露出来。也不知道这大蛇吃了好多虫子之后，会不会闹肚子呢？因为沙赫特博士的笔记簿中说了，食尸虫体内的脏器几乎和死物烂肉一样的属性，腐臭、肮脏、有毒！

　　管它呢，反正这大蛇吃得挺来劲的，一口一个。它张开巨大的嘴巴倒是非常狰狞可怖，大大的眼睛甚至时不时还瞅陈太元一眼。

　　“王八蛋，感情还想咬老子两口呢？”桥面上的陈太元摇头笑了笑，“看你那德行，老子不打死你就算你命大了。”

　　就是这么说着的时候，另一边又来了几道黑影，又是几条长蛇，不一会儿竟然聚集了六条，还真够壮观的。

　　六条黑蛇的大蛇在这里盘旋吞吃，不亦乐乎。

　　而不一会儿又赶过来几个不速之客，竟然是几条长着尖牙利齿的怪鱼。陈太元甚至没见过这种鱼类，巨大而丑陋的脑袋，锯齿般的牙齿，看上去极其凶悍。

　　这种鱼“只有”一米多长，但是体重肯定不低于长蛇。至于凶残程度，反正这四条怪鱼来了之后，六条长蛇就自动退缩了一下。虽然不至于被吓走，但至少保持了足够的警惕。

　　应该说，这两类家伙应该是大体势均力敌的存在，都很凶猛。

　　随后长蛇和怪鱼或许达成了默契，大家各自吃各自的。六条长蛇在陈太元所处的断桥左侧吞吃，四条怪鱼在陈太元右侧，而陈太元对面依旧有数不清的虫子，也依旧有大量虫子被挤入水中。

　　不一会儿，突然出现了一个意外。由于一条长蛇过于贪吃，结果吃下去了一只尚未死去的食尸虫！

　　这下乐子大了，食尸虫在它肚子里大快朵颐，于是这长蛇马上在水面上翻滚起来，痛不欲生。让你贪吃，这下完蛋了吧？！

　　当然由此也能看出食尸虫的生猛，只要给它一个机会，一只小虫子就能把长蛇干掉。

　　不一会儿，长蛇死了，食尸虫从它身体里钻出来之后自然也会被淹死。

　　陈太元倒是悠闲自在，不过看时间长了也会腻味。要不是站在这里当诱饵，诱使食尸虫们前赴后继地跳水，他才懒得站在这里呢。不过时间也够长了，他也准备转身暂时回去。只有让虫子先回去，他才能跟上去寻找虫母。

　　但是这时候他想回去却也已经迟了！

　　就在他一转身的时候，脸色骤变！

　　又是一阵刺耳的沙沙声，竟然从他背后方向出现了。是地岛上，这座岛上还残留着一批食尸虫！

　　这批食尸虫“只有”不到五千头，循着气味冲了过来，已经黑压压地涌上了桥头，正以老鼠奔跑般的速度冲向九转桥断裂处，也就是陈太元现在所在的地方。

　　我！勒！个！去！

　　陈太元有点傻眼了，竟然忽略了这种可怕的可能！

　　现在他对面是两米长的断裂带，倒是能轻易跳过去，可是跳过去之后就是近两万头食尸虫！

　　背后，狭窄的桥面上杀来了五千头！这五千头占据了十来米长的桥面，让陈太元无论如何不可能凭空跨越过去。甚至，有些食尸虫都已经涌上了桥梁护栏冲过来，所以陈太元连脚踩护栏冲过去也很难。

　　左右两边都是水面，而且左边有五条狰狞的巨蛇，右边有四条比巨蛇还凶猛的怪鱼……

　　有点要完蛋的感觉。

　　“大意了我擦……”陈太元有点懵逼，还真想不到好的办法。背后那些食尸虫已经潮水般涌来，一旦被咬到就会向路易那样——但路易那还是只被咬了一次。要是落入虫群口中，被反复撕咬的话，就算陈太元也得死。

　　我去，现在竟然有点走投无路的感觉了。

　　紧急之中，陈太元马上掏出了携带的手枪，对准水里面的怪鱼就是一通爆射。四条怪鱼，全都被击中了脑袋，却不料只有一头死去，而其余三个竟然都完好无恙！

　　连枪都打不死，这怪鱼究竟有多狠。而死的那头也只是因为巧合打中了眼睛，而子弹又在体内翻滚的时候绞烂了脑颅。至于别的打中脑壳的，都没事儿，只是暂时把三条怪鱼吓得撤退了几米。

　　另一边，三条长蛇的脑袋也消耗了陈太元三把手术刀。这次倒是干掉了它们，但还剩下两条呢。

　　现如今，水中还剩下三条怪鱼、两条长蛇，所以陈太元也只能当机立断，猛然跳到水中向对面游去。所幸距离对岸不到三十米，而且岸边亭子旁还系着一只小船。假如能上了船，基本上也就安全了。

　　可是他既然都跳水了，怪鱼和巨蛇能饶了他？！

　　一瞬间，三头怪鱼和两条巨蛇游过来，快速完成了对陈太元的包围。在水里面，这些家伙的速度毕竟比陈太元快了好多，而陈太元此时距离那小船还有十好几米呢。

　　这下真的有点不妙了。

　　猛然爆发出全部的气劲，于是强大威势竟然把五只怪物都吓了一跳。趁着这个机会，陈太元又向前划动了好几米，但也仅此而已了，几头怪物再也不会上当，而是将包围圈迅速缩小。

　　终于，一条蛇忍不住冲了上来，一口咬向陈太元的左肩。在水中躲闪不便，陈太元勉强躲过去，不料另一条巨蛇却张开血盆大嘴，一口咬住陈太元的右前臂！

　　有点刺痛，想不到这畜生竟然还能咬动陈太元的肌肤。两枚尖锐的牙齿虽然只是微微刺入肌肤一点，但却能够向陈太元肉里面注入毒液。

　　陈太元能感觉出，被咬的地方似乎有点酸麻，随后肯定会越来越严重的。混蛋，不是说淡水蛇一般没毒吗，这怪物怎么就有。

　　而更要命的是，一旦巨蛇得手了，三条可怕的怪鱼也顺势冲了过来，似乎要分一杯羹。

　　“妈蛋，给我死！”危急之中的陈太元一声怒吼。混蛋，什么畜生玩意儿都欺负到老子头上了吗。


第899章 剧毒

　　陈太元一拳击出，硬生生砸爆了一头怪鱼的脑袋。随后一把扯住那条咬他胳膊的巨蛇，奋力将之撕扯成了两段！

　　这种旷世暴力手段直接惊煞了畜生们，令它们有点不知所措。陈太元则忍着酸痛趁机冲上前去，继续游向那小船。

　　而怪物的智商毕竟不足，惊恐转瞬间被愤怒所取代，于是一条巨蛇和两条怪鱼奋力追赶，哪怕陈太元已经抓住了小船的船舷，但背后还是被追上了。

　　可是就在这个时候，一阵轻微的怪风吹了过来。简直是救名的风啊，因为这罡风掠过之后，一条怪鱼和最后那条巨蛇竟当场死了过去！

　　谁叫他们浮出水面了，要是像往常一样深深藏在水底还好。这罡风会被深邃的水层削弱，而且对野兽的冲击力本没那么大。现在它们非要露头，那么露头就会被削。

　　怪鱼翻了肚皮，巨蛇也死死地漂浮在水面上，就剩下最后一条死不悔改的怪鱼，没头没脑地咬在了陈太元的屁股上！

　　“哎呀我擦！”陈太元大怒，上半身都翻身上船了，竟然还会被咬。当然，上船时候必须把屁股撅起来，这么被咬也是情理之中的事情。

　　愤怒之中的他回身一记老拳，将这怪鱼砸懵了过去，一颗尖牙还掰断了留在他的屁股上。当到了船上之后，马上将这枚该死的尖牙拔出来，气喘吁吁暗自庆幸。

　　但是庆幸不到半分钟，他就开始察觉不妙了。不仅仅是被巨蛇所咬的胳膊，现在连屁股上竟然也开始酸麻痛痒——怪鱼竟然也有毒！

　　脱裤子有点不雅，但好在此处空无一人。扭头一看，半个屁股蛋子竟然碧绿碧绿的吓人！

　　右胳膊一片紫红，这是该死的蛇毒所致。

　　更让陈太元万分无语的是，他的左脚踝竟然也有了酸麻感。他不信毒素能蔓延这么快，而且隔着肚子和左腿直接蔓延到左脚踝。掀开裤脚一看，顿时傻眼了——黑乎乎的一片！

　　伤口不大，但是很熟悉，应该是食尸虫给咬的。或许刚才落水的时候，有尚未淹死的虫子咬了他一下，只不过一直在战斗而没有察觉。

　　蛇毒，让右臂紫红；鱼毒，让右屁股惨绿；虫毒，让左脚乌黑……

　　尼玛，还让不让人活了！

　　其实任何一种毒素放在陈太元这变态的体质上，都不会有多大的问题，稍加休息就能排除。可是现在三种毒素竟然都进入了身体，而且沿着血管已经完成了交汇——随后的交汇会越来越严重，蔓延也会越来越快，这就不是陈太元能轻松摆脱的了。

　　有点懵逼，不知所措。而此时三种毒素的交汇越来越严重，通过血液混合在一起，陈太元感到要窒息，仿佛肺里面的空气都被强行抽出去，随时可能崩溃。

　　意识都已经有些模糊了，整个世界都仿佛在沉沦。哪怕陈太元仅有的一丝理智告诉自己：不能昏睡，否则真可能挂掉。但是没用，浓烈的困意和强大的窒息感让他根本睁不开沉重的眼皮。

　　就在这时候，一道罡风吹来。唰，仿佛在他脑袋上敲了一记，令他稍微有了些清醒。可以说，这罡风也等于救了他的命。

　　一个激灵之后，他马上艰难地盘膝坐起来，在微微摇晃的小船上定住身形，开始运气逼毒。

　　这种效果其实并不像影视上所吹呼得那么好，毕竟身体各个部分都已经被毒液侵蚀，排又能怎样。无非是稍微降低毒素在体内的存量，剩下还是依靠自身的免疫力来硬抗。

　　划破两个中指，强大的自愈能力让他稍微滴了几滴血液就似乎要凝固结痂。不过无所谓，不等它长牢固就会再度被冲开，因为陈太元用气劲将体内的毒液尽可能逼向指尖。

　　不一会儿，就有两滴说不出颜色的粘稠液体出现在指尖的伤口处。原本的血液是红的，但是里面带着黑、绿、紫三种颜色，每一种颜色都仿佛一道细丝，盘踞在血液之中又相互纠缠交织。似乎它们也在被迫融合，但又都不想失去独立的地位而奋力抗拒。一滴血，竟然也成了一个矛盾纠结体。于是，就形成了这诡异的四彩粘稠物。

　　啪、啪……这两滴色彩诡异的污血滴落在船板上，竟冒出了轻微的呲呲声。陈太元微微睁开眼睛一看，险些把自己吓一跳——这是什么腐蚀性，竟然把船板都腐蚀出了两个小坑！

　　这两个小坑都有鹌鹑蛋般大小，要是再滴这么一两滴，还不把船给蚀透了！

　　这船可是救命的，因为陈太元现在不敢上岸，岸上那上玩头虫子都还没走呢。而要是这船也漏了水，鬼知道广袤的水面下还有多少水怪。

　　当然由此也能看出，陈太元现在正在承受何等的煎熬，而他的身体又是何等的强大变态。这种连硬木头都能腐蚀穿透的毒液在他体内那么多，竟然都没能搞死他。

　　不得已下，陈太元只能转了转身体，将双手探到船舷以外。虽然毒液在水中扩散之后还会侵蚀船体，但那样已经被稀释了好多好多倍，应该不会这么霸道了，至少不至于丧心病狂地腐蚀硬木了吧。

　　策略是对的。至少再度滴落了七八滴之后，船本身倒是没什么问题。于是陈太元静下心来不停往外逼，虽然痛苦但却死死的坚持，每次几乎撑不住要昏厥过去的时候，都会有罡风来“帮忙”，吹得他欲仙欲死。

　　因为他现在的实力太弱，身体太虚，所以罡风造成的伤害也就明显了很多，每一次都疼得要死。但也正是这样，才让他一直保持清醒，不停地将毒液逼出体外。

　　不知过了多久，反正毒液至少逼出去了两茶盅。陈太元体内虽然依旧难受的很，但是却已经能够慢慢适应下来，也自感不会有性命之忧了。

　　他能感觉到，毒液被他及时逼出去的至少占了全部毒液的半数。要不是这样，自己的身体肯定无法承受住。至于后面的半数毒液不是不想排出，而是已经无法逼出了。这些毒素全都浸透到了身体筋骨血液的每一处，完全融合为他身体的一部分，再也无法搞出来。

　　以后只能慢慢的适应，也或许等到实力更强的时候，比如达到夏级巅峰之境的时候，也就能从容适应这些毒素了。而现在，虽然已经不致命，但时不时总会有点眩晕，胸口肠胃也时不时会有点恶心干呕。算了，慢慢来不着急，毕竟这是刚中毒的阶段，以后会慢慢轻松些的。

　　此时，他也终于缓缓睁开了眼睛。本想就此躺在船上休息片刻，但是当场却被眼前的形象给震撼住了——

　　从他所在的小船开始，一直向前蔓延了至少十几亩的水域，变成了一片死域！

　　大大小小的鱼类翻着白肚皮，还有虾蟹蛇鳅，甚至连此前攻击他的那种大怪鱼也死了两条，整个水面布满尸体令人头皮发麻。

　　“我擦，这是我逼出的毒汁搞出来的动静……？”陈太元再度懵逼，“这要是被环保局的人看到，得罚我个倾家荡产吧！”

　　太猛了，这点毒液的毒性竟然这么强悍？不过联想到刚才，一滴毒液竟然能把硬船木腐蚀出那么大的一个坑窝……恐怖。

　　此时陈太元才发现，毒性蔓延的范围还不止。突然间，远处又哗啦啦翻起了几个白肚皮的鱼类，继续向前、向前、再向前……直至蔓延到两三百米外，那可是已经到了地岛的边缘！

　　最终被他污染的水域形成了一个半径近三百米的半圆形——这还是因为背后就是玄岛水岸、无法蔓延，足足两百亩的庞大水域。

　　至于说这些水域的净化，鬼知道要到什么时候。当然也不需要净化了，毕竟这整个空间都可能崩溃。

　　陈太元木讷地看了看这片死域，又低头看了看自己的胳膊和脚踝，发现伤口都已经愈合，紫色和乌黑也都已经褪去，表面上倒是已经和常人无异。但是，里面呢……？

　　“我现在算是一个毒人了吧？”自言自语，不无忧虑，“半数的毒液就能祸祸死两百亩内的一切生物，那我这么小的身体内储存着另外一半的毒液，那岂不是更猛了？毒液浓度岂不是更可怕了？”

　　他甚至怀疑，自己以后和剑舞她们稍微亲热一下，会不会把一家子人都给毒死啊！

　　要是体液都毒成了那样，自己干脆被隔离得了……一想到这里陈太元就倍感头大。

　　而且他同时又想到另外一个问题——自己就算找到了虫母，不也是将血液注射到虫母体内，才能完成“血盟”的吗？要是自己的血液毒成了这样，一管子毒血注射进去，虫母别当场死掉了才好。

　　真是蛋疼。

　　不过他现在也觉得，自己成了“毒人”之后也并非全无好处。似乎只要将自己的身体防御催动到极致的话，坚硬程度应该提升了好多。原本就带有僵尸属性，现在又变强了一大截，再加上气劲护体的话，恐怕这幅身板儿已经坚硬如铁了。

　　或许自己攻击力还不如大长老，但防御力肯定超过了。


第900章 虫母

　　陈太元觉得本该马上回去对大长老等人说一下自己的中毒遭遇，但转念一想，就算说了也没什么鸟用。这里连一支狂犬疫苗或蛇毒清都没有，还怎么治疗自己的这种症状，徒增烦恼而已。

　　所以还是等出去之后问一问吴心颍或袁晴她们，说不定还有别的解决办法。当然，也说不定到时候自己的中毒症状就好了呢。

　　而现在，那批食尸虫已经因为找不到食物而慢慢退散了，有的甚至跑到河边去吃那些毒死并漂浮到岸边的鱼类。这下倒好，吃了之后马上倒地身亡——它们也受不了！虽然这种毒素之中本有它们本身的毒素。

　　“好家伙，连惯吃腐尸的食尸虫都受不了这个，这毒也是绝了。”陈太元在船里等着，一直等到那些虫子终于离开，他这才悄悄蹦上岸，尾随其后。

　　距离比较远，免得这些家伙闻到自己的气息。事实上它们对于血腥或尸气闻得精确，但是对于活人却没有那么强的定位能力。陈太元只跟踪在百米之外，不过需要全力提起自己的耳力，因为有时候因为遮挡而看不到的时候，就需要凭借听力。

　　就算这样，一路上还曾跟丢了一次。好在没多久它们就出现在玄岛通往黄岛的桥上，白色的桥面上铺散出一大层黑乎乎的虫子，正在找寻之中的陈太元大老远就看到了，于是再度追了上去。

　　而这个面积最小的黄岛，应该就是虫子们的老巢了。

　　黄岛的主体是一片小树林，和外面世界的一个中等公园差不多大，百余亩的样子。中间是一座土丘，直径百米高约十来层楼，乍一看还以为是外面那种人工堆砌的假土山。不过，这里的一切都是天然形成的。

　　想当初这里也等于是瀛洲空间里后花园，科研工作者和安保人员工作之余会在这处溜达散步。而现在，这里成了食尸虫的天下。

　　上万头食尸虫如风似火般掠过，直奔中间土山的背面。陈太元隔了一会儿跟踪上去，发现土山背后是一个天然的土洞子。土洞的规模大约一人高，但是由于这里不是重要区域，所以当初的汇报也没怎么提及。

　　但是陈太元却从沙赫特博士的记录之中得知，这食尸虫原本就是一种穴居动物，是沙赫特从外面世界带进来的。当初的那些本体虫子，都像蚂蚁一样居住在土穴之中。

　　而现在食尸虫变牛掰了，虫母更是坐拥数万大军的“母皇”，所以虽然还是喜欢保持穴居的本性，但是这土穴却变大了很多，在虫子们看来这个土洞也算是富丽堂皇高大上了吧。

　　所以陈太元觉得，虫母在这里面的可能性非常大。

　　此时他的状态也转好了不少，神智和体力都还不错。快速跑到水边弄到了几条鱼摔死在三个地方，自己则马上返回土坑对面几十米外的一块石头后面，静静等待。

　　果然，那些傻蛋虫子又出动了！

　　如大军般掠过，不一会儿这土洞子就空荡了很多。但是陈太元凝耳仔细听的话，还是能听到里面有些动静。显然，有些虫子是不得不留在洞内的，或许是为了给母虫提供护卫？反正这一点很正常。

　　不能再等，现在就是个不错的机会。陈太元几个健步冲过去，径直冲入了洞口。手电筒虽然被水泡坏了，但好在现在是黄昏时分，土洞的洞口又硬着光亮的一方，所以这十几米深的洞子里面还是能大体看清楚的。

　　进去之后，一股恶臭扑来，这是食尸虫尸体的腐臭味，并不意外。而随后陈太元就眼睛一亮，但同时也头皮一麻——

　　土洞最深处是一个大约半米高、面积一平方左右的土台子，宛如人类帝王所处的王座般高高在上。台子正中心，又有一个一尺见方、半尺高的小土台，土台上面静静趴着一个碗口大的巨型虫子——虫母！

　　果然在这里，陈太元大喜。

　　虫母的颜色似乎泛出了一些黄色，甲壳有种暗金属般的光泽，甚至还有些拉丝般的漂亮纹理，与众不同。

　　至于说头皮一麻，是因为虫母旁边的小型食尸虫还不少。单是那个大台子上就不下百只，而且都是个头儿非常大的那种。这些家伙似乎突破了一般食尸虫的个头儿极限，大约都有半个小苹果儿那么大，比一般食尸虫大了一圈儿。

　　这上百头凶悍的食尸虫应该就是虫群里挑选出来的“壮士”，专门为虫母提供护卫。而这百余头食尸虫的战斗力，恐怕得相当于其他好几百头吧。

　　更让陈太元惊讶、但同时也恍然大悟的是，虫母和这些食尸虫侍卫们旁边，还零零散散堆积着一些普通食尸虫的躯壳，但是内脏已经被吃掉了。洞内这种浓烈的腐臭味，也就来源于此。

　　也就是说，虫母他们的养料食物来自于自己子女的尸体！

　　有道是虎毒不食子，虫母也算是登峰造极了。不过这也就解答了陈太元的疑惑，为啥不见食尸虫为虫母捕猎，因为食尸虫本身就是虫母的食物。它们一个个在外面吃得肥肥胖胖的，然后回来让虫母择优吃掉。

　　可以说虫母就是食尸虫社会里的帝王，而那些侍卫就是饱食民脂民膏的特权阶层。

　　可就算要以身饲母，那些普通食尸虫也不敢不回来，可见虫母对那些普通虫子的控制有多严格。

　　现在陈太元这个不速之客闯了进来，原本懒洋洋睡着的虫母陡然惊醒，而那些壮硕的“侍卫”们则张牙舞爪扑了过来。一个个像是敏捷的老鼠，速度极快而且不分地形——有的在地上、有的在洞穴壁上，还有攀岩着洞顶冲过来的，简直防不胜防。

　　就算陈太元像哪吒一样长了六只胳膊也不够用，大批虫子已经纷纷扑到了面前。

　　双手拍死了不少，但终究还是有几个落在了他的身上。这些家伙的反应也够迅速，张口就咬，哪怕隔着衣服也能咬动。下口最快的一个，已经在陈太元的后肩膀上咬了一口。它是从洞顶跳下来的，很难防备。

　　紧接着，又有几个虫子得手了。

　　但是随后惊奇的一幕就发生了，那只率先咬了陈太元的食尸虫侍卫竟然啪嗒一下跌落在地面上，速度快得惊人！

　　随后，凡是咬了陈太元的虫子全都跌落下来，哗啦啦像是松树上摇落的松果一般。

　　中毒了！

　　陈太元忽然意识到自己中毒竟然还有这样的好处，要不然可能就被虫子给咬坏了。若是再等到上万头食尸虫大军返回，自己甚至可能栽在这里。所以说福祸相依，中毒也不见得全是坏事。

　　当然，这也说明了陈太元体内的毒素究竟有多可怕。食尸虫啊，本就是剧毒之物，结果只是稍微咬他一口，尚未大肆得瑟呢，竟然都被毒毙了。

　　而且当陈太元的血气随着几处伤口涌出，其余的食尸虫侍卫竟然也不敢接近了。这毒血既然能毒杀几百亩水域的物种，那么小范围内单是这毒气就足以让食尸虫侍卫们胆寒。

　　“我勒个去，看来我竟然成了大魔王啊，一个个都唯恐避之而不及。”陈太元竟然有点乐，大步走向了虫母。还别说，这几步走过去，竟然没有一个食尸虫侍卫敢于接近。

　　虫母似乎惊呆了，马上起身意图反抗，而且它也知道敌人一旦出手肯定会主要针对它。但是它的运气不太好，因为它现在处在最虚弱的时候——即将产仔！

　　作为一个临产的“孕妇”，它连往常四分之一的速度都达不到，扭着屁股一摇一晃向后退缩。既便如此，速度也有普通食尸虫的一半，可见它平时的速度有多惊人。

　　在陈太元面前，这种速度就是搞笑。上前一大步将其按在了地面上，陈太元取出两支精良封闭的特制药剂。他决定一次性将两支都用掉，因为随着空间坍缩，这两支药剂都变小了接近一半了。

　　而他此时也留意到，挣扎着的虫母那双小眼睛不停地忽闪，似乎显示出了万分的不情愿。

　　它果然有智慧！它还记得这种药剂的作用，也知道害怕。

　　药剂是良好封闭的，瓶体本身就是一支不锈钢注射器，药剂只占用了注射器三分之一的容积。按照沙赫特博士记载的办法，陈太元将两支注射器都捅到自己胳膊静脉上，抽出了大管血液，两支皆然。

　　而后他掀开了虫母那带着一些金色的坚硬背甲，找到了正中心偏上点的位置——这是虫母的心脏所在。

　　虫母开始剧烈的挣扎，但根本无法挣脱。陈太元用注射器刺入它背甲下的肌肉——竟然犹如牛皮一般坚韧，也难为当初沙赫特一个普通老头能刺进去。当然那时候虫母也没现在这么大，或许硬度也没这么高。

　　当然在陈太元勉强，这种硬度根本不算事儿，如热刀子切黄油般刺了进去。连续两支，带着他的血液和特制药剂的液体，全都注射到了虫母的身体之中。

　　很显然这混合液体应该是剧毒之物，也不知道虫母会不会死掉。


第901章 强大的新宠物

　　当带着陈太元血液的药剂注射到虫母体内，虫母当场就打了个寒颤，随后小眼睛咕噜噜转了好几圈儿……晕了！

　　没有了动静，仿佛睡着了一样。不远处大批的食尸虫侍卫乱了，或许以为自己的母皇死了，带着畏惧却又想攻击陈太元，踟蹰犹豫乱作一团。

　　陈太元则有点拍脑袋，心道这虫母毕竟只是头虫子，耐不住自己强烈的毒性，只能感慨它的运气不好，也叹自己的运气不好，未能收服这个强大的“宠物”。

　　一把托起了它，陈太元大步走向洞外，近百头食尸虫侍卫尾随其后，不敢上前却也不会离开。

　　陈太元则来到刚才所呆着的石头旁，将虫母放置在石头上，自己则仔细观看。时间分分秒秒过去，陈太元觉得希望也越来越小。只不过这虫子的生命体征却偏偏似乎还存在，既然没死绝，陈太元就不舍得轻易舍弃。

　　但是再过不多久，陈太元就听到了刺耳的“沙沙沙”。完蛋，上万头食尸虫吃完了那些死鱼折返回来了。要是被那群家伙包围了，陈太元就麻烦了。虽然咬他一口就死，但上万头虫子每个咬一口的话……那些普通虫子很傻的，比食尸虫侍卫的智商低了一个等级，肯定不会因为畏惧而躲开。

　　于是陈太元抓起了虫母就准备离开，但这时候虫母的口器之中竟然开始吐起了白沫儿，仿佛出水螃蟹吐泡泡一样。而后不到几秒钟，白沫就变成了黑色，仿佛在干呕。

　　与此同时，屁股后面开始抖动，一团团屎一样的黑色物质被拉了出来。自仔细看的话则像是一团团的鱼籽，而且带着恶臭味。

　　它在产仔！

　　在这个中毒极深的时刻，这家伙竟然还能产仔。当然也可能正是因为中了毒，才产生了催产的作用，促使它提前产卵了。

　　现在假如不想让它死的话，陈太元可真不敢轻易动它了——又是种剧毒又是产卵期，再带着它乱跑真的会要了命吧？若是到手一头死虫子，那和没得到有什么区别。

　　陈太元甚至觉得，要是自己用气劲稍微帮它一把，助其顺利生产的话，说不定它还有那么一点点可能熬过去。

　　但要是这样的话，那边上万头食尸虫可如潮水一般杀过来了呢！

　　要不然，自己拔腿开溜？

　　稍作犹豫，陈太元觉得再试一把也行，横竖那些虫子跑过来至少两分钟。两分钟之内，看看自己能不能帮助虫母起到一些什么作用。

　　于是他赶紧将手贴在虫母的屁股处，气劲缓缓流泻，温和而柔润。他只知道这种方式能够帮助虚弱或病重的人类减轻痛苦、舒散筋骨，也不知道对于虫子是不是同样奏效。

　　还别说，似乎真的有效！就在陈太元这么做了之后，虫母的产仔似乎顺利多了，哗啦啦一口气拉出来好几坨，加起来至少几千枚虫卵吧。而一旦将虫卵排出干净，虫母似乎也有了些力气，甚至开始晃晃悠悠抖动起来。难道，这是在抗拒毒素吗？

　　恰在此时，陈太元的心头就微微咯噔了一下。这种感觉很熟悉，就好像当初控制僵尸之后那种感觉。仿佛自己成为某个存在的主人，能够下达命令，而对方能够接到自己的指示。

　　只不过自己无须开口，甚至都不用使用腹语，而是凝聚精神认真思考，就能将自己的意志传达出去。

　　这是沙赫特做出的记载，陈太元也很佩服这个老头儿。要是陈太元这样的修炼强者，凝聚心神倒是不难，可沙赫特这样的普通老者要想做到，可是需要全神贯注且精神力足够强大才行。难怪这老头能成为世界顶级科学家，脑力毕竟不错。

　　总之陈太元心中一喜，怀疑虫母是不是已经被自己控制了？

　　这时候，那边的虫潮已经非常接近了，顶多十来秒钟就能抵达面前，场面极其壮观。陈太元稳住心神，凝神聚力发出了一道默默的指令——马上命令所有食尸虫原地不动！

　　鬼知道这命令有没有效果，要是没效果的话，呵呵，陈太元拔腿就跑绝不会犹豫的。

　　而让他欣喜万分的是，这个命令下达之后，那虫潮竟仿佛时间凝固时候的海浪，就那么硬生生的停下了，简直有点不可思议！

　　“哈哈哈，竟然这么有效！”陈太元大喜，当然也确信自己真的通过了所谓的“血盟”程序，控制了虫母！

　　当然，虫母也可能已经度过了最危险的时期。虽然身体依旧抖动不止，但是抖动的幅度和频率都没刚才那么高。

　　而在这时候陈太元脑袋里竟然又闪过一丝信息，根本不是语言，但他却仿佛冥冥之中知道其大体意思。这信息应该是向所有食尸虫发布，内容也很简单——不许伤害他，这是我的新主人。

　　真是神了奇了！陈太元眼睛瞪得大大的，心道再没有这么玄乎的事情了，完全无法理解，只能说这世界简直太奇妙了。

　　随后虫潮又开始涌动了，但却没有一只食尸虫来找陈太元的麻烦，显然证明了刚才虫母那道命令的有效性。

　　此时，虫母这种奇妙的信息再度出现，却是对陈太元发出的。它竟然知道求助，希望陈太元能像刚才那样，帮它减轻痛苦！

　　看样子陈太元刚才缓缓喷吐气劲的行为，对它而言简直像是恢复性的按摩，让它感到无比舒适呢。

　　陈太元苦笑，心道这毕竟是自己的大宠物，而且是因为自己才中毒，所以帮帮它也是情理之中的事情。单手继续贴在了虫母的屁股上，于是乎这虫母竟然兴奋地扭动了两下，极其享受地抖了抖甲壳。

　　随后就是“化毒疗养”的过程，虫母的嘴巴和屁股一前一后排出红黑交加的秽物，偶尔还带着些绿色、屎黄色物质，反正不是毒液就是体内的赃物。足足搞了大半个小时，身体竟然轻了不少，当然也意味着排泄出来好多东西。

　　这时的虫母开始精神起来，它恢复的速度竟然比陈太元还快。而且当它恢复之后，似乎身体又发生了一些变化，身上的金属光泽更盛。暗金色也向亮金色发展，目前黄的程度已经接近黄铜。

　　拉丝的纹理更清晰柔和，质感更好了。而且陈太元用手指弹了弹它坚硬的甲壳，感觉其硬度和真的金属也差不哪去。这家伙，现在简直就是一个钢盔啊，而且模样也很相似。

　　“跟我走，咱们到地岛上去。”陈太元说着开始返回，也想看看这家伙是不是继续听话。

　　虫母马上在地上跟随，而且速度惊人。经过这次中毒和化毒的过程，这家伙的速度似乎又提升了。原本是普通食尸虫速度的两倍，而现在接近三倍！

　　要知道，食尸虫本来的速度就接近于老鼠了，那么现在简直快得像是一道光。

　　“竟然这么快……那，你的攻击力怎么样？”陈太元很好奇，说完之后就看到了旁边的一棵碗口粗的树，“能把它咬断吗？”

　　话音未落，虫母就化作一道金光冲了过去，简直让人来不及反应。陈太元刚要感慨其速度，就目瞪口呆地看到那课树竟然开始倒了，而且向他这边砸来。

　　“我勒个去！”他一下子跳开了好远，避开大树的砸落。“你啃树的速度够狠啊，简直比电锯都猛！”

　　虫母似乎有点得意，晃了晃肥大的屁股。

　　陈太元则来到了树木的断裂处，终于明白了其原因——它不仅仅啃噬的本事很强，更重要的是那种毒素也很猛！当初陈太元一滴毒血能把坚硬的船木腐蚀，现在虫母的嘴巴就自动带了这种腐蚀功能！

　　真猛！

　　陈太元意识到，自己这个新“宠物”的战斗力非常彪悍呢——

　　甲壳硬得相似钢盔，里面的皮肉强度也胜过牛皮，这防御力够猛了吧；

　　速度快似闪电，就算陈太元这样的惊世高手也只能略胜于它，而秦级的超自然者肯定没它快；

　　至于攻击力，刚才那大树就是活生生的例子！

　　但是这还不是虫母真正强大的地方，它的强大之处在于近乎无限的繁殖能力和控制能力！！！

　　它一个月就能产出上万枚虫卵，这些虫卵能迅速长大，形成一支可怕的食尸虫军团！这支军团会越来越庞大，大到令任何对手为之胆寒。

　　到时候带着数不清的虫子大军横冲直撞，天下谁能抵挡啊。

　　总之得到了虫母，陈太元算是赚大了。

　　“哈哈哈，不枉我费了这么多的力气受了这么大的罪。”陈太元带着这新宠物往回走，宠物身后则是铺天盖地的食尸虫大军。不过陈太元目前不会让这支大军跑到地岛去捣乱的，他只会带着虫母过去。

　　此时，虫母则又发出一道信息——

　　“主人，你的血液怎么这么奇怪？和老主人的完全不同。虽然接受你的血液让我很痛苦，但是我的能力却提升了，比原来强大了好多！”

　　啊？原来我的毒血还能帮你提高实力了啊……陈太元点了点头，忽然意识到一个问题：自己的血液能帮这虫子提升实力，那么自己的身体呢？此前倒是感觉更加强硬了些，却不知道修为实力什么的是不是会有所提高呢？


第902章 最佳修炼机遇

　　想到这里，陈太元试着将自己的气劲提升到最强，但无奈达到六七成的样子就开始浑身酸痛，根本查不出极限来。毕竟身体还处在康复期，不能太过于发力。

　　几分钟之后就来到了断桥处，那些普通食尸虫可就过不去了，只有八十多头食尸虫侍卫被陈太元带到了桥对岸。

　　“主人，你不相信我的忠诚？担心这些孩儿们到了对岸会伤害到你和你的朋友？”

　　还真聪明……

　　但陈太元总得找个说得过去的台阶，于是笑着摇头：“不，我当然信得过你，但却信不过它们。它们智慧太低，万一出现几个晕头晕脑不服号令的，咬了我的家人朋友的话岂不是麻烦。先看看吧，对面地岛上其实还有几千个食尸虫呢，我先看看它们是不是真的严格服从你的命令。”

　　虫母就算有智慧也毕竟有限，摇晃着屁股带着八十多个侍卫跟随陈太元一路返回。

　　直到此时，可以说食尸虫的威胁算是彻底解除了。回去之后剑舞等人自然大喜过望，并且满是好奇地观看甚至挑逗虫母，搞得虫母竟然有些难为情，一个劲儿地往后躲。

　　但是当陈太元说出自己中毒状况的时候，大家又陷入了焦躁之中。在这个连乡村医生都没有的瀛洲空间里，中毒这么大的事儿无法解决，难得陈太元这家伙竟然还这么没心没肺的毫不在乎。

　　当然，从陈太元现在的状态看，这毒倒是应该不会要命。

　　“那个……那还能碰你吗？”星纱怯生生地问，似乎有点羞涩，声音也很低，只有旁边的大长老和剑舞能略微听到。很显然，她这个“碰”字也是拥有丰富含义的。

　　剑舞抱着胳膊上下扫视了陈太元一眼，哼哧说：“看你将来怎么上我们的床，你老陈家连个娃都还没有呢，这回可不怪我不给你生了！”

　　这借口厉害，事实上你压根儿就不想生孩子，怕耽误修炼。

　　不过想想也是，陈太元那逼出来的血能堵死几百亩水域里的动物，那身体里的体液毒死个把人儿应该是很简单的事情。再说了，毒性都这么凶残了，也不知道那些生殖细胞还有没有活性呢。

　　大长老轻叹一声：“总之你最近清心寡欲一些就好，刚好也有助于年轻人的节制，对修炼者的身体有好处。瞧你们几个在外面的时候，一天天那‘课程表’排得满满的，轮着番地翻他牌子，像话吗。”

　　连剑舞这么大大咧咧的都被说得面红耳赤，心道这能怪我们吗？谁叫他这么没羞没躁娶那么多了。别看他整天被翻牌子，可我们每人轮到一次都好好几天呢，这怪谁呀。

　　星纱倒是口无遮拦：“我才倒霉呢！本以为剑舞姐这些天都要带着大头罩没法那啥啥，全都能趁机便宜我了呢，哪知道竟然是这样。”

　　“没羞的，就知道你打着这个小心思，该！”剑舞隔着硬邦邦的头盔狠狠瞪了她一眼。

　　“这些都是你们的家务事，出去之后找吴心颍治疗之后再说。”大长老蹙眉对陈太元说，“现在虫子的威胁没有了，咱们开始常态化地到通道口等待观察，争取每半天去观察一次。”

　　一开始说是一天一次，这才没多久竟然就增加频率了。

　　为什么？

　　大长老摇头道：“难道你没觉得，这罡风的威力又增大了一些吗？”

　　陈太元摇头，真没意识到。事实上他从中毒开始，整个人都浑浑噩噩的，无法达到巅峰状态。所以就算罡风的威力增加了，他也只会误以为是自己的实力降低、抵抗能力减弱，导致痛感增强。

　　剑舞则捂着铁罩子说：“威力大了好多呢。原本我都渐渐适应了不少呢，哪知道半小时之前的罡风忽然变烈了，险些承受不住。现在戴着这头盔，比以前不戴头盔的时候也轻松不多少了。”

　　再看狄安娜他们三个，压根儿都不敢从石柜里面露头了。

　　看着这几个可怜巴巴的，陈太元摇了摇头：“那我去上面的实验室赶紧打扫一下，多通通风散散味道，争取早点能够返回那里面。”

　　而且虫母来了，其实可以让它把实验室里当初那些食尸虫尸体都吃干净，免得打扫了。

　　大长老却表示反对：“既然现在他们还能撑得住，我建议就让他们继续做适应性训练，多吹一吹这罡风也好。第一，我们不确定这罡风还会增强到什么地步，万一将来更强呢？第二，我也不好确定出去的精确时间，鬼知道等出去的时候，罡风已经强大到了什么地步？”

　　要是一直躲在那扇金属门后面，看起来倒是安全了不少，可是将来还得出去啊。没有足够的适应能力，一出门就被罡风吹死了咋办。

　　剑舞也点头道：“我接受师叔的建议。而且你们发现没有，经过这怪风的吹袭，我觉得自己的念力提升得很明显。”

　　说着她催动了自己那种特殊能力，于是时间变缓的威力更显著了，甚至对大长老这样的超级强者也能产生不小的作用。

　　大长老和星纱当然也有念力，只不过不怎么能够主动攻击，只能存于体内罢了，但她们也能清楚感觉到自己念力的变强。

　　狄安娜和约翰逊也一样，只有陈太元和路易没有这种感觉。陈太元是因为自己根本无法全力施展，所以不知道自己的高限是否又提升了；路易则再次重度昏迷过去，因为虚弱的他没能承受住变强罡风的吹袭。

　　狄安娜叹道：“要不然我和约翰逊也留在这里，跟剑舞小姐一样训练。但是路易……只能送回金属门后面躲着了，他无法继续承受更多的吹袭了。”

　　陈太元点了点头，表示马上就去收拾上面的实验室，争取尽快把路易安排过去。虫母已经先行上去了，将那些普通虫子的尸体吃了个干干净净。陈太元很震惊于它的啃咬速度，特别是它那种边吃边拉的强大天赋，让它简直成为了一个食物的处理通道，永远都不会撑死。

　　只不过就在陈太元忙忙碌碌的时候，一个非常惨痛的消息传来。星纱走到这边沉痛的表示：实验室慢慢收拾就行了，因为……路易终究没能撑过随后几次的吹袭，挂了。

　　这就是命。这个路易已经死撑过了那么久的时间，几乎已经看到了出去的希望，却死在了这黑暗漫长旅途的最后一刻。

　　……

　　随后的几天，罡风的威力越来越强。一周之后，其能量简直比陈太元他们刚进来的那天强大了一倍！

　　要是刚进来的时候就是这种威力，恐怕剑舞当时就被吹死了，就算星纱都会被吹晕。但是经过这么长时间的适应性训练，大家现在竟然都没事儿。

　　剑舞还是坚持每天在石柜密室内修炼，甚至有时候还敢跑到院子里一段时间。要知道石柜能帮助抵挡不少罡风，而院子里可就没那么轻松了。当然，头盔是始终不敢摘除的，否则一次吹袭就可能挂掉。

　　狄安娜和约翰逊按说不该比她差那么多，但偏偏表现就是远远不如剑舞。别说到院子里，甚至在石柜密室都不能支撑太久，每天必须在上面的金属门密室里休息十个小时，才能确保第二天的精神力，继续抗拒石柜密室里面的罡风。

　　由此可见，剑舞的念力强度比普通秦级巅峰已经强大了多少。

　　没错儿，狄安娜和约翰逊现在绝对可以称之为秦级巅峰，念力强度比之一星期前的剑舞也差不多少了，进步也确实明显。可是和剑舞相比，差距实在太大。

　　“我总觉得要是再继续这么锻炼下去，我甚至可能出现一个大变化。”剑舞抽了抽鼻子，这种感觉在她心里出现很久了，看不见摸不着但却时不时让她有所感悟。

　　大长老：“念力的提升，本就是实力提升的表现，因为念力也就是综合实力的一部分，而且还能反过来有效促进气劲的变强。现在你的念力已经到了一个非常高的基点上，只要再有所突破的话，有可能带着你直接晋升到夏级的境界！”

　　剑舞顿时大乐。

　　哪怕气劲实力只有夏级初等，但她相信自己让时间变缓这种逆天级的特殊能力也会变强，到时候综合战斗力可就不亚于陈太元了吧。

　　可是让她几乎空欢喜的是，陈太元的实力也在提升，肯定不会让她轻易追上。至少经过这一星期的恢复，陈太元的攻击、防御、速度都达到了以前全盛的状态，念力也不亚于当初，但他却表示自己依旧处在“恢复过程”之中！

　　也就是说，他现在依旧是个病号伤员，但却已经能够达到刚进入瀛洲空间时候的强度。要是彻底恢复了，那还了得！

　　反正谁也不知道他现在的实力极限在哪里。

　　大长老笑了笑：“这么看来，这天地崩的阶段竟然成了咱们一个绝佳的修炼机遇，别人可没这么好的机会。”

　　当然没有，毕竟特殊空间本就不多，而且就算你知道要又一次天地崩了，你还敢闯进来？另外就算你闯进来了，能有几个人撑得住这种可怕强度的罡风冲击？当初秦级巅峰的剑舞都要戴着头盔、躲在石柜里面，要是没有这些辅助，也只有夏级强者才能活下来，这限制条件也实在太苛刻了。

　　“那就趁着这个时期抓紧修炼，看看能得到多大的好处！”星纱乐滋滋的晃了晃小拳头，“出去之后，我要吊打林西凌，脚踢殷红茶！”

　　大长老摇了摇头：“先别这么乐观好不好，外面的天象又出现了更加恶劣的变化，可通道口还是没有开启的征兆。要是天地崩溃的时候还没能走出去，你到哪里吊打林西凌去……太元，跟我出去看看天象，真让人越来越揪心了……”


第903章 开了！

　　外界已是子夜。

　　本就没有日月星辰的穹顶上，一道道紫色或蓝白色的电芒闪烁着，以惊心动魄的声响震撼着大地。

　　每一道电光都好似将天空撕裂，而后似乎有团团阴云流出，于是天空之中的黑暗越来越浓密，气温也越来越冷冽。

　　大长老也没见过真正的“天地崩”，一切都只局限于古籍记载之中。所以看到这些惊人的天地异景，哪怕昨天已经有了类似但较轻的反应，但此刻依旧不免中心摇摇。

　　“这天，似乎随时可能坠落一样。”陈太元抬头仰望，满是忧虑地看了看不远处天岛的高峰，也是这里的制高点登仙台。下午他又去了一趟，没有任何动静。

　　话音未落，天空之中又是一道惊人的闪电。由于天地之间的高度越来越低，这道电光竟然直接击打在不远处的水面上。刹那间整个水面流光溢彩，煞是好看，但随后也带来了近乎灭绝般的灾难，一片片的鱼类漂浮了上来。

　　现在站在这里已经比较危险了，没想到这闪电竟然和地面连接了起来，委实恐怖。

　　而在闪电过后，似乎有一道恐怖的天风自裂开的穹顶出爆射出来，洒满了大地。哪怕分散到地面上已经非常微弱，却也依旧让陈太元感到有些头懵。这么直接的罡风，吹袭的威力果然不是盖的。

　　陈太元骇然色变：“一直只考虑地下室内怎么防御抗拒，但是在外面、特别是在对面山顶的话，这罡风的力道岂不是更加恐怖了？！”

　　罡风从天顶吹下来，接近地面的时候都能让陈太元感到头懵，那要是到了登仙台那样的高处，罡风威力没有削弱那么多的时候……剑舞他们能受得了吗？

　　“希望能快些开启，否则还真就有点麻烦了……”陈太元叹息着摇了摇头，返回地下实验室里。大家睡觉都在这里，不然在外面根本睡不着。

　　……

　　如此又是五天，每一天、每一个小时的情况都在加剧恶化。大白天也不停的电闪雷鸣，而且流泻下来的能量也不仅仅是罡风，甚至还有一些冰冷的寒气，搅得周天寒彻。水面已经结冰了，四座岛屿都是一片肃杀。

　　罡风的威能更加强大，不过陈太元现在也已经又恢复了好多，依旧能轻松抵御。但说是恢复，其实已经明显超出了当初刚刚进入瀛洲空间时候的实力。

　　很强大，甚至已经接近了大长老的实战能力。攻击力还是稍显不足，但防御上面却真的是皮糙肉厚令大长老自叹弗如。总体来算，两人竟然是个势均力敌的态势。

　　这已经证明他明显的进步了，因为当初他和大长老对战一直处于劣势。而且应该满足的是，修为越到高等也就越难进步，夏级进步一点点比唐级到汉级的跨越难度都大，这叫百尺竿头更进一步。所以陈太元能够产生明显的进步，已经从这瀛洲空间之中得到了莫大的好处。

　　“恢复的速度还在加快，我感觉也快到尽头了，所以大家都不要害怕啊，哈哈哈！”陈太元有点臭屁般的得瑟着。

　　星纱笑道：“现在你就和师叔差不多平手了，那等你彻底恢复的时候，可就成了天下第一高手了。”

　　“又不是没当过。”陈太元继续得瑟，“当初师叔没有进阶，始祖实力消失的时候，大师伯又比我弱那么一点，那时候我就当过天下第一了，哈哈哈！不过，还是很期待重新拾回这个名号啊。”

　　大长老白了他一眼，懒得打消他的兴致。在这里的日子够苦了，难得大家能苦中作乐一下。“你身上的毒，现在还有什么不适吗？”

　　陈太元摇头：“明显不适的感觉没了，就是发力到最大限度的时候，肌肉会酸疼，关节处也好有蚁虫蛰咬一样，但是能够承受。不过这种毒素似乎也在继续强化着我的身体，我感觉一旦发力的话，浑身都成了铁疙瘩。”

　　“再硬也没用，只能自己撸。”一向开放的狄安娜神补刀，剑舞和星纱同时瞪她。

　　不过狄安娜说的这个也确实是个问题。毒素对陈太元的表面危害确实轻好多，但这玩意儿现在根本出不来了，完全融合在了他的身体当中。他也曾抓到一个食尸虫试了一下，滴出自己的一滴血，结果食尸虫刚刚接近尚未咽下去就直接毙杀了。

　　这么霸道的毒性，只怕是亲个嘴儿都能把剑舞给毒死。

　　所以要是能顺利出去的话，还得想办法解决这个大问题才行。不过总体来说，陈太元这些天得到的好处算是不少了。

　　但是得到好处更大的却不是他，而是剑舞！

　　经过这十几天不停的罡风吹袭，剑舞的念力强度达到了一个极其变态的程度，甚至比星纱当初也差不太多了，虽然星纱最近也进步了不少。

　　这也就是说，剑舞的念力强度其实已经和夏级的强者差不多！虽然她原本就以念力特殊而著称，但这已经非常可观。

　　“我想摘下这个头盔！”剑舞思索很久之后，做出了这个惊人的决定。“其实戴着这个头盔的话，我基本上已经没太大的感觉，也起不到锻炼的效果了。”

　　陈太元同意她冒这个险，毕竟大家能感觉到剑舞那念力的庞沛程度。一旦施展开来，连大长老或陈太元的行动都会变得明显迟缓，这特殊能力就已经证明了她念力的强度。

　　只不过直接摘除了头盔之后，她还是险些昏厥了过去。罡风的力道比之以前强大太多了，就算十几天之前的星纱也未必能承受得住。而现在的剑舞，念力强度其实也就和星纱十几天之前差不多。

　　但是就这么紧紧咬着牙，剑舞愣是支撑了下来。半个晚上的修炼，几乎就已经欲仙欲死浑身脱力。当回到金属门后的实验室里，两眼一闭直接睡到第二天九点多。

　　又是这么连续两天，剑舞的念力再度提升。施展出那种时间放缓的特殊能力，连陈太元的速度都会变慢两三成，星纱更是会放缓三分之一以上。若是此时和剑舞对战，星纱也只是力道上占优了，但速度上面肯定吃大亏，会被剑舞捅剑。

　　这就是剑舞这种变态能力的好处，几乎能让她实现越级战斗了。而越的这一级，可是夏级这个天大的分水岭啊。

　　她算是食髓知味了，从中得到了这么大的好处，于是越发大胆，竟然直奔外面的院子里去修炼念力。那里罡风的力道自然更加凶残，以至于连陈太元都觉得太过于冒险。

　　不过她还真的支撑了下来，足足一个小时都没回来。等返回之后休息半个小时，马上就再冲出去修炼，简直像是拼了命。

　　毕竟这种机会太难得了，她很珍惜。而她内心深处也一直有一个小小的执念：修为上不能被陈太元拉开距离，更不能眼睁睁看着星纱达到夏级而自己还这么“弱”！

　　就像这次，她竟然都成了一个“累赘”，这在以前可是没法想象的事情。要是再这么下去，以后陈太元再出去就不带着她了，而是会带着星纱吧？而在以前，每次出远门都是她和陈太元一起的呢。

　　说到底，还是一种不愿说破的小小嫉妒。无伤她和星纱的感情，但却也撇不开、放不下。

　　而现在已经距离大家进来的时间，过去了半个月了。时间越来越紧张，当然环境也越来越恶劣。其中一次天上的闪电竟然直劈在了前面的大殿上，将那三清道祖所在的殿宇劈倒了一大间。为此陈太元和大长老再也不允许剑舞在院子里修炼，顶多可以在那缩小了的办公楼里面。

　　在这种环境下，对面天岛的山顶上，大长老也终于有了一个令大家欣喜的发现——当她念诵开启通道的咒文的时候，明显感觉到登仙台上有了一些奇异的波动，这正是通道即将开启的征兆！

　　剑舞叹息：“哎，再多给我几天的时间该多好，说不定就突破到夏级了！我已经明明感觉到，自己体内有股能量蠢蠢欲动，似乎要以惊人的形势爆发出来。”

　　这确实是修炼者在突破之前的征兆，但大长老却轻轻敲了敲她的脑袋：“只顾修炼不要命的是不是？这里随时可能出现天地崩的异象，能出去还不是幸事？”

　　结果就在一天之后，当陈太元在登仙台上查探的时候，终于有了正式的反应——通道开启了！

　　当使用超自然能量念诵咒文之后，登仙台上忽然出现了一阵涌动，白茫茫的一片雾气升腾，越转越快最后形成了一片雾气转盘，神秘飘渺。

　　开了！陈太元大喜，马上返回地下密室里通知大家开路，离开这个鬼地方！众人不禁大喜，拎起打好的包裹赶紧向登仙台冲去。

　　而且陈太元还到那断桥边，用一根大树搭在上面，召唤了所有的食尸虫都随自己一同离去。这回出去，他可是要带着一支大军呢。

　　但也正是在这个时候，狄安娜和约翰逊真的支撑不住了。罡风的力道实在太强大了，两人对环境的适应能力也越来越差。眼看着通道即将开启，总不能失败在这个要命的节骨眼上吧？


第904章 要当爹

　　陈太元让狄安娜和约翰逊先躲进石柜里面，而他则用利器将那扇金属门的外层剥离下来一大块，制作了两个简易的大号铁桶，罩在了狄安娜他们两个的头盔外面。

　　多了一层保护，应该会好一些。

　　而且利用多余的一点金属，陈太元也为星纱做了一个稍微简单点的头盔。反正不费事，多一点防护总是好的。只是现在这金属门又缩小了不少，没有多余材料给陈太元和大长老弄这个了。无所谓，他俩实力太强了，撑得住。

　　就是这样，陈太元他们四个率先回到了登仙台。狄安娜和约翰逊在最后，因为他俩可以直接以冲刺的速度飞过去，不必在水面上耗时间。

　　根据大家约定的时间，当陈太元他们到了天岛山脚下的时候，狄安娜和约翰逊也开始从地岛那个办公楼下冲刺了。忍着脑袋一次次的剧痛，两人展开巨大的翅膀拼命向前。

　　结果当陈太元他们刚刚抵达登仙台的时候，狄安娜两人距离登仙台也不足两百米了，大家的计算还是准确的。而两百米的直线距离，在飞行之中应该转瞬即至。

　　狄安娜和约翰逊大喜，他们似乎已经看到了出口。但就在这个时候，一个巨大的不幸发生了——天空之中一道剧烈的闪电划过，咔嚓一声直接击打在他们两个的身上！

　　噗通噗通！在陈太元等人的目瞪口呆之中，两人的身体相继跌落到天岛脚下，生死未卜！

　　紧接着电闪雷鸣加剧，天岛上空雷云密布。陈太元他们正想去解救狄安娜，哪知道自己却遭了殃。巨大的闪电疯狂劈落在登仙台上，一道接着一道简直没完没了！

　　“不是闪电欺负人，而是咱们本来就是避雷针！不要迟疑，快！”陈太元吼叫着，一身焦黑地催动了通道的开启。他说得没错，你大活人站在这么高的地方，甚至还有俩人带着铁头罩子，雷顿不劈你们劈谁啊。

　　要说他们这些超自然的变态也够狠，或者说这种小世界里的雷电没那么残暴，至少大家只是受伤却都还没死。

　　虫母也没死，但是被劈得七荤八素的。地面上密密麻麻的食尸虫倒霉了，大半被直接劈死，剩下的不到五千只了吧。

　　当通道开启，剑舞、星纱相继跳进去，虫母也带着虫子虫孙源源不绝地冲进去。最后是大长老，她回望了一眼山下，摇了摇头：“不要迟疑了，等我出去之后你马上出去，知道么？”

　　说完，大长老就倏然消失在了通道之中。

　　大长老的意思很明显，莫说狄安娜和约翰逊已经死掉的可能性极大，就算没死，也不要再耽误时间了，鬼知道这空间什么时候会崩，万一下一分钟就天地崩了呢？而且咱们不是不帮忙，早就仁至义尽了吧，要不是咱们，狄安娜三个在这里最终的结果一样是死。

　　从理智角度来说，大长老的意见毫无问题，而且也难以从道德角度去指责。毕竟和狄安娜等人萍水相逢，大家互不相欠，我们能帮则帮，帮不上的也就爱莫能助。

　　不过陈太元看了看山下，总觉得有点不忍，因为他知道，至少狄安娜和约翰逊还活着！

　　自从实力变强以来，哪怕自己的探查能力受到压制，但在这里的探查距离还是得到了大幅度延伸，现在他已经能探测到山脚下，他能感觉出狄安娜两人那秦级巅峰的能量还在。只不过山下云雾缭绕，看不到模样。

　　回想到半个月来大家的朝夕相处，陈太元一咬牙冲了下去。当大家相遇的时候，陈太元才看到狄安娜其实醒着，约翰逊也一样，只不过两人都受了重伤，处在绝望之中。

　　他们两个其实都已经醒来，浑身就会被雷电炸成了乞丐装，而且脑袋也在经受着一次次的罡风吹袭，死的味道都有。基本上已经站不起来，更别提怎么跑上山。

　　狄安娜认为陈太元可能会来救他们，但也只是可能，但约翰逊却苦笑说这时候大家都巴不得早一秒离开这鬼地方，谁会冒着危险来救他们。况且陈太元他们不欠他和狄安娜的，大家无非萍水相逢。

　　狄安娜默然，同样接受了等死的命运。哪知道就在两人傻乎乎等死的时候，昏暗的迷雾之中竟然出现了陈太元的身影！

　　“陈先生……！”两层头盔中的狄安娜眼睛一亮！

　　约翰逊也傻眼了，完全没想到陈太元会这么干。

　　陈太元没说话，一手一个扛起了他们。现在已经顾不得什么形象了，真像是扛着两个麻袋一样，左右两肩各一个。好在他的力量实在恐怖，就算扛起这三百斤的负重也不在话下。

　　狄安娜两人没说话，但心里头的感受可想而知。

　　陈太元倒是心急火燎，懒得多说一句话，可是让他吃惊并感激的事情也发生了——刚刚冲到半山腰，就看到了大长老！

　　“啊？师叔你……咋又回来了？”

　　“就知道你不听话，等了一会儿不见你出来，当然知道你做什么去了！”大长老叹了口气，马上转身去登仙台，“我怕你一个人扛着他们太耽误时间……算了，少废话，到外面说。”

　　陈太元笑着点了点头：“谢谢师叔关心。”

　　大长老也是气话：“我关你个毛的心！要不是担心星纱成了小寡妇，你这不听话小子的死活与我何干！”

　　陈太元大乐：“师叔你老实交代，星纱是不是你私生女，要不你咋对我这么好。”

　　“滚，我有那么老吗！”

　　“驻颜有术呗！难怪剑舞总怀疑你是仙女啥的，不显年龄。”

　　“扯淡……”大长老白了他一眼，催动气劲打开了通道，让陈太元背着两个血族高手一跃而下，而后大长老也跳到了通道里面。

　　……

　　呼！

　　终于出来了！

　　陈太元将两个重伤者丢到了一边，自己也痛快地躺在了石头上大口大口喘息，尽情呼吸着带着咸味的海风。一旁剑舞和星纱正准备抱怨他两句，但是考虑到狄安娜等人的感受，加之人也已经安然出来了，也就作罢。

　　狄安娜和约翰逊则奋力坐起来，看了看四周的天色，忽然抱头痛哭。多少次都险些死在里面，成了瀛洲空间最后两个幸存者，这是多大的造化。

　　当然陈太元就是给他们造化的人。

　　狄安娜止住泪水转过身，对着陈太元深深鞠躬说：“多谢陈先生屡次救命的恩情，我今后会对红茶小姐说明，脱离她的卫队，专门为陈先生效力，请陈先生不要推辞。”

　　约翰逊也马上做出了相同的表示。

　　陈太元则乐哈哈地坐起来摆手道：“别这么拘于形式啊！现在人族、血族、尸族都统称为泛人类了，住在雷泽基地城。我就是执政官，红茶是副执政官之一。你们就算继续跟着她，也等于在帮我的忙，哈。”

　　狄安娜愣了愣，依旧执意要留在陈太元的身边。陈太元觉得要是拒绝生硬了，估计有点伤人自尊。毕竟是位秦级上等的强者，又是一个女人，搞得太没面子也不好，于是答应回去之后跟殷红茶协调一下。

　　但是这时候，剑舞却叹息着递过来一部电话：“你还知道自己是泛人类阵营的执政官啊，雪姐和那个红茶小妞儿来电话了，说雷泽情况可不怎么妙。”

　　他们进入瀛洲空间的时候，一直有一大一小两艘舰艇停泊在小岛旁边等待接应。看到剑舞他们出来了，大舰的舰长也赶紧凑过来汇报了最近的情况，表示雷泽方面已经来了好几次电话了，很紧急。

　　剑舞刚才一直在听汇报，还没来及回复过去，陈太元这就和大长老一起出来了。

　　陈太元听了听舰长大体的汇报——但也不是很清楚，心中有了一个大概，马上联系上了雷泽的梁雪。而听到陈太元的声音之后，梁雪在那边明显松了口气。

　　“家里怎么样？听说情况有点紧急？”

　　梁雪：“先别说那些情况了，告诉你一个咱们家的消息——晴姐怀孕了。我说你行啊，在我们几个这里都没见动静，偏偏就在进家最晚的她那里有收获了？！”

　　啊？幸福来得有点突然，陈太元脑袋有点懵。随后大笑，询问是男是女。不过这是兴奋之后的糊涂话，刚刚有了怀孕的征兆哪来男女辨别。

　　“你老实交代，她跟你在一起的时候究竟都用了什么办法？她是全球最著名的遗传学家，我怀疑她有‘招数’没告诉我们！哼，是不是要让她生的孩子做老大，她才心满意足呢。”

　　陈太元狠狠的摇头，表示人家袁晴除了热情点、轮到她的晚上都会要得多了点，也没用什么特殊的办法。正所谓一分耕耘一分收获，你们每晚耕耘一次，人家两三次，你说谁收获的可能性大啊。但这事儿千万不能说出来，万一引起了梁雪等人的效仿，陈太元会真的应付不过来的，整个人还不累死啊。

　　听陈太元的语气有点咕哝，梁雪觉得有点猫腻，但也没过分追究——等回家之后再好好盘问。“你先回来吧，处理一下雷泽这边的事情，情况确实很不妙了。”

　　可是，说好要和大长老一起去方丈空间呢。


第905章 惊人的增长

　　雷泽的情况确实紧急，但此前梁雪不可能将具体情况告诉那位接应的舰长，他的级别还不够。所以直到现在，陈太元才明白了事态的严重性。

　　原来就在陈太元走后的这半个来月里，灵虫识别机确实发挥了不小的作用，肃清了来自于灵族的多次侵袭。但是这种状态，也最终导致了灵族的恼羞成怒。

　　黄征等人也不再把目光聚集在雷泽城内，而是将精力投放在了外面的粮食生产保留区上！

　　粮食，这始终是一个超级问题。雷泽的人口已经达到了四千五百万，为此陈太元他们当初将附近的保留区都收拢起来，而这几个保留区原本是供应三座中小型基地城的。所以说要是正常生产的话，按理说倒是能够保证粮食供应。

　　当然陈太元也派出了足够强大的队伍，专门针对负责这些地方的安全管理，甚至殷红茶和林西凌也会时不时带队去巡查。所以灵族也进行了多次骚扰，却也一直没有成多大的气候。

　　“但是这次不同了，他们不知哪来这么多的人手，竟然有实力展开大型冲锋了。”梁雪说，“三天前他们一下子偷偷进来了近百名高手，并且带着好几十只虫王，将我们的一个粮食生产保留区的巡查队给全部拿下了。不可否认那巡查队有玩忽职守的嫌疑，据说当时他们正凑在一起打牌赌钱，但是对方一下子弄出几十头虫王还是极其惊人的。”

　　原本那支偷袭的队伍就很强大，如今再搞到了这样一整支巡查队，于是就大规模潜入到了粮食生产保留区之中。

　　这么强大的一支队伍，又是深更半夜的偷袭，最终导致那个保留区里大部分超自然战士和普通军人被杀。

　　“最终他们放火焚毁了那个保留区。”梁雪沉痛地说，“虽然不是收获的季节，但农作物被毁坏得太厉害了。事后统计，整个保留区被损毁的农作物达到了百分之六十五。要是另外两个保留区再来这么一次的话，哪怕只有一次，咱们也会出现严重的粮食短缺的。”

　　陈太元点了点头，其实这还不算非常可怕的问题。由于雷泽提前储备了大量的粮食，加之当初从附近基地城里搜来不少，所以就算这一季颗粒无收，依靠存粮也能渡过半年。所以就算再经受两次这类的偷袭，一年的口粮应该不成太大问题。

　　一年之后，哪怕只是半年之后，方寸峰空间又会增长到多大了呢？那时候，那里面容纳七八百万人应该不成问题吧？毕竟那里的粮食生产太变态了，麦粒都能有兵乓球那么大，物产富饶得令人发指。

　　而外界等到再下一个丰收季的话，方寸峰空间里的面积会更大。陈太元怀疑按照现在的速度，其面积两年内达到雷泽现在的程度并不意外。这么一来的话，粮食问题压根儿就不是问题了。

　　而且虫族就算再牛，只要是严格把控进出，他们也休想到方寸峰空间里面作乱。

　　所以说有了这个底数，陈太元多少还是比较放心的，只不过粮食生产保留区被烧会带来不少麻烦，也会让人们感到窝心。而且退缩到方寸峰空间里面也是不得已的最后策略，要是能有办法的话，大家也不愿意背井离乡吧？

　　真正让陈太元感到揪心的，则是对方侵袭之中出现了大量的高手。

　　不仅仅是虫王，还有那些提前已经被灵虫控制的超自然高手。以鬼战士为主，但同时也包括气劲高手、血族、尸族之类的。特别是那些鬼战士，爆发出了令人惊叹的实力，单是秦级的就达到了四十几个！

　　四十几个，这只是来放火烧田的就已经这么多了。要知道这种低端的活儿，本该派一般性力量来做才对。

　　“这个数量非常超乎预料。”梁雪说，“培养低级的鬼战士还好说，但是高等级非常难。所以吴心颍经过研究，认为这些秦级的鬼战士是‘自发进阶’的。”

　　自发进阶？也就是还能进一步成长。

　　吴心颍认为，这些灵虫最适合的生存环境就是鬼战士的脑颅内，在那里面可以加速成长。虫子和宿主相辅相成，虫子自身也会沿着虫兵、虫将、虫王这个体系进阶，而宿主本人的实力也会水涨船高，从唐级到汉级再到秦级，越来越厉害。

　　这四十几名鬼战士带着大量的超自然高手，以及那些虫王所控制的战士，对雷泽的防御力量形成了巨大的打击。最终还是林西凌亲自带队出手，才将这些家伙给击退了。

　　注意，就算林西凌带着一帮高手亲自出手，也只是将之“击退”，而非“歼灭”。

　　“对方高手太多，也幸亏你那位便宜大师伯来自于尸族，加上了秀妍和燕然、信长他们的协助。鬼战士的念力冲击对他们作用不大，占了不少的优势。就算这样，最终信长还受到重创，你那便宜大师伯竟然也被人划了一刀。”

　　这一点才是让陈太元最震惊的！

　　要说能重创织田信长，这天底下本该没有几个人才对。至于能伤到林西凌的，又能有几个？

　　可是对方竟然都做到了！

　　后来林西凌他们也对梁雪等人说了，她受到轻伤的原因是对方人数太多，当时她同时对战七个对手，偶有失手也是正常。但是，当时和信长对拼的那个鬼战士却是一对一，结果那人和信长来了一个势均力敌，同时受伤。

　　另外还有一个强大的家伙，和秦级巅峰的李秀妍来了一个势均力敌。要知道对方是鬼战士，极其拿手的念力冲击对她没用，结果还能和她杀了一个平手，那对方的实力有多强？

　　也就是说，对方甚至具有了不止一个类似于信长这种级数的强者。

　　可是这还不是他们的最强者，这是肯定的。要是陈太元他们推断的不错，是黄征等人掌控彼岸舟成为至尊者，那么黄征等人至少应该更强吧？

　　若是这样的话，那么对方阵营的实力果然进步够快啊。“不愧是开启了彼岸舟的种族，给了他们足够的时间，马上就培育出了这么多的强大战士。所以我们才更要赶紧找到最后那枚舟核，将彼岸舟给停掉，否则他们冒出的强者只会更多。”

　　但梁雪却还是坚持让他先回来一趟，有效反击一下对方的嚣张气焰，至少为雷泽赢得一定的安稳时间。同时能够反击一次的话，也能让人心浮动的雷泽尽快安定下来。

　　而之所以要求他回去，是因为只有他才具备在雷泽之外探知虫族的能力。

　　一旁的大长老全程听到了这些，也建议陈太元回去稳定一下形势，至于进入方丈空间的事情先交给她来做。等到陈太元那边差不多了，再去空间里寻找大长老也行。也说不定还没等陈太元去找，大长老却已经成功出来了呢。

　　陈太元犹豫不定。按道理说，只有尽快找到舟核、停止彼岸舟的运转才是釜底抽薪的对策。单纯回去战斗一阵子，只怕是用处不是很大。

　　“再说了，我现在都变成毒人了，回去之后也不能给你‘缴税’了。”陈太元大体说了说自己的情况，叹道，“万一治不好的话，万幸晴姐给我怀了个娃，老陈家不至于断了后。”

　　梁雪目瞪口呆。在确定这家伙只是浑身带毒、但却没有任何性命之忧之后，梁雪在电话那边气得咬牙：“那你还回来干什么，继续在外面浪你的好了！”

　　电话于是就挂了。

　　瞧，刚才还说让男人回去是为了公事呢，现在多少暴露了她的真实想法了吧，哼哼。

　　随后，陈太元就跟大长老再仔细合计，看看究竟先做哪件事。但是区区半个小时之后，梁雪就再度打来了电话，这次更加紧急了！

　　“赶紧回来，雷泽被人给袭击了。”

　　“啊？又袭击了？”陈太元有点头大，“哪个粮食保留区？”

　　“什么保留区，是雷泽！雷泽城内！”梁雪说，“对方直接出手，损毁了灵虫识别机。殷红茶和你那便宜师伯同时出手了，没想到对方竟然出现了夏级强者。其中一个就是当初伤害到信长的，另一个则是新面孔。他们两个虽然还不是殷红茶林西凌的对手，但已经差不太多。”

　　卧槽！

　　这才几天，当初那个秦级巅峰的鬼战士就进阶到夏级了？

　　而且对方一出手就是两个夏级，带着一大帮秦级，这实力够可以啊。此外他们破坏了灵虫识别机，那就意味着雷泽的那道防御被打开了，虫子们进出雷泽再度如入无人之境。

　　只能说，对方实力的增长速度简直他惊人了。

　　现在吴心颍和张文秀他们一同检查了灵虫识别机，认为修复起来还需一定的时间，在此期间雷泽的防御压力会非常大。不过万幸的是，对方破坏的不是太严重，破坏行动提前被林西凌他们发现并制止了，这才保留了修复的价值。

　　大长老再一旁摇头道：“现在已经无需犹豫，赶紧回去吧。不仅仅是你，包括星纱和剑舞也回去帮你一起战斗。对方的实力超乎想象，恐怕他们还有更多的高手会陆续投入到战斗之中。”

　　陈太元摇头叹道：“原本秦级就是顶级高手了，现在倒好，战斗终于开始在夏级强者之中展开了。”


第906章 食尸虫的等级

　　陈太元等人返回大陆，大长老决定独自一人去方丈空间。

　　方丈空间，可不知道它的开启时间是什么时候，也不知道它现在是否坍缩、坍缩到了什么程度。也说不定刚一进去，就可能面临着天地崩塌的可怕局面。所以说现如今只要不是方寸峰，其余任何奇异空间都存在着巨大的危险。

　　星纱却不忍师叔一个人进去，拼死拼活也得陪着她一起。要是担心罡风吹袭，大不了她戴着那个头盔进去，这样总行了吧。

　　大长老本不愿星纱跟着冒这个险，但星纱表示要是找不到第四枚舟核，无法停止彼岸舟的话，大家最终都得完蛋，无非早一天晚一天的事情。再说就算此次回到雷泽也是去战斗，难道战斗就安全了吗？是战斗就可能面临危险，这是一定的。

　　大长老拗不过这个牙尖嘴利的小师侄，只得同意。

　　而有了瀛洲空间即将坍缩前的各种经验，现在她们两个也有了更多的心理准备。不仅仅是食物和淡水的携带（提前大包小包丢进去），而且还有头盔之类的东西。另外也从军舰上弄来几具重武器，有时候这些东西确实是有用处的，不能托大。至于头盔之类的，连大长老都戴了一个，以防万一。

　　依依惜别，分道扬镳。至于背后那瀛洲空间究竟什么时候崩塌，谁都心里没数。出来时候的各种异象已经够吓人了，但是作为一个小小的世界，其衰变过程究竟持续多久？也可能十年八年就这么持续着，也可能下一刻就彻底崩塌，天晓得。

　　分别，淡淡的忧伤。陈太元拍了拍星纱的脸蛋儿，表示自己在雷泽那边办妥之后就马上去接应她们。

　　……

　　大船留给了大长老和星纱，这是必须始终驻留在方丈空间四周等待接应的。而且这艘大舰不仅仅是运载工具，它也等于一个水上基地，随时保持和雷泽方面的联系。

　　陈太元他们几个就乘坐着一艘小艇开赴了附近那座军事基地，到那里之后再转乘飞机。

　　说是小艇，也有三四百吨的排水量，由于只有陈太元他们几个人，甲板上故而还是非常宽敞。陈太元把虫母领出来，让它号令所有的子孙都在甲板上排好队，他要清点人数。

　　不对，是虫数。

　　因为走出瀛洲空间的那一刻，登仙台上的雷电击死了不少食尸虫。至于陈太元收服它之后，其实也没继续产仔。因为瀛洲空间里的食物量不够，就算产出来的卵也难以长大。

　　经过清点，现在只剩下了六千多头食尸虫。损失可谓巨大，但虫母压根儿就没什么感觉，仿佛儿子都不是亲生的。

　　“我接着生就是了。”虫母对陈太元说，“只要保证充足的食物，每七八天就能产卵一次。而且我现在有点‘进化’了，每次产卵的数量也多了些，五千只卵很正常。这些卵只要拥有足够的食物，七八天就能长到正常大小。”

　　陈太元点了点头：“食物有的是，这一点你放心。莫说大陆上已经是丧尸的天下，就算这大海里面也有你吃不完的东西。”

　　虫母得意地不行，表示马上就能产一窝，陈太元对它的工作积极性也是无语了。

　　不过通过清点陈太元也发现，那八十多个食尸虫侍卫竟然基本上都存活了下来。

　　这些家伙的个头儿比一般食尸虫大，实力也自然更强一点。在雷击的时候，它们的防御力更强。

　　而随后不久，陈太元就找到了原因——这种食尸虫侍卫，已经超出了普通食尸虫一个大境界！

　　因为根据沙赫特博士的分类，普通食尸虫对等于灵虫的虫将，而这种侍卫基本上对等于灵虫的虫王级别了！至于虫母，它对应的则是灵虫的虫皇！

　　这种分类方式，陈太元一开始还不知道，因为这些资料存放在了沙赫特当初的那个笔记本上。当初余电非常少，打开之后用了一会儿就黑屏了。现在总算走出了空间，在军舰上充电之后才发现了这些资料。

　　“虫皇，你竟然对等于灵虫的虫皇！”陈太元看着资料，表示无法相信，“虫王级别的家伙我见过几次，连秦级的超自然战士都能被它们祸害。你那些侍卫……不可能，一个秦级战士就能拍死一大片。至于你……”

　　陈太元斜着眼睛撇了撇肥硕的虫母，心道你也配叫什么“皇”？虫王能祸害秦级高手，那么虫皇应该能祸害夏级？可有本事你来试试啊，看大爷我怎么一手指头碾死你。

　　虫母似乎看出了主人的怀疑与不屑，于是带着不悦的语气回复：“我们只是和虫子比！灵虫控制了什么级别的人类战士，自然显得厉害。但你让它以本体状态跟我们打架啊，来啊，老娘一个虫咬死它们一千头虫王！”

　　这倒也是……灵虫的虫王以本体力道，也无非就是能在陈太元皮肤上咬个小口子，其实食尸虫侍卫也能办得到。

　　虫母似乎觉得不够拉风，哼哧说：“灵虫那些家伙，依靠的最大本事是控制别人，看起来很不错，但我们食尸虫就差了吗？哼，我们最大的优势是数量！吓死人的数量！你瞧我一周产卵一次，一年五十多次，每次五千枚卵，这就是25万！哼，别说25万了，就是一万头食尸虫也能轻易干死一个秦级战士了。要不然，当初你们怎么会吓成那样啊。”

　　想当初为了应付万头食尸虫，陈太元他们三个夏级、四个秦级搞得灰头土脸。

　　虫母于是乐滋滋地补充说：食尸虫不过万，过万则天下无敌。

　　“那……将来可能出现新的皇级虫母吗？”陈太元问，因为沙赫特的资料里面也没说这个。

　　虫母也不知道，它只是一头虫子，跟它讨论科学研究问题，不显得太二了吗。

　　但是虫母却知道一个重要消息，那就是它自己的寿命！

　　“老主人（沙赫特）和助手交谈的时候，我听到过一次。他估计普通食尸虫只有十年寿命，虫王级侍卫的寿命是三十年，而我也只有区区一百年……哎，主人啊，虫生苦短啊，一百年后我就……”

　　陈太元一头黑线：“知足吧，至少我极有可能死在你的前头！擦！妈个蛋的，比我的寿命都长还不满意。”

　　虫母有点恬不知耻地卖乖：“您不是认识当世最牛逼的生命科学专家吗？都是老主人那一级的？您请他们帮帮忙，给我延长几百年的寿命，到时候我不仅好好保护您，还得保护您的儿子孙子呢。”

　　呵呵，对不起，我暂时还没考虑那么长远呢！再说控制你需要“血盟”，还需要那种特制的药剂。而药剂都用完了，等我死了你就能以自由身而造反。等着你保护我的子子孙孙？你不祸害全人类就已经烧高香了。

　　“那么，”陈太元转移了这个捉摸不定的话题，“虫王级的侍卫呢？这些侍卫产出的比例有多大？”

　　虫母：“百里挑一吧。当初在主人你进入瀛洲空间的时候，我一共产下两万来只卵，最终出现了一百多个虫王级的侍卫。但那是因为食物不充足，不少小虫子无法充分发育。要是食物充足，我想达到百分之一的比例、也就是两百多头应该不难。”

　　考虑到虫母的产卵速度，这个比例其实也是蛮可观的。

　　随后到了海岛军事基地，虫母还真的又产下了一批虫卵。陈太元去海里打了一头大海鱼，以及一头晒暖的大海龟，结果被食尸虫快速吃干净了。而那批虫卵也以肉眼可见的速度生长着，已经从小蚂蚁大小变成了黄豆粒那么大，速度惊人。

　　于是乎，陈太元手头的食尸虫总数又过万了。带着这些家伙乘飞机飞回了雷泽，没有惊动任何人，只是通过专车悄悄返回了侦探所里。

　　狄安娜和约翰逊自然很好奇雷泽的一切，也听说了这里已经成为整个泛人类阵营的最后根据地。两人拜见了主子殷红茶之后，由陈太元提出将他们收归到自己的辖下。殷红茶没有阻拦，毕竟大家都已经在一个锅里吃饭了，不分彼此。

　　“灵虫识别机的修复工作怎么样了？”陈太元很关注这个问题。

　　梁雪摇了摇头：“一些重要零部件损毁，而咱们的工业生产能力退化的程度你也知道……张文秀大师正在努力，但短时间内恐怕有你忙的了。”

　　没有灵虫识别机，陈太元就要充当人型探测器，在雷泽城内到处搜寻探查，宛如当初执行“铁帚”行动。

　　陈太元点了点头：“没什么，我现在的探测范围增大了不少，再搜寻起来也没那么麻烦。”

　　探测范围的增大，意味着陈太元实力的提升。小芬眼睛一亮：“老陈你实力又提高了？现在探查半径多大？”

　　“没老没少的丫头……”当师父的苦笑，“半径两千多米，直径接近五公里。呵呵，沿着雷泽两次折返，就足以将之扫视一遍了。”

　　众人倒抽一口冷气，心道变化怎么这么大！

　　这一点，陈太元自己也非常诧异。战斗力提升其实也是有限的，但探查范围却翻了翻的提高，简直无法理解。

　　大长老当时却给了点意见，说是到了夏级之后，念力将会变得更加重要，进步也更加迅猛。


第907章 虫类属性

　　至于这次搜查，准备安排在今天子夜。不着急在一时半刻，毕竟对手执行这次破坏行动之后就蛰伏了起来，短时间内不会大规模反击。相反他们可能觉得灵虫识别机被破坏了，所以会大规模邀集外面的同伙儿溜进雷泽。

　　到时候再一网打尽，自然可以扩大战果。

　　距离任务还有几个小时，陈太元先到京华大学实验室里去找袁晴，问问身体上的情况。也恰好吴心颍给了他电话，希望能带着食尸虫过来，好让她仔细研究研究。

　　这是件大事，陈太元不反对，并且将沙赫特博士的笔记本和那个手抄笔记薄全都交给吴心颍去处理。同时挑选了几头普通食尸虫和几个食尸虫侍卫，甚至答应连虫母都交给她研究几天。

　　虫母要归陈太元，普通虫子就算是送给她了。当得知食尸虫惊人的繁殖能力之后，吴心颍对于陈太元的这种大方豪爽嗤之以鼻。

　　而在另一层办公室里，袁晴依旧像往常一样工作。这才得知怀上孩子一个多月，根本不影响任何工作。

　　“姐姐我赚大了！虽然入门儿最晚，但我是第一个有孩子的，我这就是天生的大姐大的命！”袁晴乐滋滋的抓过陈太元的手，在自己依旧平坦的小腹上摩挲。换做以往这里足以勾起陈太元无穷的兴奋，但现在他却小心翼翼，乐滋滋地弯下腰将耳朵贴在了上面。

　　“听你个头啊，这才多大点儿，什么动静都没呢。”袁晴笑了笑，但马上又摇了摇头，“你身上中毒究竟怎么样了？让吴大师看了没有？”

　　“刚才让她抽取了血液样本，得到结果总需要一点点时间的吧。”

　　等等吧，反正陈太元现在反倒觉得越来越身强体壮了，真是怪事。但是毒性却始终没有消除，吴心颍刚才也让他试验了一下，只是轻轻吐了一口吐沫，竟然就能毒死了吴心颍实验室里的一头小白鼠。当时吴心颍目瞪口呆，严重怀疑陈太元是不是已经改变了人种。

　　结果刚刚吃过晚餐尚未开展行动的时候，吴心颍那边就已经传来了初步的结果，表示陈太元的身体现在变得非常怪异，甚至有点“荒诞”。

　　她表示估计是因为被当初的虫子咬了，所以导致陈太元身上现在也带有了一定的虫子属性。

　　“等一下！”陈太元和袁晴都愣住了，陈太元当然更惊讶，“虫子属性？这是什么鬼？要是说我当初有尸族的属性那也就罢了，可虫子……这跟人类有关系吗？”

　　吴心颍摇了摇头：“不，你不仅仅是有尸族属性，其实更主要的是‘气族’的属性。现在已经可以认定，你们气劲修炼者确实是一个单独的族群，已经和普通人类产生了太大的差异。”

　　好吧，什么人族、气族、尸族这些都容易理解，现在问题的关键是你要给我讲清楚“虫子属性”！这妖蛾子听起来似乎有点不祥的预感。

　　吴心颍点头道：“所谓虫子属性，其实是我对虫族那些人研究之后产生的看法。那些人虽然只是被占据了大脑，但是久而久之自身的躯体也会发生一定程度的变化。比如像昆虫那样，拥有强大的断肢再生能力，拥有强大的繁殖能力……”

　　等等！！！强大的断肢再生，这个牛掰，哪怕不至于真的断了腿再长出来，但必然会对当初那种超强自愈能力产生更进一步的强化。当然，这算是好事。

　　但是，这个强大的“繁殖能力”又是什么鬼？我现在都不敢跟自家媳妇儿热乎了，你还说我繁殖能力强大，我跟谁繁殖去啊，真是日了狗了……不，不是狗。

　　吴心颍摇了摇头，道：“不信就算了，迟早你会看到，灵族——也就是虫族——那些人会疯狂生育下一代的，双胞胎、多胞胎都会变得很寻常，而且每次怀胎的时间也会缩短，以增加一生之中的怀孕次数，进而促进总体的生育率。要是有可能的话，虫族女人以后一辈子生育上百个子女都是有可能的，乃至更多。”

　　我擦……这个理论太恐怖了！一个女人一辈子生上百个孩子，生育机器啊这是！一想到一个家庭兄弟姐妹一百多，这架势就很震撼。幸好不是以前的和平时期，否则每个孩子都要一套婚房的话，还不得把爹妈难死。

　　当然，和真正的虫子还是没法比，人家虫母一次就产卵五千枚。

　　袁晴对这个理论简直叹为观止，并且表示怀疑：“他们何必生育呢？你要知道他们的本体其实是虫子，被他们占据身体的只是宿体。他们的虫子本体的生殖能力本就够强大了，不是吗？”

　　灵虫的生殖能力虽然不如食尸虫，但是也已经很惊人了。

　　吴心颍冷笑：“只有本体而没有宿体，它们控制谁去？住在哪里？他们不会让人类灭亡的，只会加速繁殖，好让更多的虫族以人类的形态存活。不得不说，人类的大脑是这颗星球上进化最完善的，当然也是它们最佳的宿体。虽然它们王级的虫子能寄宿在猫狗虎豹身上，但你认为做猫狗好，还是做个人类好？”

　　说到底，虫族的繁衍还是为了制造更多的宿体，而人类就是最完美的宿体。拥有人类宿体，整个灵虫族群就能自然传承人类社会的高度文明。要是全寄生在猫狗身上，连双手抓握都不行，还搞什么搞。

　　而且王级的灵虫才能寄宿在动物或者普通人的脑袋里，而一般虫将虫兵只能寄宿在拥有超自然能力的人类脑袋里。所以，人类数量的基数也决定了虫族将来可能达到的规模。

　　而一旦让宿主拥有了虫类的一些基因特征，比如说超强繁殖能力，再加上对生育痛苦的耐受能力也增强的话，那么宿主人口疯狂膨胀也可以预见了。

　　“其实照这么说来，那人类也永远不会灭绝了。”陈太元忽然意识到了这个问题，不免得意。

　　吴心颍摇了摇头：“不会灭绝，但却永远处于被奴役的地位。说到底，虫族‘饲养’宿主和人类饲养牛羊有多大的区别？当然也有一点，地位应该比牛羊牲口高一些，毕竟是拿来‘用’的，而不是拿来吃的。”

　　说到底，到时候人类的地位也就相当于一种“日常生活用品”。或许就和买车一样，找个长得漂亮的宿主相当于人类买了辆兰博基尼，身强体壮的相当于悍马路虎，体弱多病的相当于修车排队的那种烂车型号，仅供低等虫族选购……大体就是这样吧。

　　而且原本宿主都有自己的生命，被买了之后就会丧失，这其实和牛羊被买回来之后宰杀也没太大区别。

　　这么一来，人类就算活着也没多大意义。

　　吴心颍解释：“另外要是宿主进化变异这么多的话，其实也等于和现在人类属于不同的亚种了吧，迟早的事情。”

　　袁晴蹙眉道：“可太元他……虫族特征？生殖能力强？他就算再能生又怎么样，一个男人家的。”

　　咳咳……陈太元也有点尴尬。

　　但是对于那种促进愈合甚至断肢再生之类的能力，虽然古怪可怕，但是却很实用、牛掰。只能说，陈太元现在已经变得越来越奇怪了。

　　“说到底，食尸虫病毒才是最主要的。”吴心颍说，“原本要只是食尸虫病毒的话，顶多对你强大的身体产生一点点伤害。但是呢，蛇毒和鱼毒对你的身体机能产生了强大的压制作用，从而让虫毒趁虚而入。当然，虫毒到你身体里面之后受到另外两种毒素影响，也趁机发生了变异，甚至也影响到了你的基因。所以你的身体也变得越发强壮，力气也大了好多。”

　　陈太元有点怯生生的问：“那我最后不会像虫子那样，长出坚硬的甲壳吧？”

　　“你想得美！仅仅这一点毒素，而且又不是一代代人的演变，哪来这么大的变化，你也就是稍微拥有了其中一点基因罢了。另外还有一点告诉你，虽然食尸虫和灵虫是死对头，但由于都是沙赫特制造的，而且是有针对性制造的，所以它们在很多方面是极其相似的。所以你所拥有的种族特征，其实和灵族那些是一样的，没什么区别。”

　　陈太元忽然有点懵：“这么说来，人族、气族、尸族、灵族……五大种族之中除了血族，我其他的基因都齐全了？！”

　　吴心颍眼睛一亮：“还真是啊！来，让我给你注射一针升级版C病毒，看看你最终能变成什么样子！”

　　去死，还嫌我的事儿不够多啊。

　　再说体内的怪异毒素尚未解决掉呢，你还给我注射这个？毒素越来越多，岂不是更难处理了。

　　但是吴心颍却表示，他现在体内的这些毒素估计是很难解除了，吸收干净也就算了。

　　“啊？你这说法也太不负责了吧。”陈太元脑袋有点大。

　　吴心颍不屑地抱着胳膊，白了他一眼：“这有什么？反正你又没生命危险，反而变得更加强大了，这不挺好吗？我知道你担心生育问题，可是现在袁晴都已经怀上孩子了，你又不用担心没孩子，怕什么。”

　　“可……”陈太元简直无语，“可我就没办法和老婆……”

　　吴心颍满不在乎地撇嘴：“不能做那就别做了呗，做那种事就那么好么？真是的，没劲。”

　　你……哎，夏虫语冰啊！跟你这种天生冷淡的单身女人简直没办法沟通，真是急死人。


第908章 苍鹰和黑牛

　　好说歹说，吴心颍还是答应了陈太元，帮助他寻找消除毒素的办法。但是陈太元必须把虫母交给她多玩几天，而且美其名曰是研究需要——既然帮你想办法对付虫毒，当然要好好研究一下这些虫子的老祖宗了，不是吗？

　　为此陈太元也无可奈何，但是今天晚上不行。他决定带着虫母去执行搜查任务，看看虫母究竟是不是吹牛，是不是具有压制灵虫的本事。

　　时间过得很快，不久便到了子夜时分，整座雷泽因为电力的匮乏而早早进入了梦乡。袁晴回到住的地方休息，最近也一直和妹妹袁雨一起陪着老爸袁石清。

　　而此时，陈太元带着几个高手上路了！

　　林西凌带着四个尸族的秦级手下，这是最强帮手。另外就是信长、李秀妍、沈燕然，他们都是不畏惧对方念力的，另外还有剑舞、狄安娜和约翰逊。至于头狼和梅，以及殷红茶和梁雪等人还得各就各位，现在是个非常时期，人手到处不够用呢。

　　总之，陈太元他们十二人最弱的都是秦级，可见这个组合的强大。而且现在外人还都不知道，神秘消失很久的陈太元已经悄悄回来了。

　　……

　　此次搜查路线从西北角开始，一路向南抵达雷音山麓后向东三公里多，再向北返回一趟。折返的这一趟会路过京华大学、狼王侦探所和陈太元住的学府嘉园等核心区，也基本上是雷泽基地城的东西中线。

　　折返到北部后再向东几公里，随后折返向南。就这么三趟下来，基本上也就把雷泽给搜查一遍了。

　　结果还别说，这才刚刚到了向北的区域，陈太元就查到了两个非常强大的家伙。有些虫族那种特殊的气息，但更多的是鬼战士的属性，而且这种鬼战士也是陈太元所仅见——夏级！

　　“应该就是咱们要找的家伙，就在雷音山中间段附近！”陈太元冷笑，“两个夏级，果然够厉害。另外他们身边还有五个秦级的鬼战士，以及四个秦级的血族。还别说，这些混蛋下的本钱还真不低呢。”

　　林西凌眼睛一亮：“应该是直接找到他们的老窝了！两个夏级既然都在，至少证明这是他们的总部。”

　　至于其他级数的对手竟然没有感应到，这一点倒是很奇怪。林西凌认为对方可能也是担心她和殷红茶出手，故而将实力稍次的汉级虫族都遣了回去，只留下最强的精英。

　　陈太元笑了笑：“也好，咱们两个夏级带着十个秦级，他们两个夏级带着九个秦级，基本上势均力敌啊。”

　　“势均个毛线！”李秀妍推了推漂亮的墨镜，“他们的秦级也敢和姐姐我相提并论？至于他们那俩夏级，哼，单打独斗的话，连我都敢跟他们战一会儿的。”

　　毕竟是刚刚步入夏级的选手，而李秀妍又是老牌儿的秦级巅峰，杀戮经验估计天下罕见，实际战斗能力确实了得。

　　既然确定了对手的位置，那还等什么。十二大高手全力扑向对手，而且距离也只有两公里罢了。

　　但是不一会儿，陈太元就感觉到了不对劲。因为对手似乎快速移动了，一路翻山直奔山顶。

　　“继续向南，这是要撤走吗？”剑舞一愣。那个方向她熟悉，陈太元还曾在那里住过，到了山顶之后就可以翻越过去。对于普通人而言那道悬崖难以逾越，但别忘了对手之中存在四个秦级吸血鬼！

　　狄安娜和约翰逊当初每人提起两个人还能飞，那么对方的四个吸血鬼也可以。四个吸血鬼带着七个鬼战士，足够轻松飞到山崖下，再顺利撤离雷泽基地城。

　　陈太元也觉得蛋疼：“我等着他们趁机作乱呢，哪知道他们竟然要全部撤走？早知道这样，还不如大白天就开始搜寻他们呢。”

　　剑舞：“都跑路了，那还追不追？”

　　林西凌当即瞪眼：“凭什么不追？既然被咱们找到了，当然要给他留下来。两个夏级的大鱼呢，漏网了怎么行！别犹豫了，赶紧跟我追！”

　　堂堂大师伯都发话了，大家都跟着赶紧跑。陈太元在最前面带路，到了半山腰的时候甚至被林西凌强行加快，由他们两个先去缠住对手，同时狄安娜和约翰逊飞起来跟随，后续让剑舞再带着人来支援。

　　只可惜一直等到了山顶上，却还是晚了一步。陈太元能感应到对方已经落到了悬崖之下，并且已经向前奔袭了数百米。

　　林西凌还是不甘心，要求狄安娜他们两个辛苦一些充当一下运输直升机，把等会儿剑舞等人多运送两次给带到山下。

　　与此同时，殷红茶也恰好飞到这边来帮忙了！殷红茶的飞行速度天下无双，而且战斗力也极其恐怖。更重要的是已经确定了对方两个夏级强者的位置，也就不需要殷红茶在核心区域坐镇了。所以就在陈太元确定对方已经逃亡的时候，殷红茶得到消息就杀了过来。

　　现如今他们三个夏级强者联手，就算追上对方也不会有太大危险。而一旦等到狄安娜等人将剑舞她们都带过来，战斗也就定了大局了。

　　殷红茶扯着陈太元和林西凌下到悬崖之下，而且顺带着一个滑翔俯冲就向前冲出了大半公里，和对方的距离也就拉近了很多。直至到了另一个小山头的顶部，陈太元他们三个终于追上了对方！

　　只有三个人，对方却有十一个。但是单纯从气势上来讲，陈太元他们三个的威压却比对方这么多人更强，哪怕对方也有两名夏级。

　　只能说就算是同样的级别，也有上下高低之分。大家同为秦级，信长一个人能砍别人两三个，不是吗。

　　毋庸置疑，两个夏级的鬼战士是带队的。一个是消瘦的东方人面孔，被称为“苍鹰”；一个则是人高马大的黑人，下属称之为“黑牛”。

　　不过长相和人种都无所谓了，毕竟都是躯壳，做主的是他们脑袋里面的虫子。

　　这两人都曾和林西凌他们交手，故而现在可谓是仇人相见分外眼红。那个“苍蝇”一开始似乎有些微微的错愕，随即就狞笑了起来：“你们追得还挺快啊！不过为了赶时间，似乎把大部队都丢到了身后，你们的胆子还真不小。”

　　陈太元笑了笑，背着背包上前了两步，和林西凌、殷红茶形成了一个“品”字形。“对付你们这些货色，还需要大部队吗？知道老子是谁吗？”

　　顿时黑牛和苍鹰都笑了起来，黑牛用熟练的华语说话——其实是脑袋里的虫子精通这个语言，不无讥讽地笑道：“不就是陈太元吗，还以为自己是多大的人物呢？”

　　尼玛，不带这么打脸的。老子偷偷摸摸回来搜查你们，你们好歹给个惊讶的表情配合一下好不好啊。但这也说明陈太元的名气实在太大了，天下皆知。

　　而对方的这种淡定，也说明他们确实艺高人胆大。

　　“既然知道就好，还愣着干什么。”陈太元笑着将背包放在脚边，取出了一把软剑，但没人留意到这背包是打开口儿的。软剑一震嗡嗡作响，月光之下寒芒四射，“听说你们两个有点本事，昨天还跟我的朋友打了一架。嗯，现在你们两个一起上，节省时间。”

　　黑牛和苍鹰还没开骂，背后的林西凌就伸出秀腿踢在了陈太元的腿肚子上。“小混蛋，瞧不起本师伯是不是？昨天他俩对战我和红茶妞儿，今天你要单挑他们俩？！”

　　陈太元讪讪地笑了笑，而后优雅地向黑牛和苍鹰竖起了中指。

　　“玛德！”黑牛的国骂竟然也很熟练，当场爆发出了最大的威压。果然是货真价实的夏级，能量瞬间飙升。而且，他身上忽然迸发出了十几把飞刀，如同仙剑一样在空中盘旋。这是他御物的特殊能力，已经玩儿到了出神入化。

　　与此同时，苍鹰也爆发出了同样的能量，随后他的背后竟然浮现出了一只苍鹰的影像！

　　虽然林西凌提前已经对陈太元讲过，但陈太元这还是第一次见，确实觉得神奇。

　　更加神奇的是，这虚幻的苍鹰影子竟然可以战斗！像是念力冲击一样直扑对手身上，形成的冲击力却比同等级的普通念力冲击强大得多。哪怕这苍鹰是刚刚步入夏级的，但其念力攻击力依旧能伤害到殷红茶。

　　“要是对付林西凌这个尸皇，我还有点没信心。但是你……嘿嘿！”苍鹰笑着舔了舔略微干涸的嘴唇，似乎吃定了陈太元。

　　与此同时，九个手下马上冲过去拦住了林西凌和殷红茶。哪怕损失几个人，也要争取时间让苍鹰和黑牛先把陈太元干掉，这可是大功一件。

　　至于黑牛的攻击力，则来自于隔空驾驭的那十三把飞刀。都是淬了剧毒的锋利兵刃，月光之下绽放出湛蓝色的光辉，森寒狰狞。这十三把刀轻盈地飘舞，宛如当初武侠小说里东方不败的绣花针，灵巧细致。这种精妙的招数出现在黑牛这个五大三粗的黑人手中，怎么看怎么别扭。

　　忽然，十三把刀从十三个方向猛然飞来！有的是直线，有的化作圆润的光弧，纷繁复杂眼花缭乱。

　　与此同时，苍鹰背后的虚影猛然化作十几只小型的鹰——竟然还能分散。他或许知道就算全力一击也难以干掉陈太元，那就不如搞复杂一些进行干扰。一旦陈太元被干扰到，那么黑牛的刀子就有机会了。


第909章 漂亮的杀

　　鬼战士的攻击方式变幻莫测，这也是让殷红茶和林西凌感到头疼的原因。要不然，她俩此前也不会被两个初入夏级的家伙给恶心到。

　　一道道虚幻的鹰扑过来，接二连三打在了陈太元的脑袋上。要是换了殷红茶或星纱这样的夏级强者，虽然不至于被伤到，但至少会感到一阵阵的头疼。仿佛普通人被小木棍连续捅脑袋，虽然不至于受伤，但却大大影响精力。

　　可是苍鹰哪里知道，陈太元对这种级数的冲击简直太习惯了！在瀛洲空间里，任何一道罡风都相当于这种级数的冲击，而陈太元那时候在罡风之中简直可以闲庭信步。

　　所以说对方虽然是二打一，但实际上苍鹰起到的作用根本不大。

　　至于黑牛，那十三把刀子确实看起来威风凛凛，甚至还曾划破了林西凌的皮肤。这已经很了不起了，林西凌的身体方防御可是极其变态的。

　　但是，陈太元却迎着刀光冲了过去！

　　林西凌一边对付着几个秦级敌人，一边惊呼提醒：“你傻吗？那小子的出刀很诡异的！虽然是十三把刀同时运转，但其实每一把真正刺在身上的时候，都相当于夏级强者的全力一击。你以为自己的钢筋铁骨吗？啊……？”

　　话没说完，她却目瞪口呆地看到了让他无法相信的一幕。黑牛的一把刀子忽然停滞在半空中，紧接着浑身一颤仿佛短暂失了神。

　　而让人诧异的是，苍鹰也瞬间失神一样呆住了，身体微微一颤。

　　趁着这个空当儿，陈太元的身体已经抵达了近处。双手飞出两枚飞针，直接刺瞎了苍鹰的双目！而手中的软剑化出一道璀璨的光弧，嗖的一下划破了黑牛的喉咙！

　　一击双杀！一个照面干掉了两个夏级！

　　林西凌和殷红茶本还担心陈太元，哪知道陈太元速度这么快就解决了一切战斗，快得令人猝不及防。

　　紧接着，殷红茶和林西凌对面的九个秦级战士也似乎被什么吓了一跳，竟然出现集体性的失神。两大女高手当然不会放过这个机会，陈太元也从后面飞速补刀，于是九个秦级几乎在几秒钟之内被干掉了。

　　林西凌和殷红茶站在月光下，看着地面上的一大堆高手，心道这还是那一批搞得大家焦头烂额的敌人吗？当陈太元一来，形势怎么变化这么大！

　　当然她俩也明白了，此战最大的功臣未必只有陈太元，而且还有陈太元背包里的虫母，以及虫母身边十几个王级食尸虫侍卫！

　　背包里面，虫母已经晃着大屁股走了出来。刚才正是它王八之气猛然爆发，吓得苍鹰和黑牛脑袋里的灵虫不知所措。生物界的天然压制，食物链的上下克制，竟然如此奏效，仿佛老鼠见了猫！

　　当然，若苍鹰他们对面站着的不是陈太元，而且一般人，那么就算给对方这么一个错愕的时间也没用。说到底，虫母起到了帮忙的作用，而陈太元是击杀的主力，并且将一切有利条件利用到了极致，也把一切战斗条件计算到了极致。

　　这时候，苍鹰和黑牛尸体的嘴巴都动了动，陈太元他们都知道肯定是灵虫要逃走了。而且在月光下看到，两只出来的灵虫都已经变化出了黄色，而且呈现出亮灿灿的金黄色。甚至在脑袋顶部，竟然还长出了一只小小的独角。

　　这是灵虫的虫皇！哪怕只是虫皇最低级的境界，但已经达到皇级。

　　可它们毕竟只是刚入道的低端虫皇，在虫母这个老资格虫皇面前还是嫩了点，所以才会害怕。

　　两只灵虫皇都想逃走，结果被陈太元按住了一只。另一只马上钻进草丛，但不料几秒钟之后就主动爬了出来，瑟瑟发抖。因为在它对面，虫母正高傲地俯视着它！

　　林西凌他们也是乐了，心道虫子间的压制还真有点意思。就在这么一晃神的功夫，那只虫皇竟然被虫母叼在了嘴巴里！

　　“等等！”陈太元想抓活的，马上开口。

　　但是晚了一步，因为他情急之中开口下达的命令，但虫母哪听得懂你这个。只有用意念下令，虫母才会接受得到呢。

　　所以当陈太元准备改为意念下令的时候，苍鹰脑袋里的那只虫皇已经被虫母吃了。

　　呃……

　　Pia ji、pia ji……口器咀嚼的声音很清晰，一听就知道这肥胖子吃得很开森。

　　“我勒个去，虫皇啊！你竟然给我吃了！”陈太元拍了拍脑袋，但又无话可说。虫子帮你打架，打完之后凭本能吃点东西，你还能有啥好说的？

　　所以陈太元也无语，只能将自己抓到的黑牛灵虫塞进特制的小瓶子里。而当他回头再准备对付其余那些秦级高手脑袋里的灵虫，却发现自己带来的王级虫子更加自觉，已经开始吃了。

　　“给我留两个活的！”陈太元这回学乖了，马上下令。

　　于是虫母赶紧给自己的孩子们下令：留下两个灵虫不准吃，剩下的随便……

　　这下好了，苍鹰等人的尸体可就惨了。林西凌和殷红茶都觉得有点恶心，但考虑到食尸虫的天然特性，于是只是稍微扭了扭头，不看就罢了。

　　至于侥幸活下来的两只灵虫，当然也被陈太元给抓住了。陈太元留意到刚才苍鹰的灵虫虽然也畏惧虫母，但至少还知道反抗；但是后面这些王级的灵虫就不行了，面对虫母的时候根本动都不敢动，像是一群傻逼一样爬在那里，引颈就戮！

　　这种压制可真够吓人的。

　　陈太元好奇心大起，于是将玻璃瓶子里的黑牛灵虫放在了一头食尸虫侍卫面前。虽然隔着玻璃瓶子呢，但是那食尸虫侍卫却吓得马上倒退两步，连嘴里的肉也不敢吃了，掉头就跑，而且是跑向自己老妈虫母那里。

　　哈哈哈，看来都是欺软怕硬的货！王级的灵虫畏惧皇级的食尸虫，同样王级的食尸虫也害怕皇级灵虫。沙赫特博士记载得不错，这两种玩意儿果然是相克相杀。

　　只不过是虫母的等级太高，在皇级之中也到了上等，所以连皇级灵虫都会怕它。

　　尸体太多而虫子太少，所以吃了一会儿就饱了——虽然把陈太元他们恶心得不行。

　　林西凌拍了拍手：“该走了！这回算是打了个大胜仗，一下子干掉两个皇级九个王级，哈哈，乖师侄真是我们的幸运星！”

　　“等等……”陈太元却怔了怔，弯腰看向了地面上的一头食尸虫侍卫。他似乎觉得自己可能眼花了，因为那个侍卫的身体大了一圈儿，这么快的膨胀速度有点例外。

　　不但是体型，连身体的颜色也稍微改变了一些，似乎黑色之中多了一点点古铜色，或者说开始有点发黄。月光之下看不太真切，不仔细看还会觉得自己看错了。

　　这食尸虫发生了什么变化？陈太元倒是没留意到，刚才这虫子吃的灵虫王最多，它一个人就吃了仨。

　　难道，是吃了太多灵虫而产生了“大补”的效果？

　　难道，是要……进阶食尸虫的虫皇，成为新的虫母？

　　正在陈太元俯身观察的时候，忽然一道黑影扑杀过来，压在了这个发生变化的食尸虫侍卫身上。

　　“虫母你……”陈太元一惊，马上下令停手，但是依旧晚了一步，虫母已经把这个食尸虫侍卫给咬死了！虽然是她的儿子，但它本来就以自己的子女为食。

　　陈太元脑门儿都有点黑了，也大体觉得虫母这家伙是不是有小心眼儿？“混蛋，你干什么！是不是它要变成新的虫母了，你就把它给杀了？”

　　就好像一个蜂群之中出现了两个蜂王，往往就会大干一场；当然，狮虎群中要是出现了新的王者，也会对老王者产生挑战。

　　虫母听到主人问话，于是放下了嘴巴里的食物，貌似乖巧地回答：“应该是吧……我担心它变成新的虫母之后，就不听话了……”

　　陈太元气得冒烟儿：“可老子想多要几个虫母啊，这样就更能繁育出大量的食尸虫军团了！我勒个去的，你肚子再大又能生几个，虫母多了才能大量生产啊！”

　　虫母竟然好似还有点委屈：“我是担心自己控制不住，那么它也就脱离主人您的控制了。到时候它要是偷偷跑出去，繁育出遍世界的食尸虫，而且都不受您的管控，您想那是多么可怕的事情啊。”

　　我擦，竟然还会给自己的争权夺利、邀恩夺宠找借口了？还别说，这个借口还真够合理的，连陈太元都不得不慎重考虑。

　　是啊，要是一旦撕开了这个口子，导致遍世界都是食尸虫的话，那会不会比灵虫大泛滥更加恐怖？

　　“主人？”虫母试验性地问，“为了安全起见，我建议你给我一个授权，一旦发现进阶或者可能进阶的王级食尸虫，都允许我将他们吃掉，怎么样？”

　　擦，你丫的小心思还真多。

　　陈太元还是觉得吃亏，摇了摇头用意念回复：“不行！下次再遇到这样的食尸虫必须上报给我，交给我来处置。哼，我不在的时候就交给你的几个主母来处置，反正不允许你擅自吃掉！”

　　“哎，狗咬吕洞宾不识好人心啊……”

　　“你奶奶的，你哪来这么多的零碎儿！沙赫特博士制造你的时候，难道把华语脏话都给你灌输进去了吗我擦！”

　　“没，我来到雷泽之后学习的。只要给我半天时间，我就能把对话者的语言学得透透的。天才儿童，学啥都快……”

　　陈太元有点懵：“那你今天都跟谁对话学习了？”

　　“您的得意弟子心墨师兄啊。”

　　“我勒个大曹……”


第910章 对手身份

　　收拾了现场，剑舞她们这才赶到了此处。虽然没能帮上忙，但越发为陈太元三人的高效率而惊讶。

　　这时候，大家已经着手拍照片了。要把黑牛等人的尸体都拍出来，好好吓唬一下虫族阵营，同时也提振一下泛人类阵营的士气。这两天先是被破坏了保留区，随后又被破坏了灵虫识别机，人类阵营很沮丧。

　　想必有了这次战果，把两个夏级敌人的尸体都亮出来，大家就会相信雷泽还是安全的。同时也会震慑虫族阵营，让他们在随后的时间里稍微消停一下。

　　但是就在这个时候，袁晴却突然打来了电话——

　　“你们赶紧回来，老爸……老爸被人抓走了！快回来啊！”

　　陈太元有点懵了。

　　咋回事？袁石清竟然又被抓了？！

　　想当初袁老头儿就被新人类组织抓走，费了好大力气这才解救了回来。现在，虫族竟然也盯上了他？

　　要说袁石清在大跳跃、大进化上的研究水准，当然是没的说，哪个阵营都乐于接受。但问题是虫族连彼岸舟都搞到了，还需要袁石清帮忙做什么？难道说要做虫子本体或宿主肉身的研究？

　　要么还有一个可能，那就是拿袁石清来要挟陈太元。但要是这样的话，还不如直接绑架了袁晴呢，又或者梁雪剑舞都行。

　　陈太元的脑袋有点大：“你呢，还有其他人都没事吧？头狼他们是干什么吃的！”

　　“我和小雨都没事，就老爸被人掳走了。”袁晴带着哭腔，“你别怪头狼，对方来的高手太狠了，足足两个夏级的强者，还有六个秦级上等的家伙，头狼都受重伤了！”

　　什么？！

　　陈太元等人都为之一愣，对方竟然还有另一支同样强大的分队？

　　别看黑牛和苍鹰这些家伙在陈太元等人面前那么不堪，但要是在别人面前肯定还是魔王般的存在。

　　更重要的是，原本殷红茶留在那里还好，结果殷红茶也到这边来帮忙，使得那边连个坐镇的夏级都没有了。

　　陈太元心急如焚赶紧返回，并且随时保持联络，电话上也明白了当时的大体情况。

　　原来对方当时直奔学府嘉园，本来可能就是为了抓捕陈太元的家属。但由于袁晴也成为老陈家女人之后，随即也把家搬到了这里，而且距离还不远。结果对方到了陈太元那家里虽然扑了个空，但却刚好遇到了晚上睡不着的袁晴在窗户边。

　　毕竟陈太元今天刚刚回来，而且去执行危险任务，所以到了十二点了还没睡着。

　　现在袁晴的形象也是妇孺皆知，同时也是虫族的重点关注对象。一旦被对手看到，那还能有好儿？

　　所以虽然有梅和松在附近守卫，而且头狼也距离不远，但大家还是支撑不住。甚至要不是一个意外发生，估计袁晴他们一家都等不到头狼和梅的到来。

　　这个意外，就是被陈太元放在两家中间小园子里的食尸虫军团！

　　带来了这么多的食尸虫，陈太元将之放在了楼前篱笆内的小花园里。原本得到命令必须好端端呆在里面，但是食尸虫却忽然感觉到了天敌灵虫的气息！

　　这才是真正的天敌，仿佛老鼠和猫一样水火不容呢。虽然对方级别高，拥有两个皇级的灵虫，但食尸虫这边胜在数量庞大。而且陈太元临走之前也让虫母安排了，这些食尸虫还得保护家人的安全。如今看到袁晴等人遇险，它们本能地就冲了出来。

　　五六千头食尸虫啊，毫无征兆地冲杀出来，而且一出来就让那些虫族高手错愕了一番，竟然偷袭得手了。

　　紧接着就是虫族高手的一阵阵惨嚎，引起了附近头狼和梅等人的注意，马上冲杀了过来。等他们来的时候，食尸虫被拍死了不少，但是虫族也死了两个秦级战士，另外还有一个夏级和一个秦级的高手中毒——可见食尸虫兵团的厉害。

　　既便如此，头狼他们依旧不是对手。好在夜里巡逻的血族超自然进化战队也杀过来一个小队，使得虫族那几个高手觉得情况不妙，不敢再拖延下去，这才只掠走了年迈行动不便的袁石清。要不然，袁晴和袁雨这对姐妹恐怕都可能遭遇毒手。

　　头狼受伤挺重的，但好在自愈能力非常强大，送到京华大学实验室里救治之后应该没大碍。超自然进化战队牺牲了一个秦级的血族战士，这也体现出了泛人类大阵营联合的好处。要不是大家团结一致，损失可就更大了。

　　回到了住所之后，陈太元等人的脸色铁青。今天本想打一个打反击呢，哪知道却被人抄了老窝，甚至险些连陈太元的老婆孩子都被抓走——袁晴肚子里的，可是他老陈家的独苗苗啊。

　　而且明天天明之后也别对外公布战果了。本想着提振一下人类阵营的士气呢，但要是被人知道连陈太元的老窝都被端了，袁石清也被人从雷泽核心区抓走，那还谈何安全，估计会搞得人人自危。

　　袁晴趴在陈太元怀里哭成了泪人儿，再也不像刚才那样假装坚强。陈太元还担心她会不会过度悲伤而伤到身体，所以让梁雪和小芬陪着她到里屋里歇着。

　　“我能静下来吗？赶紧追啊，都不知道老爸被抓到什么地方了！”

　　可既然都不知道抓到了哪里，怎么追？

　　陈太元倒是沿着对方一开始留下的痕迹追了两公里，但随后线索就断了。一个人口四五千万的超级城市啊，逃走几个人还怎么追？只能悻悻而返。

　　林西凌也气得牙痒痒，脸色阴沉道：“袁老头儿若是被带走，依照他的价值，肯定会被送到虫族的大本营吧。朝那个方向去追，哪怕直接杀到他们大本营里去解救，好歹也有个方向。”

　　殷红茶冷冷地摇头：“可问题在于咱们的情报能力太弱了，很难渗透到雷泽之外的任何废弃基地城。所以，咱们到现在都没能找到虫族的老窝在哪里！几十座废弃基地城，鬼知道他们藏身何处——甚至可能不在基地城里，而是在某个山旮旯里。”

　　那怎么办，难道又要像上次一样，时隔那么久才找到袁石清的一点消息？那次能营救回来简直就是侥幸，那这次呢？何况那次掳走袁石清的是始祖，始祖对他始终尊敬有加。但现在凶手是一群虫子！这些该死的虫子，难道还会这么尊重袁老头吗？

　　一想到年迈的老爹可能会受苦，袁晴又有点眼晕，要不是梁雪扶住她，估计已经站不住了。一旁袁雨也默不作声，泪珠儿啪嗒啪嗒地掉。

　　毫无头绪，一片茫然。

　　这时候，狼王侦探所的几个人也回来了。他们刚才去把副主任头狼送到了实验室里，现在回来向梁雪和陈太元汇报一下救治情况，以及侦探所的侦查情况。这队战士的负责人，就是当初逃到雷泽投奔小芬的金芊芊。

　　这段时间以来，金芊芊做得挺好的。不愧是当初99局的老探员，工作能力很扎实，工作作风也很严谨，不多久就成了小芬的左膀右臂，连梁雪也很待见她。

　　她回到袁晴家里汇报了一下基本情况，只见几个领导都心不在焉的。反正知道头狼没多大事就行，其余的事情听不听无所谓，侦探所的监控也没有什么大的发现。

　　但是就在这个时候，金芊芊却眼皮子微微一跳。因为她在袁晴家外面的花园里头，看到了半只靴子。

　　当时敌人两个战士被食尸虫扑倒了，原本会被完全吃光，但却被对方高手拍死了很多，所以倒是留下了一些残肢（挺恶心）。虽然不准袁晴出去看，但作为案发第一现场，就目前来说还是保留了下来。

　　而金芊芊看到这只靴子的时候，却总觉得熟悉。

　　“小芬姐，我觉得……这靴子眼熟。”和小芬的关系越来越好，小芬也就不让她喊过去的官称“李局长”了，再说她也不当什么局长，而是姐妹相称。

　　小芬本能的一个激灵：“眼熟什么？”

　　金芊芊揉着眼睛看了看，说：“我能不能看看那个靴子？我想知道那军靴的底子里面是不是有个夹层，里面是不是暗藏着一个锋利的刀刃。”

　　啊？这靴子可够厉害的，踢人的时候简直就是暗器了。

　　只不过不经上级允许，她不敢擅自破坏现场。

　　小芬答应了，陈太元等人更是跟着一起来到那靴子旁。金芊芊戴着一副手套将之取出，放在灯光下。不知触碰到了哪里，靴子旁边“噌”的一下弹出了一个锋利的刀刃！

　　要是一腿踢出去，这一脚便有了刀劈斧砍的效果。

　　虽然有点特殊，但大家的关注点却不在这里。陈太元等人有点莫名的兴奋，心底燃起了希望。“芊芊，你知道对手的来历？！”

　　金芊芊狠狠地点了点头，捋开左袖子，洁白的皮肤上露出一道深深的刀痕：“这疤痕，就是这刀刃伤的！该死的周和平，当初追赶我们几个，杀死了好多兄弟，想不到你会被虫子咬得尸骨无存，报应！”

　　周和平，当初新洛废弃城里面和金芊芊、庞青海一起主持大局，曙光组织的三个头目之一。后来金芊芊离开新洛基地城，庞青海和周和平都被虫族控制，反过来追杀金芊芊等人，使得金芊芊的兄弟姐妹死了一半。

　　没想到，他现在也能达到秦级的实力，但更没想到会被一群虫子咬烂了尸体。他曾是气劲战士，被控制之后能达到秦级显然很不可思议，也说明他身上肯定发生了一些莫名其妙的事情。

　　不管怎么说，现在似乎有了一条线索，那就是新洛基地城。哪怕对方的总部不在那里，至少可以去那里打听周和平最近在什么地方混。


第911章 泄密

　　周和平不仅仅是当初曙光的三个头目之一，同时也是主动勾结灵族的那个。是他把曙光当时的情况偷偷汇报给灵族，试图博得一个荣华富贵，哪知道灵族卸磨杀驴，回头把周和平也变成了一个灵族。

　　回过头来，成为灵族的周和平和庞青海就开始追杀刚刚撤走的金芊芊等人，导致金芊芊他们伤亡惨重，抵达雷泽基地城的时候损失过半。

　　而在金芊芊他们走后，曙光的那些普通战士也倒霉了。一开始只是周和平等骨干被控制，等到后来虫子繁育得越来越多，所有的战士都“得到”了一枚灵虫。

　　其中有些战士还进行了反抗，但最终反抗无效被残酷镇压。大家当然都后悔没有跟随金芊芊，但是明白的时候要么已经面临死亡，要么就被虫子控制。当然，被控制本身也等于另一种形式的死亡。

　　只不过金芊芊唯一搞不明白的是，这家伙就算被控制了，又怎么会成为一个秦级战士的呢？

　　原来，当初周和平这家伙虽然是一个气劲战士，但是后来竟然证明拥有天然的念力天赋，就像陈太元那样，在唐级的时候就能拥有探查之能。这种人的大脑，本就非常适合灵虫的生长，甚至优于鬼战士的脑颅。

　　偏偏那次启灵使在给他种植灵虫的时候，给的还是一枚等级挺高的灵虫，这高等级灵虫在最合适的脑袋里快速生长，最终让他变成了一个秦级的高手，甚至依旧保持着上升的势头。若不是今天死于此处，将来说不定也会和黑牛或苍鹰一样，成为一个夏级的灵族。

　　不管怎么说，现在金芊芊确定了周和平的身份，也就为大家提供了一条线索。

　　当然大家还有第二条线索，那就是黑牛脑袋里的那只虫皇。陈太元把它弄进了一只癞皮流浪狗的身体里，这让虫子大为恼怒，但却无可奈何。虫子本身是有些能力，但主要还是借助于宿体。所以说对于优秀的宿体，虫子才会那么珍惜。

　　对于这只虫皇，陈太元也是可以审问一下的。而且虫族现在也有自己的规则，选择的宿主叫做黑牛，那么这虫子的名字就叫黑牛。

　　拷问起来并不难，因为这些虫子本来也没多少忠诚度，更别提什么阵营情怀和忠贞风骨。再加上陈太元的威名，以及陈太元开办的那种《今日灭虫》等栏目的震慑，使得这虫子基本上没抵抗就配合招供了。

　　经过拷问，这虫子表示自己来自于新洛基地城，那里也是城主联盟现在的临时总部。

　　对上了，看样子没错儿！两条线索同时指向同一个地方，准确率瞬间提升到九成以上。而袁石清作为最顶级的大科学家，肯定会被转移到新洛基地城吧。

　　当然，对方也可能会怀疑黑牛等人被俘，交代出新洛的秘密，从而有所准备。但是没办法，就算明知道对方有准备，陈太元也得赶紧去一趟。甚至现在就马上展开围追堵截，希望能在通往新洛的半路上截击，那才更好呢。

　　已经命令人去准备交通工具，陈太元不免仔细拷问几句。

　　“还有一个问题，你们当时为什么那么急切地离开？”陈太元对这个小细节其实一直有点难以释怀，“你们今天白天刚刚袭击了我们，而且灵虫识别机就是你们破坏的，明知道无法发现你们了，为什么你们还会离开，而不是潜伏在这里做一票更大的？”

　　黑牛也不知道：“我和苍鹰都只接到了总部通知，声称你已经回来，而且拥有奇异的探知能力，能探查半径一公里内所有敌人，所以要求我们马上撤离。”

　　什么？！陈太元和同伴们对视一眼，心道这个重大机密还是没能保存好。只不过陈太元从执行铁帚行动开始，带过的队伍也多了，泄露机密也是保不齐的事情。特别是当初前几次执行铁帚行动，人类阵营还是超自然战争指挥中心负责，而黄征等人也都在核心决策圈。虽然当时没有对黄征等人说，但保不齐他们暗中打听到了这一点。

　　所以泄露虽然可惜，但也是迟早的事情。

　　但是问题在于：陈太元今天秘密返回的事情，知情者可就不多了吧？这又是谁泄露的？！

　　侦探所、京华大学实验室……知道的其实真的没多少人，因为除了核心成员，一般人都被禁止了消息。比如在侦探所里面，知情范围的层级基本上限制在金芊芊这个级数，再往下可就不太多了。

　　不过如此一一盘查，当然也是一件头疼事，而且会引发重大的不和谐，让内部人相互猜忌人人自危，这不利于团结。

　　甚至也有一定可能，就是上午破坏了灵虫识别机之后，有虫子秘密留下来控制了某个熟人，由此向外汇报了陈太元的行踪？很低级如虫兵之类的虫子一旦控制了某人，陈太元并不能隔着很远就察觉到灵虫属性，比如当初的夜枭。而若是这样的话，必须和陈太元面对面的时候，陈太元才能产生那种凝视感。只要没有遭遇，那么这人就可以一直潜伏着。

　　要是存在这种可能，那就有点蛋疼了。除非灵虫识别机修复过来，否则陈太元也能将这里的人都一个个对视一下，况且他马上就要出发去营救袁石清。

　　不过，灵族的情报也有不准的地方，那就是陈太元的探查范围已经不再是一公里，而是两公里多！

　　黑牛：“本以为你们会摸索一阵子，才能抵达我们一公里的范围内，哪知道你动作竟然这么快，出乎了我们总部的预料。要不是这一公里的时间差，我们或许已经逃出雷音山了。”

　　陈太元又是眉头一紧：“这么说来，你们甚至实时掌握着我行踪的消息？！”

　　黑牛没否认：“大约每隔五到十分钟，我们就会接到总部的一条指令，报告你那支搜查队的消息。我们原准备在你尚未接近一公里的时候就出逃，等到了雷音山顶再故意暴露，吸引你的队伍追我们，从而给另一队劫持袁大师创造更充足的时间。但是……你来得太快了，我们竟然没逃出雷音山。”

　　这算是一个幸运，但是陈太元等人的心里更加疑云密布。现在可疑人员的范围更小了，但却更加亲密了吧，还怎么怀疑？除非对方有什么新型的跟踪方式，比如在陈太元等人的车上安装什么，一路实时定位。但是黑牛对这些都完全不清楚，甚至连对另一队人马的人员组成都不知道。他们只知道接收上级的命令，然后按照命令行事。

　　“什么，你连另一队的身份都不知道？”剑舞意识到这事儿其实很可怖，“毕竟是两个夏级的高手，难道你们连他们的身份都不知道？你们到底有多少夏级强者！”

　　要是就十个八个的夏级强者，那么就算掰着手指头猜，也能猜出同时行动的两个人究竟是谁吧？

　　黑牛给出的答案非常惊人：“我们之间相互不联系，但是向我这样等级的战士已经不少了，几乎平均每两三个废弃基地城里就会出现一个夏级的吧，总部里应该更多一些。除了苍鹰我只认识三个家伙，但他们今天都在别的地方执行任务，所以劫持袁大师的肯定不是他们三个。至于是别的什么人，我当然不知道。”

　　大家一头冷汗！

　　夏级，每两三个废弃基地城就可能出现一个。四十多个废弃基地城，一二十个？黑牛说城主联盟的总部里面夏级强者更多，那么翻一番好了，保守计算，总数超过三十个？

　　！！！

　　这也太快了吧！不愧是开启了彼岸舟的种族，整个群体的进化简直就是开了挂，太疯狂了吧。

　　黑牛也表示，那些散布在各个废弃基地城里的夏级高手，基本上都被视为高级城主，统辖三两个基地城。黑牛也是根据这个，推算出外面大体每两三座城市就会出现一个夏级霸主。

　　黑牛和苍鹰属于雷泽周边的几个基地城，这次被抽调来做这些事情。至于劫持袁石清大师的那些，恐怕是总部直接派来的吧。因为附近区域内，应该没有夏级灵族可供调配了。

　　至于他们总部的情况，黑牛知道的还算不少，但关于黄征辛选兰等顶级高层还是知之甚少。

　　“假如路上截击不到袁大师……事实上可能性也很低，那就只能去新洛基地城里面寻找了。”殷红茶蹙眉说，“那是对方的老巢，里面夏级强者保守估计十几个，甚至可能更多。这么强的战斗力，原来的计划要改一改了，我陪你去。”

　　陈太元摇了摇头：“你和大师伯都留在雷泽，咱们这里再也经不起折腾了。晴姐现在又怀孕了，更需要妥善保护，就拜托你们了。再说对方以鬼战士为主，你去了也不占优势，还是信长和秀妍他们帮我好了。”

　　这时候金芊芊自告奋勇：“我对新洛基地城比较熟悉，可以为大家带路。”

　　好是好，可问题是你的战斗力……汉级的战士，有点撑不住吧。

　　什么世道啊，连汉级气劲战士都成累赘了，太可怕了。


第912章 膨胀的势力

　　最终陈太元还是答应了金芊芊，因为他可以给金芊芊配备一批保镖——食尸虫！

　　只能带王级的食尸虫侍卫，因为它们已经开始能够大体听从陈太元的直接下令，哪怕虫母不跟着。而普通的虫兵虫将还不行，那些家伙只听虫母的，却不理会陈太元的号令——也或许根本就听不懂。

　　而食尸虫侍卫也只剩下不多了，陈太元觉得带上五十个，够厉害了吧。

　　至于把虫母留在雷泽，一来是让吴心颍进行一下研究，二来带到新洛基地城也太危险。虫母虽然厉害，但自身格斗实力还是不行，它的最大作用其实还是繁殖。另外它现在就是独一份儿，一旦出了闪失可就绝种了。

　　“绝种？不至于吧。”林西凌可是亲眼见到现场的，“刚才在雷音山上，不就有一个王级的食尸虫侍卫初步进阶到了皇级。”

　　而一旦到了皇级，应该就能大肆繁衍生育了。

　　陈太元摇头：“可问题是沙赫特博士制造的那种药剂没有了。要是再出现虫皇却脱离了我们的控制，任其自由繁衍的话，可就太恐怖了。”

　　食尸虫的繁殖能力太惊人，一个虫皇一年能产卵二十多万枚！这二十万枚里面要是再出现新的虫皇……子子孙孙无穷尽焉，简直比灵虫更加恐怖。外面到处都是丧尸，天然就是食尸虫的上佳口粮。

　　向来讨厌虫子的剑舞握了握拳头：“哼，真不行就执行外科手术式的控制，在虫皇身体里面安装小炸弹。到了皇级的虫子都有智慧了，不可能不害怕。”

　　这样也不行。虽然它能控制自己的孩子，但是一旦它真的冒险不听话而死了呢？到时候它生产出的数万乃至数十万子孙谁来管控？到时候，极有可能还是要出现大面积失控的情况。

　　总之这次行动，陈太元带了三四十枚食尸虫侍卫，其余的都被灵族高手拍死了，至今还把袁晴那小院子搞得臭不可闻。

　　剩下的虫族留在这里，包括虫母今天刚刚产下的一窝卵。但是它们拥有强大的成长速度，过几天就可以派上大用场。这些家伙已经证明具有良好的看家护院的本事，比普通人家养狼狗的效果好多了。

　　两架直升机出动了，其实现在航空燃油越来越少，这种行为太奢侈了。要不是为了营救袁石清，陈太元都不舍得用。但是在城外搜寻了很久，根本没有任何线索。

　　不得已，抽调其中一架赶紧飞赴新洛基地城。好在距离只有千把公里，以直升机的速度三个多小时能到。

　　当然陈太元的打算也不会很盲目，不可能到新洛基地城里面漫无目的地撞运气。他是想尽快杀过去，趁对方不备而突然袭击，争取抓到黄征、辛选兰或孟祥麟之中的一个！

　　这三大巨头若是随便抓到一个，到时候就算找不到袁石清，但也可以用他来交换袁石清吧？要说袁石清的价值，确实很大，但毕竟对方现在不是太需要了吧？彼岸舟已经开启，大跳跃已经尽在掌握。所以要是用袁石清交换对方一个巨头，对方应该不会拒绝，这才是最稳妥的盘算。

　　选择的队友一共是七个，织田信长、李秀妍、沈燕然他们都是不畏惧鬼战士那种念力冲击的高手，而且战斗力极其强悍。其次还有剑舞、梅和黄文丙，外加金芊芊这个向导。

　　梅以前都是和松合作，但这次任务实在凶险，必须挑选最精良的战士。不得不说，黄文丙的实力还是超过松的，因为他的枪术太猛，而且他和梅的装甲一样都是B++级的。

　　对付以鬼战士为主体的灵族，装甲战士的枪术就会派上大用场。因为鬼战士的身体强韧程度远不如尸族或血族，连气劲战士的气劲护体也没有。除了一些特殊的，就算是一般的大口径手枪，都能让他们一枪爆头。

　　另外黄文丙还有一个长处，就是他会驾驶直升机！作为当初北高国的特种兵，以及后来在99局里面当做顶级特种战士而培训，他学习过驾驶技术，而且开得还不错。毕竟和操纵装甲相比，驾驶直升机绝对就是小儿科，甚至连梅也能大体驾驭。

　　不过为了防备对方的念力冲击，狄安娜和约翰逊的头罩被带来了，送给梅和黄文丙。而且经过了仔细张文秀实验室的改造，变得更加舒适。至于剑舞和路易当初的那两个，早就被大长老和星纱带进方丈空间里面了。

　　八个人连夜赶路，盛放食尸虫的背包放在最后面。天气倒是作美，一路上都没有风雨。中间在一个临时派出基地补充了一次油料，大约凌晨四点多就抵达了千公里之外的一个较为稳妥的停靠点。

　　这个点还是金芊芊指点的，当初她们逃亡时候路经此处。距离新洛基地城很近，但是却不会被城里面的人所注意。这里是一个宽敞的大院子，当初是作为停车场使用的。院墙和大门都封闭好，外面的丧尸也进不来，直升机大可以安全放在这里。

　　不过返程时候这些油料就惨了，连那个派出基地都达不到。顶多带着大家再飞一两百公里。到时候，可就要另寻办法了。

　　可以说，在这个废土期最末期的时代，这种速度已经可谓是神速。就算黄征等人猜测到陈太元他们有可能发现新洛，却也未必会想到陈太元会来得这么迅速吧。

　　再往前还有五公里，就是新洛基地城残缺的城墙。这段距离需要步行，大家轻装前进。除了陈太元要背着一个大背包，里面装着五十枚食尸虫侍卫。

　　黎明前的黑暗之中，大家高速接近了新洛基地城。其实这座城墙还是相对保持不错的，倒塌的不多，后续又有城内的人类将倒塌的豁口尽可能补齐了一些。里面还是有些人类的，否则城主联盟统治谁去。这些残存的人类被当做奴隶，也只能做一些修补城墙之类的工作。

　　但是散落在城内的超自然战士，都会被城主联盟聚拢起来，当做他们的备选宿体。再不济也可以为一般虫子提供宿体，并且成为这座基地城的守护战士。

　　“终于又回到了这里！”金芊芊有点感慨地看着地平线上，那座黑乎乎的城墙轮廓。仿佛一头张开巨口的狰狞怪兽，正准备吞噬一切可能进入的敌人。“从我加入99局，就开始在这里工作了。当时甚至还没建设基地城，这里的名字还是‘新洛市’呢，一个挺悠久的大城市。现在再看，竟然这么陌生可怕。”

　　城头上，依稀看得到巡逻人员的身影，但肯定是被收编的灵族战士。没人知道确切数量，但黑牛交代说每边城头至少有两三千名超自然战士。最差也得是唐级的，当然这些没希望提升的都只配给了虫兵和低级虫将，只是保证随时听令。

　　而且他们拥有了用那种小瓶子盛放低级灵虫的技术，保证低级灵虫脱离大脑而不死，并且都能顺着超自然战士的嘴巴自动钻进脑颅，所以已经具备了大量发展的可能性。

　　单是城防超自然战士就上万人，再加上城内的，天！哪怕不算里面的，单是上万名超自然战士，哪怕都是唐级的，也能把陈太元等人活活累死！

　　幸好带来了金芊芊。

　　“当时我们99局还主持城内安全事务的时候，在这里拥有一条秘密通道。我是这里的副主任，只有我和死去的老主任知道它的存在——连当地驻军的军长都不知道。要不是它，恐怕当时就被周和平和庞青海给抓住了。”

　　那时候两个启灵使之所以不担心金芊芊他们能逃走，就是觉得他们占据了绝对优势。但是没想到金芊芊却带着人走了秘密通道直奔城外，一下争取到了好多时间优势。

　　通道在基地城东北角，是一条废弃很久的工业下水道。老鼠比较多，关键是还有僵尸老鼠，挺恶心的。不过信长只要轻轻释放自己的能量威压，就把那些僵尸鼠吓了个灰头土脸。不愧是尸族的顶级高手，威风。

　　区区二十分钟之后，大家就来到了基地城内东北角的一个废弃工厂。走出秘密通道口，这里已经被浓密的荒草掩盖。只不过刚一走出来，陈太元就感觉到了那种奇怪的凝视感。“芊芊，你确定这里没敌人？”

　　金芊芊也一愣，而陈太元说完这句话之后，便化作一道利箭般的身影冲刺出去。在大家前面，一条一尺多长的大野猫嗖的一下穿梭而过，钻进草丛之中试图逃窜。

　　但是仅凭一只猫的肉身速度，怎么可能逃避陈太元的追捕，三下五除二就拎起了它的后脖子。这只大花猫拼命扑腾着，甚至还试图抓挠陈太元，只不过根本没任何作用。

　　“混蛋，还反了你了是不是？”陈太元二话没说，取出一只食尸虫侍卫，顿时把这头猫吓得炸毛，一动不动。

　　陈太元掐了掐这只猫的脖子，以意识层面的方式交流：“老实交代，一言不合拿你喂虫！”

　　“大爷饶命！我的天，您这是在哪里弄到了这种可怕的怪虫，吓死虫了……”这虫子果然能听得懂。这也就意味着拥有了智慧，是王级的灵虫。

　　灵族真尼玛奢侈啊，王级的族员竟然只能在这野草丛里面当野猫。

　　但是随后陈太元就知道了厉害——这样的野猫野狗还有数百条！

　　王级的野猫野狗竟然都有这么多，低级的战士更是数以万计……灵族的势力膨胀得太恐怖了。


第913章 以虫克虫

　　这只野猫交代，城主联盟现在拥有数量惊人的灵虫，虽然虫皇还不是太多，但像他们这种王级的虫子已经不算什么。

　　当然，就算数量再多，虫王本也不至于沦落到做猫做狗。原来它们都是犯了罪的家伙，而且罪名五花八门。比如眼前这只野猫，就因为它试图抢夺一具更好的宿主躯体，结果被判了抢劫罪。

　　这其实是非常严重的罪名，因为宿体就是灵族成员最重要的个人财富。相对于人类社会而言，比当初和平时期的房子和车更加重要。

　　被判处罪名之后，这家伙就被剥夺了当初那具唐级气劲战士本体（虫王才混了个唐级躯体、难怪要抢人家的），直接弄进一只猫的脑袋里面。而他们这批犯人——犯虫——的任务，就是在整个新洛基地城里面到处逛游，随时查看有没有偷偷进犯的敌人。

　　原来它是在参加劳动改造。

　　陈太元：“你们虫王不是已经能够脱离宿体长时间生存了吗，为什么不跑？”

　　“为什么要跑？”这猫摇头，“我们每一个灵族都有自己的身份，虫将级别以上的更要登记在册。我就算跑，能跑到什么地方？全世界都是灵族的天下，难不成跑到你们雷泽基地城当俘虏啊。”

　　更重要的是，凡是被强迫劳动改造的都不算重罪，比如眼前这家伙虽然抢夺人家的宿体，但是却没抢成，只是造成对方受了伤罢了。他们这些罪罚只有半年到三年的有期徒刑，服刑结束之后就能再度成为高高在上的灵族，总比到处流亡好得多。

　　至于真正的重犯，要么被处死，要么被以虫子本体的状态羁押着，不可能放出来执行守卫警戒的任务。

　　总之，这里竟然有数百条这样的家伙。如今是末世，流浪的猫狗再寻常不过，要是其他人偷偷潜入到新洛基地城里面，肯定会被轻易发现，寸步难行。

　　也就陈太元可以凭借这么特殊的能力，才有可能躲过——也仅仅是有可能而已。毕竟这种猫狗警卫实在太多了，万一下次大老远再碰见一个而没来及捉住，可就麻烦大了。

　　既然前面这么多的危险，下一步该咋办？

　　就算见一个杀一个，到最后也肯定会被发现。野猫说它们每隔半小时就要到附近一个区域站点里报到一下，任何一只灵族猫狗长时间无应答，巡逻队长都会主动招呼。

　　每个巡逻区都只有大约一个居民小区这么大，很容易发现的。一次不被发现，也不可能次次不被发现。

　　把这猫活着丢在这里？那这家伙不逃才怪。

　　陈太元简单考虑了一下，道：“不过也无所谓，咱们顺带着把巡逻区的巡逻队也端掉，顺便打听一下他们的总部确切方位。只要保证这些猫狗不闹乱子，乖乖听话就行。”

　　怎么让它听话？它们都是虫王，抛弃宿体之后也能逃走而存活。至于外科手术式的埋置脑颅小炸弹，现在没这个条件，而且也没能力见一只就植入一只。

　　陈太元有办法！他将那枚食尸虫侍卫放在这野猫的脖子下面，用一根小绳子拴在猫脖子上——这对于灵虫而言简直是一道酷刑！因为它这种低等级的虫王，面对陈太元拿出的这个高等级食尸虫虫王，简直就是被死死克制的货。

　　这就像是把一个人和一头老虎栓在一起，简直缺德。

　　“放心吧，它听我的命令。”陈太元乐道，“只要你老老实实听我的，它就不会咬你。”

　　妈蛋说得好听，但那枚食尸虫真的有点受不了，似乎很想瞬间咬破猫的喉咙，钻进去吃灵虫。它们是天敌，似乎灵虫也是食尸虫认为天下第一号美味，比尸体或肉类什么的香甜多了。

　　所以陈太元一再严令之后，这食尸虫侍卫才算是安分了下来。以至于陈太元感觉这种控制有点悬，是不是自己只能准确控制虫母，而虫母对普通食尸虫的二级命令就不那么有强制力了。

　　还好，安静了。野猫有点炸毛，好不容易才平静下来。但它很清楚，食尸虫能随时咬死这只猫。就算它以灵虫本体的方式钻出去试图逃跑，也肯定会被这个食尸虫轻易捕捉并吃掉。

　　简直是天生的克制，太狠毒了。这只灵虫猫也终于相信，为啥城主联盟一直宣称陈太元是个最让人头疼的家伙，果然如此。

　　随后这只猫就出发了，走到外面晃晃悠悠，陈太元和信长则低着头跟在它的身旁，竟然假装是两个灵族战士。由于这野猫都貌似毫不在意、也不报警，那么就算别的警戒猫狗看到了，也不会怀疑陈太元和信长是外来者。

　　但是不敢让所有人都一起跟着，这么大的一队人马一起行动，太容易引起别人的怀疑。

　　果然没多久就遇到了一条警戒狗，这狗远远看到流浪猫之后就没在意，心道那两个“人型灵族”既然和警戒猫在一起，那显然是没问题的。

　　但是当大家接近之后，陈太元就暴起抓狗了。那狗二呼呼地被擒，就吓得浑身发颤起来，因为陈太元又掏出了一枚食尸虫！

　　如法炮制，于是这狗也老实了。当然，狗身边也能带着两个人，和陈太元他们相距可以远一些，不至于让人起疑。

　　就这么连续搞了四次，抓了好几条猫狗，这才抵达了这个巡逻区的指挥站点。大家冲进去，自然就把里面的巡逻队长轻松控制了起来，而四个队员则被李秀妍手起刀落干掉了。脑袋里面的灵虫要逃，却被陈太元此前使用的几只食尸虫给吃掉，算是奖励。

　　这个巡逻队长当然本质上也只是一条虫子，同样也是初入虫王的级别。此时同样吓得颤颤抖抖，不过他还好一些，因为他的宿体是一个汉级的吸血鬼。

　　之所以没杀他，也是因为这里严密的防御体系。他每隔半个小时，也要向上级报一次平安无事。若是半小时之内没答复，上级会产生怀疑并且派队伍前来视察。

　　他们的通信联络也很简单，就是一部电话座机。现在失去作用的卫星越来越多，连雷泽那边都不便交流了，城主联盟更难以使用卫星通信，故而开始主要依赖城内的固话网络。

　　这也只是因为新洛基地城是现在他们的核心，所以固话网络铺设得非常普及。在别的废弃基地城里，固话也很少见。

　　问清楚了大体，知道城主联盟的总部在市中心偏东北一些，倒是和陈太元现在的方位不是太远，两公里多的距离，途中也只需经过三个巡逻区。趁着现在天色尚未完全放明，加速赶过去应该不难。

　　“那里原本是我们99局的分部所在地！”金芊芊有些恼怒，真没想到对方竟然把那里当做了总部来使用。

　　梅点头道：“很正常啊，99局向来注重情报信息工作，在那里便于通信指挥，至少固定电话可以联络城内各地。而且一般城市里面哪有什么试验机构，连当初的驻军都够呛吧，也就99局当时的分部才会有，人家也算是就地取材了。”

　　另外，现在对手雷泽也没有核弹了，远程武器、甚至连战斗机什么都没有，所以也不必担心遭遇严重空袭。因此就算把总部搬到以前较为知名的建筑立面，也不用太担心。

　　陈太元则有点开心：“不管怎么说，反倒更加便于咱们行动了！芊芊就是那里曾经的负责任人，对里面的建筑构造更加熟悉。”

　　简直是天助。

　　于是大家马上出发，但是却留下了李秀妍看管着这个巡逻队长，保证城主联盟总部就算电话查询，这个巡逻队长也会老老实实地报平安。当然，这个队长的手被反捆了起来，而且脖子上被捆了一枚食尸虫。

　　不过那几条猫狗就无需继续看管了，因为它们也只是对这个巡逻队负责。所以猫狗都倒了霉，脑袋里的灵虫被赏赐给了陈太元的食尸虫。

　　而陈太元也发现一个非常惊讶的问题，一旦食尸虫咬了猫狗之后，这猫狗马上就产生眩晕感。看来食尸虫对灵虫的克制是全方位的，其毒素竟然还能对灵虫产生麻痹作用！

　　当然，这些都是利好消息。食尸虫越克制灵虫，陈太元他们越轻松。而且那个巡逻队长也更加畏惧，更加老实配合。

　　下一个巡逻区，继续！

　　依旧是同样的套路，最终留下沈燕然看管着那个巡逻队长。由于手段更加娴熟，所以时间也更节省。

　　第三个巡逻区更节省时间，因为一路上刻意规避，一路上甚至都没遭遇到警戒猫狗。所以也就没“打搅”他们的巡逻队，直接冲向了第四个巡逻区。这也是抵达总部之前最后一个巡逻区了，而在这里金芊芊竟然遇到了熟人——庞青海！

　　当初曙光的总指挥，金芊芊和周和平是副总指挥，他也是野心最大的一个，试图在这个废弃基地城里当土皇帝。哪知道金芊芊前脚刚走，庞青海就被周和平出卖给了灵族，被虫子控制。

　　虽然现在的庞青海从本质上说是条虫子，但它由于脑内虫子质量低等，现在就像刀锋和刀背那样，只是服从灵族的命令，但是并没有被虫子取代意识。

　　再加上模样一点没变，所以金芊芊可谓是仇人相见分外眼红。


第914章 毒人的威力

　　庞青海当初就是个唐级气劲战士，隶属于军方。后来虽然被灵虫控制了，也没有太大的提升。说到底灵虫对于鬼战士的实力促进最有效果，像庞青海这样能够稍微晋一级达到汉级的已经算是不错了。

　　究其原因，还是因为他当初在唐级之中已经是巅峰状态。他能达到汉级的水准，完全是因为气劲修为的自发提升。

　　虽然汉级战士在城主联盟的阵营之中不算什么，但毕竟出自军方，实战格斗能力不错。再加上他以前是“曙光”的总指挥，对于新洛基地城的地形最熟悉，所以城主联盟总部委任他为重要区域的巡逻队长，还是个副职。

　　曾经的优秀军人，后来还曾是新洛废城的总负责人，甚至野心勃发地要做新洛废城的土皇帝，因此还和金芊芊闹掰……但是现在却只做了一个小小的巡逻队副队长，命运是何等的讽刺？

　　现在被陈太元等人挟持了，庞青海一眼就认出了金芊芊，吓得面如土色。他没想到金芊芊到了雷泽之后混得这么好，竟然和陈太元、织田信长、梅这样名满天下的高手混在了一起。

　　啪！金芊芊一巴掌打在了“庞青海”的脸上。

　　“芊芊，冷静一下。”陈太元抓住了她准备第二次挥出的手。“理解你的心情，但它已经不是当初真正的庞青海了，现在意识完全受到灵族控制。”

　　金芊芊苦闷地摇了摇头：“一看到这混蛋的样子，我就想起了那些死去的兄弟。当初要不是慑于他的威胁，那些犹豫着没有跟随我离开的99局兄弟，我都会全力劝说带走的。包括曙光其余的人，我也能带走几十个。这混蛋阻止了我们，他该死！后来就我们十来个脱身，他和周和平还带人追杀我们，让我们损失了一半的兄弟！”

　　梅冷笑着用刀架在了庞青海的脖子上：“后来追杀芊芊的时候，这虫子就已经是这具躯体的主人了吧？另外他脑袋里虫子质量低，灵虫只是控制着他听话，并未取代其意识。所以说，芊芊恨它一点没错。”

　　但是，这家伙该怎么处置？

　　剑舞更狠：“别杀它，用食尸虫实验一下撕咬效果，上次那毒素麻痹的作用似乎很不错。”

　　庞青海已经吓了个半死了，心道这群名满天下的小娘们儿怎么这么没虫性。

　　但是最狠的反倒是一言不发的信长。这家伙要么不说话，一说话就很有道理：“既然是验证效果，其实我更想看看太元血液的毒性，这一点对我们的实战、对太元实际战斗效力的评价很重要。”

　　也是啊，毕竟虫子咬猫狗的时候已经验证了，毒效刚刚滴。那么同样以食尸虫剧毒为主的陈太元血液，按说对灵虫也该有同样的压制效果吧？只可惜没试验过。

　　陈太元想了想，用手术刀在指尖戳了个小口儿，挑出一滴血送往庞青海的唇边。庞青海似乎非常害怕，双眼一瞪、身体一硬，竟然昏迷了过去！

　　“我擦，不会这么有效吧，还是说这家伙就是吓晕过去的！”陈太元自己都不敢信。

　　“也可能是装晕？”梅同样不信一滴血的气味就能搞晕了一个灵族，于是用冰冷的刀背敲醒了庞青海。

　　此时陈太元再把手术刀尖的那滴血递送到他唇边，这下庞青海竟然又要晕。

　　“王八蛋，你究竟是多没出息，闻一下会死啊！”金芊芊一拳砸在他脸上，异常不屑。

　　“不……好刺激……好辛苦……求求你们，不要……”庞青海似乎难受得说不出话来，“比屎都臭……臭一万倍……”

　　你姥姥的……陈太元有点眼黑。妈蛋这是老子的鲜血好不好，虽然看起来有点发乌，但味道和正常血液没多大差别啊！照你这么一说，老子浑身都是屎味儿了吗？

　　其实别人问题来都没什么问题的，估计也就灵虫对这种天敌的血液味道感到过敏。

　　其他人也觉得无语，梅甚至忍不住笑了出来。“太元哥，你浑身流淌着屎汤啊，难怪剑舞姐不让你上床了。”

　　“一边玩儿去！”陈太元和剑舞一起瞪了她一眼，哪壶不开提哪壶。就在此时，庞青海试图挣扎。其实因为他脑袋里的灵虫级别非常低，而且在气劲战士脑袋里面很难成长，所以灵虫想脱离宿体而离开都做不到，只能凭借宿体本身的力气来挣扎。

　　陈太元则气呼呼的一咬牙，直接将这滴血涂抹在了庞青海的嘴唇上。结果两秒钟不到，庞青海就眼睛一瞪……死了！

　　而且陈太元能清晰感觉出，庞青海脑袋里的灵虫也瞬间死亡。

　　信长点了点头：“绝世毒人，厉害。要是把你的血放干，都投放到新洛基地城的自来水供应系统里，会不会毒死一个城的人？”

　　滚蛋啊，老子不怕疼吗？放干了血，就算再强的家伙也会死。

　　再说现在哪还有什么自来水供应系统，自来水厂都早就停产了。无论灵族还是普通居民都是就地取深井水，有条件的自行过滤一下罢了。

　　“那太元哥的尸体要是塞进地下水层，说不定也有同样效果。”梅的主意更绝。

　　黄文丙是个公道人：“都别闹了，毕竟庞青海脑袋里的灵虫质量太低，连虫将都不是。若是换了虫王级别的家伙甚至虫皇，未必会这么不堪。对了，咱们到外面再抓一条警戒猫来试一下，看看王级灵虫的反应。”

　　抓到那东西不难，不一会儿就到手了。一滴血递到猫嘴里，直到滴进去都没有当场死。大约过了三秒钟，猫的躯体开始僵硬了，而脑袋里的虫王也才死去。

　　梅苦笑：“虫王也只能支撑三秒钟，你究竟是多毒的家伙。”

　　更毒的在于后面，一头食尸虫忍不住扑上去吃这头猫的尸体。这倒好，刚刚咬了两口，这食尸虫都死了！

　　“你身上不是食尸虫的毒吗，怎么连食尸虫也能毒死？”梅和大家一样彻底无语。

　　陈太元苦笑：“当初收服虫母的时候，已经有食尸虫侍卫因为咬我而毒死了。应该说除了我和虫母，似乎谁吃了我的血都会死吧，看样子是这样了。”

　　……

　　庞青海也死了，只有他这个巡逻队的队长活了下来，当然还得留下一个人在这里盯着他，预备着城主联盟总部随时的电话调查，也防备着巡逻区内每一条警戒猫狗前来汇报。

　　这次留下的是梅，那样就意味着跟随陈太元前去对方总部做事的只剩下了剑舞、信长、黄文丙和金芊芊。

　　越是接近总部，金芊芊越是熟悉，这是她工作了几年的老单位啊。虽然现在城主联盟内部将其改名为什么“总盟宫”，但其实除了外围增加了一点警戒建筑，并且将原来的宿舍楼全面升级改造成了奢华住所，其建筑主体并未发生多大的变化。

　　而这个改造后的奢华住所，就是现在黄征等人住的地方。他们当然也有能力住更好的别墅，但那样一来距离此处太远，而且要分散大部分的安保力量。

　　接近了这座“总盟宫”，但有个不太好的消息，那就是天色已经快要明了。东方已经出现一抹鱼肚白，再想借助黑夜的掩护已经有点不太可能。

　　而且大家按照原计划来到“总盟宫”的后面，准备从这个方向跳墙进去。但是却发现上头的防御更加密集，那种警戒猫三五成群在墙头屋顶上盘旋，陈太元也感觉出警戒狗在墙内多得吓人。

　　拥有这么严密的警戒，想要神不知鬼不觉的进去几乎不可能了。

　　至于说地下暗道，当初这里也确实有一个，但是金芊芊老早就将这个方案排除了。因为这个暗道在内部并非太严密，城主联盟占领这里之后应该能发现。另外，当初没有跟金芊芊离开的那些曙光战士里面，也有一些原99局的，他们也知道那些暗道。

　　既然这样，再使用这种通道显然会非常危险。

　　总之，原方案竟然走不通了。

　　“但是我知道他们食堂的位置。”金芊芊指着一张早就画好的地图说，“现在里面的人越来越多了，肯定也得统一供应活食。就算灵虫不吃，他们的宿体也得吃饭。这么大量的食物供应，每天早晨肯定需要采购食材运送进来。你们看这里，就是左侧通往里面的通道。当年我们都是有食堂师傅用小车推食材进来，现在他们驻扎的人数更多，应该……”

　　陈太元一下就明白了。现在是黎明之前，应该有运送食物的车辆进出。而这里既然是存放食物的，所以也应该杜绝猫狗之类的动物接近，免得弄脏或偷吃。此外这地方也是最不重要的，不可能为一帮厨师提供高强度的护卫。

　　偏偏在这种地方，可以知道黄征和辛选兰等人所在的具体房间。他们这些人高高在上，当初在人类阵营做最高层的时候就很有官派，肯定不会和普通灵族成员一样去挤食堂。所以，厨房应该会给他们送餐，要么就是专门给他们准备了单独的餐饮场所。

　　“这样一来，进去的人越多就越容易暴露。”陈太元胆子相当可以，“老黄你在这一带负责狙击，随时保证我出逃时候的安全。芊芊也不用继续带路了，留在老黄身边，信长你留下来保护他俩负责可能发生的近战。我和剑舞两个人进去，随机应变。”


第915章 不一样的辛副总盟

　　陈太元和剑舞进入对方的老巢，听起来似乎很危险，但实际上并非如此。

　　他已经感应得清清楚楚，这里面真的有二十几个皇级的鬼战士！秦级的更多，除了鬼战士还有血族尸族，陈太元已经懒得数。

　　在这么强大的敌人面前，多一个信长或少一个黄文丙，差距应该不是很大。相反，不如将枪术天下无双的黄文丙放在远处负责阻击接应。而一旦能将陈太元接应出来，黄文丙撤退之时再得到信长的近身护卫，那么大家也可以更顺利的同时撤出。

　　再者，陈太元和剑舞配合太娴熟了，就他们两个执行任务应该更随意。当初他们两个同为秦级的修炼者，配合之下就能力扛凶焰滔天的林西凌。而现在，两人配合更加凶残。

　　根据金芊芊的指点，潜伏到了不远处的一个小门附近。和这大院的其他几个门相比，这一座显得比较小巧，这就是食堂采购食材进出、或者运送泔水垃圾的小门。

　　陈太元感应了一下，这里面还真没几个超自然者，或许他们找到的大厨名师很少有什么超自然存在。不过不是超自然者，并不意味着不是灵族。比如王级的虫子可以寄宿在非超自然存在的脑袋里，但只要不和陈太元打照面，陈太元是很难感应到的。只有大家相见了，才能通过凝视感查探出来。

　　“至少厨师长肯定会是灵族，否则黄征那些家伙怎么可能放心吃别人做的东西。”陈太元和剑舞商议着，“进去之后擒拿住这个家伙，让他给咱们弄两身送饭的衣服，咱们也给黄征辛选兰当一次仆人。”

　　“这些狗东西好大的造化呢。”剑舞冷哼着，直视前方说，“门开了，哦，倒不是进来送食材的，而是往外送泔水的。”

　　眼看着一个粗壮的胖男人提着两个泔水桶出去，陈太元和剑舞化作黑影冲过去，在朦朦胧胧的晨曦中溜进了小门。

　　进去之后，发现里面忙碌着的人还真不少，厨师至少近二十个！这里的家伙还真能吃啊，当然也是因为过于讲排场，吃的东西太过于讲究。什么肉食面点、什么南北风味，搞得真好像皇帝进膳一样。陈太元和剑舞也终于明白，人家为啥把这里改名叫“总盟宫”了。黄征总盟和两位副总盟过的简直就是帝王生活啊，难怪叫做宫殿。

　　而另一点让陈太元感到惊讶的是，这里的家伙竟然都是灵族！

　　都不是超自然者，但却都是灵族，这意味着这些家伙脑袋里的虫子都是虫王！

　　好大的手笔！为了保证自己的饮食安全，黄征他们竟然让每个厨子都达到“王级配置”，看来这老家伙真的很注重自己的安全。

　　这些人拼命忙碌着，因为总盟用餐的时间非常早，一般都是早晨六点半。两位副总盟就算稍晚一点，但也必须在七点之前做好。

　　“快，快把昨天那个小女孩带上来，放血！”一个圆圆胖胖的厨师长呵斥着下属，“孟副总盟最近特别喜欢血族的风味，那个女孩子在血族的血食评价等级之中也是上等的食材。”

　　另一个人马上去办，紧接着厨师长又催促两个厨师去多准备两份中式早点，而且必须是当年维扬风味的，因为据说今天陪辛副总盟侍寝的是两个来自维扬基地城的年轻小伙子。原本准备的是粤菜早点，只不过陪睡的两个南粤小伙子上半夜就回去了，下半夜换了两个维扬的。

　　大橱柜后面，陈太元和剑舞听得目瞪口呆。

　　辛选兰竟然都无耻到这个地步了？虽然灵虫是并无配对之说，但继承了宿主原来欲望喜好之后，他们也会以宿主的形式放纵。按说吧，男女老少都有各自的需求，就算你包养个男宠也是可以理解的。可是一个老娘们儿家的，上半夜两个、下半夜两个，这已经不是不满足的问题，简直就是肆无忌惮的沉沦放纵、道德败坏了。

　　还有另一个副总盟孟祥麟，现在竟然喜欢上什么“血族口味”，要喝人血了？灵虫没有喝人血的习惯，当年孟祥麟应该也没这个习惯。恐怕是无限的权力导致了变态欲望的滋生，于是开始作死起来。

　　食肉者鄙，这些家伙已经被奢靡的生活所腐化，早就忘记了礼义廉耻了。

　　“这群混账东西，已经忘乎所以为所欲为了。”剑舞咬着牙摇了摇头，“真不行，用你的血在他们饭菜里滴几滴。活口抓别的，先毒死这群王八蛋再说。”

　　陈太元苦笑：“你以为我不想毒死他们，可你忘了我的血比屎都臭一百倍么？菜里面滴一百份大便，他们能吃么？而且这些大厨都是靠鼻子和舌头吃饭的，稍微味觉不对，他们也能发现啊。”

　　不是你的血比屎臭百倍，而是在灵虫闻起来是那样，人类其实不觉得臭的，别自卑嘛小伙子。剑舞忍不住笑了笑，摇了摇头。

　　不一会儿，陈太元和剑舞就趁机溜到了食堂更衣室。男女侍者的工作装都有，不过剑舞的身材又不矮，带着鞋跟也过了一米七，所以穿了一个偏矮个头的男装。最妙的是这些餐饮服务人员为了卫生还得戴着口罩，这就让他们更加隐蔽了。

　　随后再度潜伏起来，大老远听到厨师长要人把食物送到辛副总盟的个人餐厅里。但是距离非常远，而且两个动身的人已经推着精致的小餐车离开了，陈太元和剑舞只能作罢。但是知道了对面那地方才是开始送餐之处，于是稍加留心，并悄悄摸了过去。

　　不到十分钟，辛选兰的早餐也该送过去了。由于还带着两个男宠的食物，故而用了两辆小餐车，四个侍者送过去。

　　机会来了！陈太元和剑舞悄悄尾随，当陈太元觉得前后都没有人关注、附近墙外也没有超级高手的时候，便突然出手干掉了两个侍者！

　　而且是让食尸虫干的，直接在这两个侍者脖子上咬一口，一转眼的功夫就毒发身亡了。这么可怕，直接把剩下的两个侍者吓懵了。

　　随后陈太元的动作更坏，竟然直接把几只食尸虫塞进了活着的两个侍者的贴身衣服里！

　　“老实点，只要敢乱喊一声，保证你们连脑颅都钻不出来就毒发身亡了。”陈太元低声说，“按照原线路，我要见的是辛选兰，跟你们无关。只要老老实实，回头饶你们不死。”

　　其实不用拿饶命来诱惑它们，它们也不敢乱来，食尸虫的威胁太恐怖了，而这两个家伙又是没有超自然能力的。最要命的是，食尸虫是喜欢臭味的家伙，一旦被放进它俩的贴身衣物里面，食尸虫干脆直接钻到了两个侍者的屁股沟里面！

　　如虫在臀，难受程度甚于如鲠在喉。

　　一路上没人发觉不妥，而且也没人敢拦截给副总盟送的饭菜，连检查都不至于。于是一路上畅通无阻，制止到了那个改造之后的住所。

　　这里原本就是个比较高档的宿舍楼，改造之后已经可以称得上是富丽堂皇。而且三个盟主还真够分明，每人分别处于不同的单元，这样上下楼不会相互交叉影响。

　　当然，既然他们把这个精品小楼占据了，别人也就无法居住了，整整一个西单元都是辛选兰的。又是打通又是隔断，搞得相当奢侈。而且也不像当初宿舍公寓那么狭窄了，视觉上倒是非常宽敞，更何况一个单元足足五层楼。

　　末世时期，这种居住条件已经吊炸天了。

　　而到了这里之后，陈太元就能马上确定此处的强者分布了——黄征居住的中单元里面四个夏级的鬼战士，相当凶残！

　　而在辛选兰和孟祥麟所在的东西两个单元里面，各有三个夏级的鬼战士，都带着若干秦级的好手在楼顶或楼下执勤巡逻。但由于以前没直接遭遇，所以无法判断这些高手之中，究竟哪些是黄征他们。

　　但是从这个数量来看，已经足够让陈太元头疼了。一栋小楼里面就有十个夏级，外加三十多个秦级！一旦惊动了这群混蛋玩意儿，马上就是一场恐怖的围剿。

　　暂时先不考虑这个，走一步说一步见机行事。而且毕竟辛选兰这里只有三个夏级，其中一个还在楼顶带着人执勤呢。楼里面剩下的两个，陈太元觉得压力还不算太大。

　　此时食物送到，餐厅是在一楼。按照惯例，会有两个侍者留下侍奉着。但是这次不一样，陈太元不可能让那两个侍者离开，不然他们可能会乱嚎吧，所以都留了下来。

　　而且在这个时候，陈太元也终于再次见到了大名鼎鼎的辛选兰！这老娘们和当初庄重冷冰冰的样子不同，竟然直接穿着露骨的睡衣到了这里，身边还有两个不停献媚赔笑的小鲜肉，这架势简直就是女王和面首的活生生再现。

　　模样倒是还一样，还是那么老丑——或许原本只能算中等相貌，但是品格拉分让陈太元觉得她非常丑陋。但是，她的实力是毋庸置疑的，标准的夏级！

　　甚至让陈太元感到震惊的是，这座“总盟宫”里面二十几个夏级的高手大多是初入的境界，和当初的黑牛、苍鹰差不多。只有两个家伙的实力非常强大，已经非常接近了陈太元，不会低于星纱的能量值。没想到这两个顶级高手，其中一个竟然就是辛选兰本人。

　　但是要知道，当初她们三个大佬本该都是毫无能量的。既然当初连最初等的鬼战士都不是，那又如何进化为现在这种怪物的呢。

　　陈太元没时间多想，因为辛选兰已经发话了，而且声音之中带着不悦：“怎么四个东西都杵在这里，碍眼，滚出去两个！”

　　谁滚出去？两个侍者巴不得赶紧滚，但陈太元在后面挡住了它俩。


第916章 夏级鬼战士

　　此时的辛选兰正毫无廉耻地摸着两个小男宠的身体，一左一右双手不停，而其中一个小男宠拿着食物给她喂食。这么一把年纪搞这个，让人看了腻歪干呕。

　　但是看到四个侍者都没有动静，辛选兰显然有点小小的意外，动作也停了下来：“怎么还不滚，耳朵聋了？！”

　　根本没有浪费任何口舌，陈太元暴起冲过去！做这种大事要的就是眼明手快，拖拖拉拉的二货最后都死得惨。

　　剑舞也冲了过去，直奔墙角那个一动不动的年轻女高手。那也是这栋楼里的一个夏级鬼战士，辛选兰的贴身保镖。

　　面对这种局面，辛选兰第一时间有点吃惊，但反应速度竟然还算够快，双手抓起身边两个小男宠就扔了过来。力量虽然“只有”秦级战士那么强，但扔出两个普通人还是做得到的。

　　当然这一点也让陈太元有点吃惊，鬼战士的强大之处在于念力，本体力量能达到秦级的强度显然非常怪诞。

　　陈太元单手将两个家伙拨弄开，而这两个小男宠也够倒霉。被两大高手扔一下就已经丢了半条命，又被陈太元那坦克般的力道横扫，当场殒命。

　　陈太元和辛选兰已经接近，只隔着餐桌。而刚有了喘息之机的辛选兰马上伸出手，于是一股奇妙的感觉向陈太元袭来！

　　这种感觉前所未有，陈太元只觉得脑袋猛然炸了一下，随后眼前的环境陡然一变，仿佛置身于庞大浩渺的星空之中。自己双脚悬浮不知身在何处，所有的动静都消失了。远处日月轮转星辰幻灭，简直比科幻大片还科幻。

　　这是……幻觉？！

　　绝对的静谧，陈太元感到非常不适应。只有对面的辛选兰悠然自得，说话声音笼罩了整个空间。音量不算大，但却无远弗届。

　　“你的实力，出奇的强大啊！”辛选兰冷笑，“假如猜不错的话，恐怕是陈太元？想当初，我的宿体曾和你见过，算是半个老朋友吗，哈哈哈。”

　　竟然被认了出来，当然实力达到陈太元这个层次，又是男人的体型，猜得出也不为怪。

　　于是陈太元摘下了已经无用的口罩，但是这个动作却显得非常沉重。陈太元能够感觉出，自己的胳膊似乎变成了铁柱，不，甚至浑身上下已经变成了铁疙瘩，一举一动沉重无比。就算试图开口说话，也能感觉到脸部肌肉的僵硬。

　　念力为基础构筑起了的特殊能力，不仅仅是幻觉，极有可能是其他性质的能力。因为陈太元悄悄掐了自己的手背一下，发现能够清晰感觉到疼痛，说明应该不是幻觉。

　　“真想不到啊，你陈太元竟然会直接闯到我家里来，也好，主动送上门来也省得到处去抓你，哈哈哈！”辛选兰大笑，“是不是觉得我现在的实力很惊讶？不怕告诉你，这是我的‘浩渺空间’，在我的世界里面我做主！你的一举一动都将沉重十倍，想要挣脱出去，也必须达到我十倍之力——可你有吗？哈哈哈！”

　　十倍！

　　辛选兰本身是秦级的实力，陈太元虽然是夏级强者，但绝对力量也顶多达到秦级的三四倍。一个大境界的提升，也往往就是三倍的实力提升而已。毕竟相距三倍的话，已经相当于成年壮汉打儿童那么简单了。

　　十倍，那就是大约两个大境界的差距！

　　或许就算陈太元和大长老同时来到这里也白搭，只能超脱夏级才有可能。而从这个角度来说，辛选兰才算是当世最强者吗。

　　也未必，毕竟还没见到黄征和孟祥麟。只能说这些家伙实在太恐怖了，明明其念力的实力只有夏级，可是转化到这种神奇的能力上面却产生了这么恐怖的效果。

　　总之陈太元等于被限制了两个大境界的实力，那么也就相当于汉级的水准。而这样的力道，怎么抗衡当前的辛选兰？

　　更何况时间稍微有点差池的话，外面的高手就会蜂拥而至。单是这座楼上就有十大夏级高手，而整个大院里则又二十多个！

　　所以辛选兰非常得意，而且行有余力，一挥手竟然又产生了变化。陈太元只觉得眼前一晃，刚才那两个侍者被她弄了进来，显然是恼怒两个侍者没出息，竟然带着陈太元来害她。

　　“你们伙同外人来害我，那就让你们先死！也让陈太元开开眼界，知道他将会怎么死去。”

　　说着，辛选兰如鬼魅一样来到其中一个的身边，单手探爪在那个侍者的头顶。于是一股淡绿色缓缓从侍者头顶飘出，而这个过程异常痛苦，侍者拼命挣扎却不可解脱。终于在很短的时间里，这个侍者浑身一软倒在了地上。

　　简直就是邪术。

　　辛选兰则洋洋自得地表示，自己这“神术”就是抽取别人的灵魂，只留下对方干死的躯壳。

　　陈太元搞不懂其原因，眼睁睁看着第二个侍者也被如此邪术给杀死。但是陈太元却能留意到，在这侍者死后，他们脑袋里的灵虫并未爬出来。

　　也许随着那绿色光芒的飘散，那灵虫也死了？

　　搞不懂，但陈太元知道决不能让辛选兰这老娘们儿的手，抓在自己的头顶。

　　此时辛选兰已经如厉鬼般扑杀过来，和当下笨拙的陈太元相比简直迅猛绝伦。陈太元勉力格挡，却被辛选兰虚晃一招直掏前心。

　　砰！

　　一掌推出倾尽全力，陈太元身体倒飞出去，仿佛要飘到这浩渺空间的尽头。

　　……

　　另一边，剑舞也遭遇了一个夏级的鬼战士。

　　这个鬼战士的实力不如辛选兰，但是特殊能力非常惊人，竟然能让所有的金属物件爆炸。而且爆炸的烈度很强，能让剑舞这样的强者都受不了。现如今，剑舞的胳膊上已经被炸了一个口子，和子弹打穿的差不多。

　　一枚枚由她事先准备好的钢珠儿悬浮在半空中，密密麻麻数以百计，任何一枚都可能随时如流弹般冲杀过来。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一枚接着一枚，划出三道璀璨的白光。剑舞艰难地躲闪，同时奋力向前冲杀。虽然越向前，躲闪的时间就越短，但是没办法，只有接近对方才能凭自己的剑术干掉她。

　　第三枚擦着剑舞的长裤穿过，在关节处的裤管上射出一个破洞。看得出这一枚原本是要射爆她的膝关节，好让她跪地不起难以继续战斗。

　　剑舞却一咬牙，完全不顾危险继续向前，快速拉近双方的距离。

　　对面的女鬼战士并不示弱，在全速向后的同时展开最强势的攻击。她完全没想到，一个不到夏级的女人竟然也能给她造成这么大的麻烦。

　　这一次，这个女战士竟然同时催发了十三枚钢珠！

　　十三枚，这或许已经达到了她掌控驾驭的极限，但是已经极其凶险。每一枚的力道比之前都降低了一些，但是打在身上也肯定会形成重大伤害，要是打在眼睛上，那就更恐怖了。

　　而紧随其后的是三枚准备好的必杀钢珠。待十三妹钢珠封死剑舞的所有闪躲路线，后面的三枚将会形成绝杀。

　　“你必死无疑！”这个女战士狞笑着吼叫，“夏级就是夏级，哪怕你在秦级之中无敌，但也是下一级的战士！”

　　她兴奋地吼叫着，似乎已经看到了剑舞的死亡。她此前没少杀人，也正是因为杀人的技术精湛才被抽选为辛选兰的贴身侍卫。但是，实力达到夏级之后所杀的都是低等的对手，这还是第一次有这么强的对手激发出她强大的战斗欲望。

　　但是她的兴奋戛然而止。就在她已经准备击发出后面三枚绝杀钢珠的时候，她忽然发现所有钢珠的速度同时变慢了很多！

　　相对的，剑舞的身速则好似瞬间变快。虽然那些钢珠速度貌似减半之后依旧很快，但剑舞却以惊险的身姿从一粒粒钢珠之间的缝隙里穿过，鬼魅般冲到了对手面前。

　　时间流速被她修改了！

　　对面的女战士惊恐欲绝，但是已经来不及阻挡。剑舞的剑实在太快了，剑尖如蛇信般刺向她的喉咙。当她的手抓住那软软轻薄的剑刃的时候，剑尖也已经刺入了喉咙两寸。

　　嗖，剑抽出，但随即再度刺出。这次发出了道意念之中的惊呼，因为剑舞的这一剑又刺在了女战士颅内那个皇级灵虫的身上，令它不能随意移动。

　　想跑，没门儿！

　　这时候陈太元带着的那些食尸虫，其中几个扑了过来。这群欺软怕硬的小东西，刚才一直不敢露面。虽然食尸虫天然克制灵虫，但那是在同级或面对下级的前提下。如今辛选兰和女战士体内的灵虫都是皇级，于是那些食尸虫侍卫竟然吓得一个个蜷缩起来，连气息都不敢发出。正是因为这个，紧急进入状态的辛选兰她们才没注意到这些家伙的存在。

　　现在看到一头灵虫皇被剑舞的剑钉住了，这群食尸虫才有了胆子。其中胆子最大的三个冲在最前头，似乎都要斗胆吃一口虫皇肉。

　　不过其中有一个比较无耻的，竟然左右出击撞翻了高速奔行的两个同伴。两个同伴猝不及防像乌龟一样翻了个跟头儿，等到再翻过来的时候，却见那个无耻食尸虫已经钻进了女战士的嘴巴里，直奔灵虫而去。

　　剑舞觉得好笑，但也没阻止。她还得赶紧去救陈太元，所以也不会理会哪个食尸虫是高尚还是无耻，反正你们先吃了这该死的灵虫就行。

　　灵虫皇的惨叫声响起，撕心裂肺。


第917章 辛黄同被擒

　　死了一个灵虫皇，干翻了一个夏级强者！

　　身为秦级巅峰——哪怕巅峰得有点变态——的剑舞，完成了一个简直不可思议的壮举。

　　想当初在岛国皇宫那个地下室里，她和陈太元都已经是秦级之中的佼佼者，可是面对全世界第一个夏级强者林西凌，那是何等的颓败？

　　而现在仅仅凭借一人之力，而且是正面对战毫无花俏，她也凭借真实取得完胜。

　　此战其实最大的助益，来自于她在瀛洲空间里面罡风之中的疯狂修炼。以至于境界虽然未曾达到夏级，但是她的念力确实和夏级强者相差无几。所以一旦使用时间变缓的能力，连夏级强者都受到了严重制约。

　　不过剑舞现在也来不及庆幸，因为她要马上驰援陈太元，同时也感觉到外面似乎要有高手冲过来，毕竟这里的动静比较大。可是当她看向一侧的时候，发现这边的战斗也已经分出了胜负。

　　在这边，辛选兰一开始占据着奇怪的优势，让陈太元在力量缩减十倍、身体变重的状态下猝不及防，让她给一拳击飞。辛选兰认为，这一下子就足以干翻了陈太元。

　　或许飞了很远，也或许只是感觉上那么远，总之飘飘忽忽好久之后陈太元这才站稳。没错，他竟然站稳了。

　　低头看了看自己的心口，陈太元忽然笑了起来。

　　虽然陈太元在这里的力道和气劲什么的被削弱十倍，虽然气劲护体之类的效果大大削减，但是他那变态的肉身防御却没有改变！

　　原本他的肉身强度就不亚于秦级巅峰的血族，加上气劲护体的效果也能勉力抵御初级夏级强者的一击。现在虽然气劲护体的效果大大减弱，但他的剧毒体质却让肉身强度进一步提升。就算没有气劲护体，其肉身防御力度也不弱于当初。

　　所以说，辛选兰就算是全力一击，竟然也没能伤到他。

　　“混蛋，你究竟是不是人，难道是尸族？！”辛选兰大惊。

　　“哈哈哈，你管我是什么种族。总之我虽然打不中你，但你打我却又没效果！”

　　现在有点傻眼了，大家竟然都无法相互伤害。

　　而陈太元有了现在这个底儿，自然也就胆大了起来，奋进全力向前冲杀。虽然力道已经缩减大约十倍，而且身体变重了很多，但汉级的能量值依旧支撑他继续战斗下去。

　　随后又连续两次被击飞，但是都无大碍，辛选兰已经开始有点着急。

　　陈太元则一边游走着，一边将辛选兰故意往一个特殊的地方带。终于，双方来到了刚才那个侍者的尸体边。

　　唰！他一把撒出了好几头食尸虫，其实也没指望在这种缓慢的状态下得手。而且这些食尸虫面对辛选兰脑颅内强大的虫皇，已经吓得浑身颤抖不敢发出任何动静了。

　　但是食尸虫的这种天敌气息依旧让辛选兰脑内的灵虫皇感到警惕，不由自主地分散了精力。

　　趁着这个刻意营造出来的机会，陈太元一把抱住了辛选兰的腰，两人就地一滚就滚到了那个侍者的身体上。而这身体里面，还有两个藏着的食尸虫怂蛋躲着呢！

　　陈太元强势下令，要求这两个怂蛋在辛选兰背后出手，咬辛选兰的任何一个部位就行。这种天敌只要开始咬了，辛选兰就可能分神，给陈太元继续制造机会。

　　两个食尸虫怂蛋其实也是墙头草，它们感觉到辛选兰脑颅内的虫皇似乎在颤抖，于是它俩反倒抖擞了一下，冒险在辛选兰后脖子上狠狠咬了一口，另一个钻进了辛选兰的屁股里，开始了奋力开荒。

　　辛选兰当然大惊失色，甚至惨叫了起来。两头大虫钻进肉身，带来的痛感不言而喻。结果她苦心营造的所谓浩渺空间瞬间消失，毕竟念力已经无法再坚持下去。

　　哗……陈太元感觉到十倍的力量瞬间恢复过来，自觉强大无比！

　　单掌猛然拍击，一下震裂了辛选兰的心脏！

　　一旦公平对决，辛选兰的自身实力在他面前就是一个笑话。而这时候，剑舞也刚刚解决了刚才那个女战士。

　　双杀，两人同时胜利。

　　肉身载体没了，辛选兰脑袋里的虫皇自然要本能地选择逃离。它慌不择路地钻破了辛选兰的尸体，却当场震惊了陈太元和剑舞——体型！

　　这家伙的体型和黑牛、苍鹰它们不一样，和刚才的女战士也不一样，因为太大了，达到了小苹果那么大！由此可见，它在脑颅内会占据好多空间，而辛选兰的大脑养分估计也被抽取了好多。

　　不但大，甚至还变幻了形态。身体长得更像是大脑了，简直就是一团蠕动的脑浆子。只不过触角变得更多，可能有一百多条，像是一头浑身肉刺的肿瘤，密集恐惧症患者看了可能浑身发毛继而呕吐。

　　脱离了本体，这大虫子本身的力道倒不是很强大。只不过体积超乎了想象，所以原本准备的容器有点紧巴。一开始为了抓捕灵虫，考虑到虫皇也只有指甲盖大小，所以准备的就是拳头大点的超厚钢化瓶子。

　　装进去，原本还有不少的活动空间。但是现在这头灵虫皇这么大，装进去之后简直有点硬塞的感觉，不少地方紧紧贴着瓶壁，看上去很辛苦。当然，辛苦就辛苦，活该。

　　“完蛋了，看样子够呛能闯出去。”陈太元感觉到大批强者如潮水般向这个楼单元涌来，楼顶上巡逻的那个夏级鬼战士也正带着三名秦级战士扑杀下来。“看来要另辟蹊径了，走！”

　　说完这个，陈太元竟然没有冲向大门或楼顶，而是跑到二楼就停下。紧接着，冲向了这西单元和中单元的隔层墙壁，这本是一条死路。而且中单元里面住着黄征他们四个夏级鬼战士，按说更难缠吧。

　　但是陈太元却感觉到，隔壁的四个强者已经都跑了出来，准备从楼下辛选兰的房间入口（也就是刚才送餐的入口）进来。这么一来，中单元事实上已经基本空了，只留下了两个秦级的家伙。

　　奋力一击，轰隆一声轻松撞破了两个房间的夹层，露出一个大窟窿。陈太元一下子冲过去，竟然愣住了——

　　中单元三楼那两个秦级的家伙也在往下冲，但问题是，其中一个竟然是大名鼎鼎的黄征！

　　陈太元和黄征见过，当然两人也都是世界级的名人，现在两大阵营的第一号扛大旗的。面面相觑，有点不可思议。

　　黄征觉得不可思议，是因为没想到陈太元亲自来了这里；而陈太元觉得不可思议，是因为黄征竟然只是一个区区的秦级鬼战士！

　　这特妈不科学啊！辛选兰作为并列二把手，都已经是强大的夏级鬼战士，脑袋里有那么庞大的灵虫皇。按照彼岸舟开启的原理，三个至尊者也是有上下高低的。黄征作为一把手，第一号的至尊者，实力应该高于辛选兰和孟祥麟才对。就算灵虫培育可能需要一个过程，但他至少不该弱于辛选兰太多。

　　但是容不得多想，外面已经有大量敌人追过来，剑舞也尾随陈太元钻过了墙洞。

　　陈太元冲到这边，原本是想着从这里的窗户跳出去，毕竟大量敌人都被引到了西单元。现在既然遇到了黄征，那搂草打兔子也不妨顺便抓一个。

　　“逃！快逃！”黄征转身向楼上跑，同时招呼身边的那秦级侍卫拼命挡住陈太元和剑舞。

　　而更让陈太元和剑舞无语的是，那个侍卫非但没帮着他抵挡，反倒是跑得比黄征还快！

　　这下好了，黄征落在了最后面。更要命的是剑舞猛然施展时间变缓的特殊能力，于是黄征跑起来就很可笑了，自己累得满头大汗，但跑得比正常人散步还慢，被陈太元冲上去轻松拎住了后脖子。

　　就在这时候，墙洞子里面也钻进来了几个人。带头的是两个夏级鬼战士，身后是四个秦级的。而这六个人尚未站稳，原本楼顶上那个夏级的也带着三个手下跟了过来。这下好了，三个夏级、七个秦级，再加上外面依旧源源不绝的敌人，敌人跟上来的太多了。

　　按道理说，现在就该马上撞破通往东单元的墙壁，一路撞墙出去。不过现在按说不用这么紧张了，因为黄征都被自己擒获了，再加上辛选兰灵虫皇，有啥可怕的？

　　“都给我站住！看不到我已经抓了黄征，难道你们不怕我一掌拍死他！”陈太元厉声呵斥。

　　三个夏级强者相互对视了一眼，似乎都在犹豫。黄征则非常不堪，竟然哭喊着希望大家饶命，也希望三个夏级鬼战士不要上来。

　　咦，这就有点怪了。你丫作为城主联盟的最高领袖，直接下命令就行了，听起来怎么这么孙子呢。

　　就在陈太元和剑舞稍微诧异的同时，对面几个鬼战士忽然念力一动。陈太元感觉到这是在进攻，本能地躲在了黄征的身后。挟持人质的都这样，觉得对方反正不会瞄准了人质。

　　但是谁知道对方的念力攻击有点无差别化！


第918章 分而治之

　　这几个鬼战士真够心有灵犀的，或许是这些灵虫具有特殊的联系沟通方式。总之就在一刹那间，三个夏级和七个秦级竟然同时发动了念力冲击！

　　这可是前所未有的可怕手段，十个强大鬼战士加在一起，哪怕不能产生一加一等于二的效果，但至少相当于夏级鬼战士的三倍强度！

　　这种程度的可怕冲击无差别地扑杀了过来，其杀伤力完全超乎了陈太元的预料。因为对方这么干，只能将念力冲击范围大体聚集在一平米左右的范围之内，难道就不怕伤了黄征？

　　已经来不及做出这个反应。

　　轰！

　　站在黄征背后的陈太元脑袋轰然一震，整个人都几乎要懵了过去。太强大了，仿佛脑袋被人用大铁锤猛然重击。不但脑袋难受，五脏六腑都如翻江倒海般反胃，嘴角也汩汩吐出血来。

　　极其恐怖。

　　其实能到这一步，已经让那些对手们震惊不已了。因为在他们看来，这个世界上本不该有撑过刚才那一击的存在，可是陈太元竟然撑住了！

　　按照他们的观点，无论付出多大的代价，也得把陈太元这家伙给杀死。只要杀了他，泛人类阵营的损失就足够让城主联盟感到兴奋。更重要的是，陈太元是一具完美的肉身宿体，哪怕脑死亡都不要紧。

　　而陈太元之所以能撑下来，不仅仅是因为自己实力强大，同时还因为前面有黄征帮他挡了一下。再怎么说黄征也是个秦级的鬼战士，拼尽全力阻挡一下，倒是稍微减轻了一些压力。原本那股攻击力刚刚超出陈太元的承受最极限，经过这次阻挡，恰恰又落入了承受极限之内。

　　命大。

　　当然经过这么一次全力冲击，想要共同施展下一次就需要一点时间了。不过现在也已经不必要再施展这种强大攻击了，因为陈太元已经受到严重创伤，而背后的剑舞甚至昏迷了过去！

　　虽然历经黄征和陈太元两次阻挡，甚至陈太元已经阻挡了绝大部分冲击力，可是剩余的部分依旧让剑舞如遭雷击。她也猛吐了一口血，当场昏厥。

　　陈太元万分惊恐地转身，将剑舞抱在怀中查探。人倒是没死，但却不知道脑部伤得重不重，摇晃一下也没摇醒。偏偏的，对面那十个高手已经逼近。

　　凭陈太元现在的战斗力，无论如何不可能和对方十人战斗。当然他也在发懵，看着眼前黄征死得不能再死的尸体，完全不解。“你们竟然……黄征是你们的总盟，你们竟然杀了他！”

　　不但黄征这个宿体气绝身亡，连脑袋里的灵虫也一命呜呼。

　　可是对面那些家伙非但没有害怕的，甚至连点内疚神色都没有，只是目光凶悍地盯着陈太元和剑舞。

　　其中一个忽然冷笑一声：“我们内部的事不用你管，只要能杀了你，付出点代价也是值得的。另外若是不杀了你，让你就此逃脱，如何解救我们的辛副总盟。”

　　真尼玛怪了，总盟都被你们活生生杀死了，你们倒还关心一个副总盟的性命。

　　“把辛副总盟交出来，否则你会死得非常惨。”

　　陈太元苦笑，擦了擦嘴角的血：“我特妈就算交出来，好像也不会死得多好看吧。你们别过来，否则老子捅死它！”

　　说着将盛放辛选兰的小瓶子取出来，打开那个弹簧钢盖，一把手术刀顶在了这肉虫子的身上，甚至刺出了一滴体液。这头灵虫皇拼命惨叫，于是其余那些鬼战士全都退缩了几步。看得出，辛选兰灵虫皇对其他下属具有绝对的权威。

　　再加上对方无法再次用念力偷袭，所以陈太元暂时倒是安全了些。恰在这个时候，剑舞闷哼了一声，似乎吐出了一口浊气。不过人还是没有清醒，依旧浑浑噩噩。陈太元将手指搭在她的经脉上查探一下，发现她体内的气息已经完全紊乱。

　　若马上调息将之理顺，或许还能解救过来；可要是现在就出手解救她，那怎么挟持这么多凶残的敌人？

　　对面那些鬼战士也似乎看出了陈太元的尴尬，同样也在紧急思索对策。而在这个时候，又有几个家伙闻风而来，以至于秦级的鬼战士都退了出去，妈蛋一屋子里面九个鬼战士全是夏级！

　　我勒个去的，阵仗真的有点儿玩儿大了。九个，就算刚才那三个还需要一定时间来休息恢复，但仅凭新来的六个夏级鬼战士的合力，也足以用念力冲击一下子搞死陈太元和剑舞。这六人的合力，应该比刚才十个人更猛。

　　陈太元将盛放辛选兰的玻璃瓶子放在胸前，示意谁都别接近。当然也不要施展刚才那种念力冲击，否则辛选兰灵虫皇先死。

　　对面的鬼战士齐齐倒退了一步，但却不舍离开房间。

　　“都出去，否则同归于尽！”陈太元吼道，同时心急如焚，因为剑舞现在岌岌可危。

　　一群鬼战士相互看了看，这时候忽然一道声音传来，示意大家都退出去。陈太元能听得出，那是第三个至尊者孟祥麟的声音。

　　而且陈太元也感觉到，这个孟祥麟的实力也不错，和辛选兰大体差不多。但是这两个家伙的实力非常特殊，难缠程度比一般夏级鬼战士高了不少。

　　孟祥麟没有进来，反而让别人都退了出去。此时他在外面喊道：“不知陈先生大驾光临，在下孟祥麟，也算是老朋友了吧。”

　　陈太元冷哼一声算是回应。

　　孟祥麟笑道：“你把辛副总盟放下，在下保证给你五分钟的逃脱时间，如何？五分钟之后咱们再决高下，大家的运气听天由命，这也算是一桩公平的买卖了吧。”

　　“你还真像个生意人。”陈太元冷笑，“五分钟的时间，我怎么确信你不会出尔反尔？先等一下，至少给我三分钟的考虑时间，让我盘算盘算。”

　　没想到孟祥麟竟然答应了。

　　陈太元也不含糊，马上把门窗也给关上。趁着这个时间，陈太元赶紧盘膝下来给剑舞调理一下气息。其实不需要太久，哪怕只是一两分钟的引导，就能将剑舞的气息引导到正途。到时候全凭剑舞自己就可以理顺了，毕竟剑舞本人也是个娴熟的气劲修炼者。

　　有了陈太元的协助，剑舞体内混乱的气息开始理顺。而一旦气息不再作祟，那么后面的事情就全凭大脑的恢复了，毕竟刚才念力冲击伤及的是大脑。当然，气劲一旦流畅运转，对大脑恢复也有强大的辅助作用。

　　至此，时间才过去了区区一分钟多点。但正是这个时候，陈太元忽然感觉到眼前景色一变，竟然来到了一个奇怪的荒野上！

　　不可能，这肯定是……是那种奇怪的空间，类似于辛选兰当初那种“浩渺空间”一样！

　　但可怕的是，在这个空间里面只有陈太元，却没有剑舞。考虑到刚才辛选兰施展浩渺空间的时候，也能随意将两个侍者隔离在外，随后又能将之随意拉扯进浩渺空间，那么现在对方应该也是如法炮制，单独把陈太元拉扯到这个奇怪的新空间里，却把剑舞隔离在外。

　　和浩渺空间不同，这里更像是一个真正的荒原。到处都是死寂，地面上黄褐色的土原无尽蔓延，无边无际直至视线之外。

　　“哈哈哈！”孟祥麟的笑声响起，影像也出现在这个奇怪的空间之中。还是当年那副模样，但是那种强烈的凝视感让陈太元知道他现在脑袋里肯定有一颗超级大虫子，和辛选兰一样。

　　另外在他身边还有两个夏级的鬼战士，这次可就比对付辛选兰的时候麻烦多了。要知道，当时辛选兰只是孤身一人和陈太元战斗。

　　孟祥麟得意地笑道：“想不到吧？承认你很厉害，竟然能把辛副总盟击败。而且我也承认，我的实力和辛副总盟差不多，这‘太古荒野’和她的‘浩渺空间’其实也如出一辙、实力相仿。但我现在又多了两个不错的助手，你认为自己能赢吗？”

　　陈太元心中暗暗焦躁。

　　孟祥麟更得意地说：“至于你那个昏迷的女人剑舞，呵呵，我们这边有三个夏级强者一同出手，我想一会儿就可以将她的尸体也拉进这里给你瞧瞧。”

　　分开打击，这一招太凶猛了。

　　陈太元脸色一寒，将辛选兰灵虫皇的瓶子放在胸前，以手术刀顶住里面：“放开剑舞，我可以把辛选兰交给你。”

　　孟祥麟不屑地笑了笑：“其实，你还真以为我多在乎她的性命？刚在当着整个总盟宫的下属，我自然不能不表现出团结。但是在我这空间里，这两个又是我的铁杆心腹，也就不必掖着藏着了——我还巴不得辛选兰死呢！我们这种级数的存在，少一个也就少一分竞争，你说呢？”

　　妈个蛋的，这一点确实很重要。

　　而孟祥麟也不紧不慢地笑道：“我之所以跟你说这么多废话呢，是因为时间在我这里。拖延越久，剑舞也就死得越惨，不是吗？”

　　陈太元咬了咬牙，将辛选兰的瓶子盖紧收回口袋里，艰难地迈动变得沉重许多的步子。他知道，对面三人联手也很难伤害到自己的肉身，但自己也很难伤害到对手。

　　可是，他无法这么一直磨蹭下去，外面的剑舞太危险了。


第919章 新的夏级！

　　其实现在陈太元已经有点一筹莫展，只能准备以蛮力相抗，争取能尽快击伤孟祥麟。若是那样，孟祥麟可能会因为体力不支而收起这个蛋疼的“太古荒野”。

　　可是两个夏级的鬼战士太恶心了，相继以念力冲击了陈太元一下。虽然都没能对陈太元伤害太重，但是却让他非常不舒服。

　　而且陈太元现在也已经怀疑，这种空间或许顶多只能装四个人。当初辛选兰为了泄愤，也只是把两个侍者拉进来，为啥没有把剑舞和那个女鬼战士也拉进去？就像现在，要是孟祥麟再拉几个夏级强者进来（外面不是没有），陈太元肯定已经挂了。

　　所以，要么是这种空间本身限制，要么是辛选兰或孟祥麟现在的实力决定只能容纳这么多。

　　总之，就算现在这两个家伙也把陈太元搞得非常头大。万幸这两人的肉身战斗力只相当于汉级，而且他们击打在陈太元身上也不会形成伤害，所以才保持了基本的平衡，虽然陈太元已经被击中好几次。

　　……

　　而在外面，三个夏级鬼战士已经冲向了剑舞。其实外面还有好多，只不过这房间本就不大，孟祥麟施展太古荒野终究也需要一定的空间，故而无法进来更多的人同时战斗。

　　三个鬼战士都挺强，但也正是由于他们的优势是压倒性的，所以刚才孟祥麟才下令要求活捉剑舞。不管咋说，剑舞也是一个名满天下的强者。让灵虫控制了她的躯体，也将会灵族增加一位强力战士，同时还知道泛人类阵营的诸多秘密。

　　三个鬼战士来到剑舞身边，其中一个施展念力将剑舞固定起来。这人的特殊能力就是凭空束缚，让周遭的空气都好似浓稠的水泥一样，把人死死限制其中不可自拔。

　　一个夏级的鬼战士，这么对付一个秦级的战士本该是手到擒来，所以其余两个鬼战士根本都没太在意，只等着将剑舞以铁链锁拿起来。

　　但就在这个时候，剑舞的眼睛忽然一睁！

　　说不出是什么感觉，总觉得很吓人。只不过三个鬼战士和剑舞都不熟，所以也不可能和以前产生对比。而实际上要是陈太元看到，就会发现剑舞变化太大了！

　　不仅仅气势变化，眼神也变得更加锐利，精气神焕然一新。当然要是感应实力的话，更会把陈太元给惊呆！

　　因为剑舞的能量值疯狂飙升，仿佛一堆烈性炸药被瞬间点燃——大进阶！

　　夏级！

　　又一个夏级，凭借修炼货真价实的气劲高手！

　　她在瀛洲空间之中反复锤炼，就已经非常接近于突破，只是这种突破可遇而不可求。现在遭遇重大危险，而且刚才被念力强势冲击险些丧命，成功激发了她最大的潜力，一举突破了夏级的限制。

　　唰！一道剑光闪烁，她凭借强大的力道轻松挣脱了对手那种特殊能力的束缚，软剑将对方的大脑袋轻松斩落。

　　剑劲尚未用老，反手一刺将剑锋送入了另一个夏级鬼战士的喉咙。虽然这家伙抓住了剑刃，但剑舞却将气劲奋力推送，强大的力道拉扯着软件横向一划，于是那人的手指被切断，喉咙也被割开。

　　第三个吓坏了，竟然慌里慌张地催动了一次念力冲击。但他也不想想剑舞现在是何等恐怖的实力？你这等级的冲击力度，对她几乎没什么影响。

　　所以冲击之后，剑舞嘴角勾起一抹微笑，时间流速陡然减缓。于是那家伙正要转身逃跑，但身体却好像电影慢动作一样可笑。与此同时，剑舞的剑尖顺势刺入他的后脑。

　　随后，三头灵虫皇相继钻了出来，但剑舞恼了，一个活口都不要，全都交给了自己带着的那枚食尸虫——老娘踩着它们，你给我吃！

　　食尸虫乐疯了，三个虫皇级的食物啊！pia ji、pia ji吃得相当过瘾，而且速度奇快。

　　与此同时剑舞也在看陈太元这边，却发现里面空无一人，但半个房间之中都涌动着剧烈战斗的气息。刚才经历了辛选兰一战，她当然知道是什么原因。

　　于是她凝神聚气，双目对准了战斗气氛最激烈的地方，猛然催动了自己的念力。

　　她也不确定有没有用处，但觉得辛选兰和孟祥麟既然是通过念力搞出来的这种幻境，那么自己的念力应该有点用处吧？

　　……

　　太古荒野之中，孟祥麟带着两个手下，正在拼命“虐”陈太元，甚至都着急了。

　　三人联手倒是远胜陈太元，也多次击中他，可气人的是，就是无法伤害到他。其中一人抡起大斧猛砍，竟然也只是把陈太元的衣服砍破，可是皮肤上连道血痕都没有，只产生一点发白的痕迹。

　　我勒个去，这回遇到一只刀枪不入的大乌龟吗。

　　就在这时候，兴奋地猛砍猛杀的孟祥麟忽然惨叫一声，一口热血从嘴巴里喷出来。与此同时太古荒野瞬间消失，他和陈太元同时回到了现实世界之中。

　　他刚才感觉到了一股强大的冲击力，念力强度和自己不相上下！由于自己一直催动念力相对疲惫，加之对方又是偷袭，故而他一下子没承受住，竟然受了重创。

　　很显然，那就是剑舞的凝神一击。

　　不过事发太突然，连陈太元都没能预想到。他正在被人压迫之中，现在一翻身也只是对抡斧子的那个家伙进行反击，却没能紧紧追上孟祥麟。

　　而孟祥麟却是一个老狐狸，中招儿之后二话没说，要求两个手下当炮灰死死挡住，自己则顺势退守到了房间之外。

　　陈太元干掉那个抡斧子的，剑舞也干掉了另一个，可是孟祥麟却退守到房间之外了。而现在的外面已经聚集了十几个夏级，以及三十多个秦级或汉级的战士！

　　“你这是……”看着剑舞，陈太元有点懵。

　　“突破了！回头细说，咱们撤！”剑舞说着，低头一看有点傻眼，自己那头食尸虫竟然吃得超胖，险些要撑爆了肚子！

　　这才吃两个虫皇啊，依照食尸虫那强大的消化能力本不该……哦，应该是能量太强大了，所以超出了它的消化能力。要知道刚才它已经吃了一枚灵虫皇，现在已经吃了仨。

　　陈太元也瞬间掏出一个准备好的瓶子，将剩余三枚灵虫皇都装起来。而后又向上跑了一层，因为他能清晰感应敌人的位置。

　　到了三楼，他又向辛选兰那个单元的墙壁上猛撞，因为辛选兰家的三层现在没人！

　　这简直是超级定位了，搞得对方根本无法应对。孟祥麟他们还在中单元，鬼知道陈太元又转到了西单元呢？

　　趁着对手来不及，陈太元带着剑舞从楼后面跳下去，顺着来时的路冲杀了出去。现在他们的任务至少已经完成——杀死了黄征、活捉了辛选兰，同时还捉了三个灵虫皇，这战果够丰厚了。而且，按说也该能交换袁石清了吧？

　　虽然孟祥麟说自己恨不能看到辛选兰死，但那只是私下里，并不是当着城主联盟说。大家都有自己的嫡系，否则会引发重大分裂。

　　所以到时候拿着辛选兰灵虫皇，难道还换不回袁石清？前面也提到了，虽然袁石清学术水平高，但现在毕竟已经不大用得着，大跳跃已经开启，彼岸舟已经运转，还需要他做什么呢。

　　应该差不多，所以陈太元和剑舞就此收手。

　　一路上倒也没遇到多大的困难，因为对手都在背后追。前面倒是遇到了两拨堵截的，都是一个夏级带队、四五个秦级跟随。这样的实力面对猛冲过来的陈太元和剑舞，简直就是送上门的猎物。

　　不过陈太元和剑舞来不及拖延，所以只是斩杀了对方的宿体，没来及去击杀两个灵虫皇。当然对方这损失也够大了，毕竟培养一具夏级的宿体也是相当难的。

　　在这种情况下，两人迅速冲到刚才那食堂了，而后翻身跳出墙外——总算闯出总盟宫了！

　　但背后却壮观了，十几个夏级的鬼战士啊，带着数不清的下属冲杀出来。真是耀眼的阵势，妈蛋夏级高手都成了街头巷战的混子了，秦级的只能当小跟班儿，这是什么事儿啊。

　　人数倒是多，但却没陈太元和剑舞灵活，而且他俩肉身速度当然更快。

　　此时后面追击的人群之中，两个被灵虫控制的血族腾空而起，以飞行缩短追击距离。他俩是直线飞，而陈太元要在地面上转弯转折，当然会被追上。

　　但就在这时候，远处忽然爆发两道枪声。速度极快，两道几乎连成了一道。而且这不是普通的枪，而是小炮一样的威力——远处的黄文丙爆发了！

　　两枪下来，两个血族的脑袋被打开了花。这可是特制的火力，强大得有点变态。只不过这种口径的武器，配备的弹药也非常少，只有四枚。

　　随后又是好几枚威力稍小的子弹呼啸而来，准确打在了追击在最前面的四个人的脑门上。这些都是鬼战士，哪怕是夏级的，但肉身都不算强。

　　四个夏级鬼战士被当场爆头，甚至还有一个脑袋里的灵虫皇都被顺带着打死了。剩下三头灵虫皇倒是幸运，但损失了一具夏级的宿体也足够让虫子心疼得跳楼了。

　　随后枪声如爆豆子，一枪撂倒一个。除了个别身体坚硬的，一般鬼战士被打就意味着损失了宿体。

　　“够了，撤！”陈太元高兴着大吼一声，那边的黄文丙、信长和金芊芊也随之撤离。这里是人家的地盘，不可恋战。


第920章 虫族的大秘密

　　损失了好多夏级和秦级的宿体，灵族现在也心疼得滴血。但是就这样放弃，简直太便宜了陈太元，也咽不下这不口气啊！前前后后他们损失了辛选兰和黄征不说，还损失了十来个夏级（或夏级宿体）了，这种损失简直太惨重了，无法承受。

　　孟祥麟大怒着，同时号令汉级和唐级的灵族全面出动，不计成本不惜代价，也必须将陈太元等人困死在新洛基地城内！

　　汉级和唐级的，都可谓是炮灰了。但是挡不住数量多，到时候连炮灰都能堆死了陈太元他们。

　　而死一大批这种炮灰，孟祥麟倒还不是太心疼。

　　就好像现在，陈太元和剑舞他们屁股后面已经凑集了上百人，都乌压压地追了上来。其中不乏一些长着翅膀的，让陈太元和剑舞感到不厌其烦。偏偏现在黄文丙他们走下了制高点，也在道路或胡同里奔行，无法给陈太元他们提供帮助。

　　不过没问题，因为随后就到了梅所在的地方了啊！

　　梅的枪术稍稍比黄文丙差一点点，但也只是一点点而已。面对人型大目标，当然还是一枪一个准儿呢！

　　所以不管来的是啥人儿，只要是敢在天上露面的，梅阿姨都会赏赐给他一枚加大火力的子弹，打得对方哭爹叫娘。

　　等大家一起聚集到沈燕然驻守的地方，而后继续向外退却。此时已经有人在这里阻击，哪知道他们背后出现了李秀妍这尊杀神。由于夏级的鬼战士都在背后追陈太元，李秀妍这一方遇到的顶多是俩秦级，剩下更不堪。

　　这个女杀神一刀一个，杀了个血流成河，也把自己杀成了一个血葫芦。当然对手的阵营大乱，也没能把陈太元等人阻击住，使得陈太元他们一个不落得顺利冲杀了出去！

　　这回算是大获全胜了，而且本方没有一点损失。

　　“抓到的俘虏级别够高了，咱们赶紧回去，发表声明交换袁老爹。”陈太元下令，带着大家向藏匿直升机的那个大院子奔去。等到他们的直升机已经飞走七八分钟、在天空只剩下一个小黑点，灵族的追击大军才追击到此处，但是为时已晚。

　　……

　　“哈哈哈，这次杀了个痛快！”李秀妍大笑。但当她得知剑舞现在的境界的时候，就马上笑不出来了。“什么，夏级？我的乖，你这是要牛到爆炸啊！”

　　剑舞笑了笑，心里头莫名的放松。从现在起，她也终于再度步入了这个世界的最强等级，修为没有被自己男人落下。当然就算在家里诸多姐妹之中，也不至于排在星纱后面了。

　　陈太元已经感应到，剑舞一上来就非常猛，单纯凭能量就已经接近了林西凌，比殷红茶和星纱都强大了一些。不得不说，剑舞凭借修炼上来，确实比星纱和红茶凭借传承更扎实，这或许也是一种天道酬勤、多劳多得的表现吧。

　　要知道，这还只是“能量”的超过。事实上剑舞还拥有那可怕的特殊能力啊！要是这种能力使出来，连陈太元或大长老也未必能打得过她吧？反正够呛！

　　真可谓是一步登天了呢。

　　此时，陈太元也已经准备掏出辛选兰灵虫皇来拷问一下，可就在这时候忽然背包里一阵躁动，陈太元感觉到了不妙。

　　打开一看，一股刺鼻的臭味扑面而来！食尸虫的味道，恶心的整个机舱的人都皱眉头。

　　背包里面，所带着的食尸虫侍卫全都死了！

　　只有那个吃了好多灵虫皇的大家伙还在，现在个头儿已经变得有拳头那么大，身上泛出黄色。很显然它变化了，从原来的虫王变成了一头……食尸虫皇！

　　也就是第二只虫母！

　　原本应该还没这么大，但是当它进阶之后急需能量的补充，于是竟然把周围的一大群兄弟姐妹都给吃掉了，成为了它的营养餐。

　　“我擦，你牛比！”陈太元一怔，马上想到要控制这家伙，否则可能会跑掉吧。而这家伙也够机灵的，钻出来就往外蹿，跐溜一下跑向机舱的犄角旮旯里去。

　　果然智商提高了，也果然脱离控制了！

　　但是没用，剑舞将时间流速的特殊能力一旦施展，它的速度就变得可笑了起来，被陈太元轻松按在了手掌下。或许它也知道陈太元并不想伤害它，更知道这个主人的厉害，所以倒是没有反过来咬陈太元的手。

　　“竟敢逃！”陈太元拎起这家伙黄色而坚硬的背甲仔细看，活脱脱一个小型虫母。而且，这家伙竟然也能和家里那只虫母一样，和陈太元直接沟通联系了。

　　“主人饶命，我再也不逃了！”

　　能有这个智商，就意味着不用血盟之类的手段是很难控制的。只要给了它一个机会，傻子才不逃呢。

　　陈太元点了点头：“那么，要是你再见到你的母亲，也就是那头虫母，它的命令你还听吗？”

　　稍作犹豫，似乎在考虑怎么回答才算是利益最大化。但就是这个一个犹豫就让陈太元知道了答案，他摇了摇头：“算了，我知道了，你现在就是一个完全自由的个体。”

　　这头新虫子似乎有点沮丧，仿佛被识破了小算盘的小朋友。因为它也清楚，陈太元一旦明白了这一点，肯定会好好限制它的自由，直到想到能彻底控制的办法。

　　现在也没好的办法，只能等着回去之后再说。

　　随后陈太元把辛选兰灵虫皇也取了出来，因为有很多话要问。最基本的，就是要问他们可能把袁石清带到什么地方，以及虫族阵营的一些基本情况。

　　不过辛选兰灵虫皇还真够倔强的，一开始竟然死活不开口，并且叫嚣自己是何等何等的高贵。

　　“一条虫子罢了，把自己代入到上位者的身份上，入戏太深了吧！”陈太元冷笑着，将刚才那头食尸虫释放了出来。

　　还别说，两条大虫子一见面就是个狼咬狗两怕的局面。

　　虽然辛选兰是虫皇之中的极品，食尸虫皇则是刚刚步入皇级的下品，但由于食尸虫存在同等级内的克制，所以并不畏惧。

　　于是一旦陈太元按住了辛选兰，那食尸虫就大乐了，冲上去就是一通猛咬。就好像把一头狼的脑袋按在地上，随便一条狗来咬，那狼能受得住吗。

　　这刑罚太残忍，而且食尸虫还自带毒素，搞得辛选兰食尸虫晕头转向。最终总算服了，开始配合起来。

　　她交代新洛基地城已经秘密建设了一段时间，但其实也有两个陪都（还真搞出首都之类的名号了），外加一个筹建之中的藏身所。现在既然新洛暴露了，孟祥麟也肯定会带着其他人赶到三个地方之一。甚至考虑到辛选兰被捕，也可能干脆放弃这三个地方，另辟新的驻地。

　　而由于建设时间已经很久，所以新洛基地城的各种设施也是比较完备的。比如说武装直升机也有好几架，甚至还有两架侥幸存活下来的歼击机。虽然是老型号，作战半径也不大，但要是追上了陈太元他们这架直升机，干掉还是不难的。

　　于是陈太元他们就只能赶紧继续飞，不过也无大碍。毕竟现在这架直升机是要舍弃的，因为油料不够用。他们在向前飞一百五十公里之后，会抵达一个小型的村镇。那个派出基地的战士已经连夜向那边开出来一辆大车，接应大家返回。

　　“还有一个重要问题，黄征不是你们三人之中领头儿的吗，为什么他的实力最弱？甚至一群虫族不计较他的生死，不在乎他在我手中当人质，直接弄死了他。”

　　辛选兰灵虫皇发出一声嗤笑：“他算个什么东西，也配和我跟孟祥麟并列？我们两个是次神，而他只是一个傀儡仆人罢了！整个总盟宫的高层都知道这点，只有你们外人蒙在鼓里。”

　　啥？次神？你们这群装神弄鬼的家伙，甚至把自己都神格化了？

　　辛选兰灵虫皇说道：“主神掌控了彼岸舟之后，就从我们三个之中选取了两个作为次神，也是主神的左膀右臂。至于黄征这个落选者，就只能成为我们的侍者，这是天上地下的差别，怎能混为一谈。”

　　好好好，算你高贵，算你尊崇，行了吧？一头肥胖恶心的虫子罢了，有什么可优越的。

　　“那你们的所谓‘主神’是什么玩意儿？”

　　“放肆！啊啊……我错了，别咬我……”灵虫皇赶紧老实下来，“主神当然也是我们的虫族之一，但祂却不愿意从辛选兰、孟祥麟和黄征三人之中选取宿体，原因是……是黄征这具身体太垃圾了。”

　　得了吧，你俩要是不垃圾，那为啥不选取你们两个呢？很显然你们三个都很垃圾，但当时所谓的主神需要你们两个来办事，需要借助你们的社会地位，所以就让你们做了所谓的次神。

　　当然更可能的是，“主神”压根儿就不想让“次神”太强。下属就是下属，狗腿子就是狗腿子，只要会办事跑腿就行了，要那么强干什么？专业的战士有的是。

　　于是那头最强大的虫皇正躲在最神秘的地方，一直等待着最合适的宿体的到来。

　　“主神已经摆脱了对鬼战士宿体的限制，祂自身就带有不亚于夏级巅峰鬼战士的强大念力。”辛选兰说，“牠需要一副最完美、最强大的人类身躯，所以一直在等待。你和沈月皇是首选，其次是殷红茶和林西凌。而且不需要活的你们，因为只要躯壳就行。所以刚才我们非要抓住你不可，你险些成了主动送上门来的最佳宿体。”


第921章 令人崩溃的数字

　　陈太元和大长老的身体竟然是最佳选择，而人为制造出来的林西凌和传承晋升的殷红茶则是备用选择，那头老虫子的胃口还真不小！

　　陈太元当然不屑一顾：“那么现在，你们这位所谓的主神就一直以虫子的状态而存在？”

　　辛选兰：“也不是，反正祂能随时更换宿体。或许今天在一个普通人的身上，明天就会在一个夏级侍卫身上，离开宿主也无非浪费一个宿体罢了。”

　　呵，还真会玩儿呢。浪费一个宿体，说起来很轻松，其实就是残害一条性命。

　　但是对于主神现在究竟寄宿在谁身上，以及现在的位置在何处，有什么弱点等等，辛选兰都闭口不言。不是不想说话，而是不能说！

　　根据彼岸舟那种天然的秩序规定，辛选兰和孟祥麟都是主神的下属，对主神必须保持天然的忠诚。就好像食尸虫侍卫无法背叛虫母一样，他俩也无法背叛主神。只要是对主神不利的事情，以及主神交代过必须保密的事情，他俩都会自动闭口不言，打死都不能交代，源自本能。

　　只能说彼岸舟真是个神奇的玩意儿。

　　而彼岸舟的下落也肯定是主神一再要求保密的事项，所以就算陈太元试图用新的虫母咬它，它也不说一个字。

　　当然，更下级的家伙当然更会保持忠诚，也不会说。

　　“那么这就麻烦大了啊！”陈太元有点头大，“也就是说，就算抓到孟祥麟也同样没用，不知道彼岸舟在哪里。除非亲自抓到‘主神’，可又不知道这家伙藏身在哪里。”

　　这么一来，就算凑齐了四枚舟核也没用啊。

　　除非到对方可能藏身的地方误打误撞，指不定就能碰准遇到了他们的主神。

　　“那么还有一个问题，你们在雷泽派驻的内奸是谁？”这一点也是非常重要的。

　　当时城主联盟的总部竟然提前知道陈太元返回，而且还知道陈太元正在搜捕，拥有一公里探测范围。要不是陈太元实际探测范围突然变大，苍鹰和黑牛它们还真就逃走了。

　　哪知道辛选兰竟还是不了解！

　　“一般情报工作是我在管理，包括各个废弃基地城之间的联络。但是你们说的这个极其重要的内线，那是直接对主神负责的，祂接到消息之后再要求我们该如何如何。”

　　这也太神秘了，不过从辛选兰的话里面可以看到，确实存在这么一个内奸，而且地位应该不低，不然不至于让主神重视到这一步。

　　这些只能暂时存疑，以待将来慢慢调查。

　　这时候，直升机也基本上耗尽了油料，在指定地点停下之后，没想到那个派出基地的战士们这么给力。他们不是开来了一辆客车，而是开来了一辆油罐车，里面装满了为直升机填充的油料。

　　这下好了，足以让直升机飞到那个秘密的派出基地，再度补充油料之后便可以返回雷泽。但也正是这个时候，雷泽那边传来了梁雪的消息。

　　梁雪表示，当雷泽和城主联盟联系，表示拒绝用辛选兰交换袁石清！

　　竟然拒绝了！

　　陈太元有点懵，傻傻地看着辛选兰灵虫皇：“你丫不值钱啊！不是所谓的次神、并列二把手吗，竟然连个科学家都换不来？而且这科学家现在对你们用处不是很大吧，毕竟大跳跃都已经开启了。”

　　这回辛选兰灵虫皇几乎要急坏了，也交代了实情：“其实……只要最高层级的主神存在，那么我们下面任何人都是可以替代的，包括我和孟祥麟。没有了我，主神就能再指定一个人为新的次神，无非再花一段时间培养罢了……”

　　我勒个去，那你还有啥价值呢？

　　当然也正是担心被视为无价值而灭口，辛选兰才没敢说明这一点。而现在想瞒也瞒不住，只能暗自伤感自己被主神抛弃。

　　而且照这么说来，只要不抓住主神，那么所谓的次神就永远存在，下面的子子孙孙各种战士数量也会继续发展，没完没了。

　　“那要是再指定新的次神，你的实力会缩减吗？应该会吧。”陈太元想了想说，“你瞧你这个头儿这么大，显然是很特殊的。要是取消次神资格之后还不变回去，那么主神只要一直指定再撤销、再指定再撤销，岂不是能够培养出超级多的次神级灵虫皇了。”

　　恭喜他答对了。就在区区几分钟之后，辛选兰灵虫皇的身躯就开始变化。逐步的缩小，色泽也开始变黯淡了一些。到最后恢复到和普通灵虫皇大小一致的程度，再也没什么特殊之处了！

　　可就算是这样，她还是无法背叛主神。

　　陈太元禁不住冷笑：“这就是你的次神待遇，妈蛋连一个小时都不给留，直接就把你给取代了。一开始你不是很优越感吗？现在咋不优越了呢？”

　　辛选兰当然黯然神伤，但又无力反驳。但作为一个难得的灵虫皇，陈太元倒还真没舍得直接杀死，装进瓶子里面带回去。现在俘虏的灵虫皇一共是四枚，足够吴心颍研究一段时间了。

　　……

　　可以说，这次行动没起到应有的效果，但好歹也知道了城主联盟之中不少的秘密。

　　比如说主神的那种特殊能力更加强大，轻松压制辛选兰和孟祥麟，而且进步的速度也快。在那种空间里，主神甚至能以同样的夏级鬼战士之躯，制造出容纳十二个人的强大空间！

　　十二个人，要是当初孟祥麟对付陈太元的时候，里面带着十个手下帮忙，陈太元现在已经死定了。

　　而且主神还有一个本事，就是不需要限定寄宿在什么人的体内，都能发挥出这种强大的本能！

　　这就厉害了，哪怕只钻进一只猫一条狗的体内，也能制造出这么可怕的空间，太防不胜防了。此外陈太元也知道了，为啥自己的身体会成为主神馋涎的目标。

　　因为它不受限于鬼战士之躯，所以要是使用了陈太元的躯体，那么它不但拥有可怕的特殊能力，同时在空间之中还拥有了夏级的肉身格斗实力！

　　要知道，人们在那特殊空间里的实力会下滑十倍。十倍之后，再面对一个格斗实力相当于陈太元这样的怪物，那会是什么感受？

　　除此之外，陈太元还知道的一个秘密就是对方的大进化速度。

　　据辛选兰交代，当初主神偶尔说起过，其实现在还有一个大境界等待最优秀的种族去突破。现在灵族掌握了彼岸舟，当然会在灵族的身上实现！

　　假如秦级称之为B级，夏级称之为A级，那么这个更加强大的境界应该称之为S级——也就是超级！

　　这是一个独一无二、仅为最优秀种族才能步入的境界，对其他种族产生绝对的压制。

　　而且根据彼岸舟现在提供的计算数据来看，最优秀种族的完美进化体会限制在百人之内。这所谓的最优秀进化体，其实指的就是最高境界的人数。

　　比如当年最高境界就是秦级战士，那么根据这种大进化的规律，全世界秦级的战士不会超过一百个。

　　后来夏级成为最强的等级，那么夏级的人数会限制在百人之内，而且是所有种族加在一起。

　　当然将来一旦出现S级，那么这个级别的人数会限制在百人之内。但是与此同时，夏级的数量限制将会放开，百倍的膨胀！

　　而以现在夏级为最高等级来看，当今世界顶多出现一百名夏级的强者，但秦级的限制已经放开到了一万名！

　　难怪现在高手数量大爆炸，城主联盟里面的夏级强者达到好几十个。当然也幸好剑舞尽快突破了，占据了一个名额，否则按照灵族的进化速度，不多久就会把名额占满。

　　除非S级出现，那么夏级的数额就会膨胀百倍，达到万名！

　　以此类推，秦级的数额限制会是百万名，汉级达到一亿个，而唐级将会达到一百亿……这么庞大的数量，其中作为最“优秀”的灵族，将会占据多少份额？

　　根据彼岸舟提供的这个理论，至少S级的只会出现在灵族内部，那么剩下夏级、秦级、汉级、唐级等各个级别之中，由于灵族占据了先天优势，也至少会永远七八成的数量吧？

　　就以现在夏级高手的数量来算，泛人类阵营还只有个位数，可是灵族已经拥有好几十个了。

　　“这可真是个令人崩溃的数字……”剑舞有点懵。

　　不仅数量不行，质量更不行，就算泛人类阵营能够修炼出三四十个夏级高手，可到时候人家忽然出现了近百名S级的……啥结果？到时候，泛人类种族等着被永久奴役得了。

　　只能说彼岸舟真可怕，让不能掌握它的种族为之绝望。

　　“不行啊，不管有多难，也必须凑齐所有的舟核。”陈太元攥紧了拳头，“一定要在S级出现之前打断彼岸舟的进程，否则泛人类阵营就等着被屠戮干净吧。”

　　只要不出现S级，那么现在就算灵族的高手数量多，但他们的实际战斗却不行，陈太元他们还能应付，泛人类阵营还有争胜的机会。


第922章 解决对策

　　一路上忧心忡忡地回到了雷泽，结果一下飞机，梁雪她们就给了陈太元一个难以置信的消息。

　　“其实有件事没有在电话上告诉你，也是雪姐和小雨不让说的。”梁雪说，“当时城主联盟也给出了一个交换人质的条件。”

　　陈太元先是一惊，随即窝火：“既然答应交换，为什么不告诉我！”

　　梁雪脸色阴沉地摇了摇头：“他们要用剑舞去换，而不是辛选兰那头虫子。”

　　陈太元他们顿时明白了原因——主神需要一个最佳的宿体。

　　今早它们看到剑舞进阶为夏季强者，甚至还拥有控制时间流速的强大能力，简直比陈太元更适合灵族。因为这种特殊能力，本就和鬼战士的能力一样。也就是说，剑舞比任何人都更适合做主神的宿体！

　　但怎能把剑舞交换出去。

　　“是我不同意告诉你的，免得你为难。”已经坚强些的袁晴擦了擦眼角的泪，“老爸毕竟是世界最顶级的科学家之一，被抓走之后应该也会以礼相待。但剑舞要是去了，那就是个死。”

　　陈太元点了点头，这种交换根本不能谈。也感激袁氏姐妹的理解，主动这么要求，没有让陈太元和剑舞陷入为难之中。

　　但是，对方抓住袁石清之后真的会以礼相待吗？它们是虫子，不是当初的新人类啊。

　　陈太元最担心的，就是对方用虫子控制了袁石清。毕竟控制之后还是会拥有原来的记忆，不还是拥有科学家的意识和水准吗？

　　要是担心完全替代之后，思维方式什么的发生变化，那么也可以低程度的控制。就好像当初的夜枭和刀背那样，只是控制听话却不影响他们的思维。要是这样控制了袁石清，对袁石清而言也是一个非常不妙的结果。

　　但是这个档口上陈太元不敢说这种可能，大家都不敢说，虽然一个个心知肚明，毕竟袁晴已经要被当做孕妇来对待，不要再刺激她了。

　　……

　　另一边，吴心颍却给了一个好消息。

　　经过她对虫母和那些普通食尸虫的研究，发现所谓的“血盟”其实也没那么神秘。只是由于沙赫特当初采集的那种原材料没了，所以这个过程才变得难以复制。

　　“大姐，你这不是废话么？”陈太元苦笑，“要是有沙赫特制造的那种药剂，还请您老人家研究什么。”

　　吴心颍白了他一眼，慢条斯理地说道：“但是，由于第一头虫母和你建立了血盟关系，而其余虫子都是它的后代，完全传承了它的基因，也同时传承了你的基因。所以只要你继续用自己的血注入到它们体内，用当初那个老办法如法炮制就行了。”

　　比如说要是遇到的不是虫母的子孙，而是它的姐妹兄弟，这种办法就不能使用；同样，就算是虫母的子孙，但若是陈太元之外的人来执行这个过程也会失败，因为别人的身上并没有陈太元这样的基因。

　　“从某种意义上说，虫母是这群虫子的妈，你就是它们的老爸。更何况你本人也有虫族基因，你忘了吗？”

　　“别说了，有点腻味……”这个理论让陈太元有点懵。

　　吴心颍却很得意，也很乐意看到陈太元发窘，笑道：“当然，虫母在和你建立血盟之前产下的虫子没用，因为那时候产下的虫子是虫母自己当爹又当妈，跟你没有血缘关系。”

　　陈太元着急了：“再次强调：就算后来生下的虫子也跟我没关系，一点血缘关系都没有！”

　　“随便你怎么想。”吴心颍笑了笑，“不管怎么说，反正只要是以前的虫子，你都无法将之控制。而从你控制了虫母之后，它产下的所有虫子都可以被你控制——也只能被你控制，其他人都没这个资格。其实挺好的啊，独自掌握一支庞大的军团，牛着呢。”

　　陈太元却有点苦闷：“这么说来，除了虫母走出瀛洲之后产下的那批，原来那些普通虫子都要消灭掉了。包括今天已经成功晋升为皇级新虫母的那头，也是当初的食尸虫侍卫，不受我的控制。”

　　那就没办法了，只能如此。不过原来的那些也没多少了，当时被周和平那些人拍死了大半。

　　吴心颍说得更毒：“你就别这么悲春伤秋的了，虫母这个当妈的还直接拿孩子当食物呢，你这当爹的哪来这些多愁善感呀。”

　　“我……我能说脏话吗？”

　　“要文明。”吴心颍得意地笑道，“对了，新的虫皇也别浪费了，给你的虫儿子们吃了，估计也能促进它们进阶；还有你捉到的那四枚灵虫皇，我先研究几天，回头也送给你的虫儿子们吃，说不定又能培育出一头食尸虫皇呢。”

　　陈太元真想追上去将她扑倒在地上，狠狠抽一顿屁股。

　　但是他不敢，自己的终身幸福还掌握在人家手里呢，要不然吴心颍能在他面前这么张扬。

　　“至于你身体内毒素这件事，”吴心颍上下看了看他，毫无拘束地说，“其实你也就是担心床笫之间那点事儿呗。平时不疼不痒，还能增加你的身体强度，没啥不好的。”

　　陈太元欲哭无泪：“可那也不是小事儿啊。就算晴姐给我生个孩子，我不再要孩子了，可雪姐、剑舞和星纱她们以后也会想要做妈妈吧。”

　　德行，无非就是想着那点享受，还非要找出这么冠冕堂皇的借口。

　　吴心颍耸了耸肩，肆无忌惮地盯着陈太元下面某个神秘部位。虽然穿戴整齐，但陈太元仿佛还是遇到了目光的挑衅和威胁。“你……干嘛，注意形象，别这么看男人。”

　　吴心颍不屑：“我看男看女都一样，无非都是些实验样本儿。我呢研究了一种方案，估计能行。”

　　“啥方案？”陈太元眼睛一亮。

　　吴心颍：“就是能够研制出一种药物，让你吃了之后在一定时间内——比如一小时内——压制或中和体内的毒素。这段时间里，你所有体液都是无毒的，不影响你那啥啥的。”

　　陈太元抽了抽鼻子：“能不能搞个有效期两小时的。”

　　“夸张了吧，吹牛呢？”吴心颍有点不信地看了看他，白了一眼之后取出了一个黄褐色的药剂，以及三个盛放检测样本的小塑料杯。“就是这种药剂，其实等于正常男女房事之前的口服避孕药差不多，没什么麻烦的。”

　　“多谢您了，我的活菩萨！”陈太元大喜接过来，按照要求一饮而尽。有点辛辣，但是还不错，考虑到口味问题吴心颍还特意将之调制出了一点酸奶味道。“等等，你这三个小塑料杯是……？”

　　吴心颍递给他，说：“检测你服药后的体液啊，看看是不是真的没毒了，最终确定一下罢了。血液，唾液，还有……你懂的，各一份。”

　　陈太元有点小尴尬地看了看手中的三个杯子，难为情：“只要血液和唾液就行了吧？”

　　吴心颍冷哼着去忙自己的了，摆手说：“你以为我乐意检测你那种脏东西？！也好啊，反正回头我保证你亲个嘴儿啥的毒不死你女人，但要是做那种事把她们给毒死了，别怪我就行。”

　　陈太元一头黑线，咬牙奔向厕所：“等我，马上！”

　　结果区区二十分钟之后，这家伙就小心翼翼端着小半杯那种物件跑回来了，吴心颍顿时鄙视了起来：“就这水平，还要两个小时呢？从进去到出来，有个脱裤子的时间不？”

　　“你懂什么，我能控制，收放自如……咳咳……”

　　这是良心话，为了抓紧时间，他这次确实是快马加鞭了。

　　吴心颍懒得跟他争论这个，不一会儿血液和唾液样本的检测都出来了：无毒！又过了一会儿，刚才那种液体的检测也完全合格，甚至那啥啥的存活率还相当高，超出正常男人的平均值。

　　“这下不影响传宗接代了。”吴心颍说，“但是保不齐以后你的孩子，也可能天然带有你现在的各种基因，什么气族、尸族、虫族啥的。要是生下几个孩子，留下两个让我研究研究。”

　　“扯淡，当我的孩子是那些虫子吗……”陈太元两眼发黑。不过心里还是要感谢这个黑暗之母的，毕竟帮助陈太元解决了头等大事。

　　……

　　随后陈太元就去找虫母，商量那个控制种群的事情。当这件事告诉虫母之后，虫母反倒没有任何的心理障碍，甚至还拍手叫好。

　　“这下就没有可以造我反的子孙了，非常好！”虫母得意得来回摇晃屁股，“放心吧，原来那些都交给我来处理。”

　　陈太元点了点头：“还有，以后新的子孙之中出现了虫皇的话，捉住给我或者给你那几个女主人。要是我们都不在，那就……”

　　虫母发出得意的笑声：“那就吃掉，嘎嘎！主人你真坏，果然像人家说的那样，头顶长疮脚底流脓的坏啊。”

　　“心墨那屁小子说的？！”

　　“我可没出卖心墨师兄，但不得不说，主人神机妙算！”虫母毫无仗义地出卖了它的屁孩子师兄。

　　完蛋了，心墨的下场可想而知，今后两天肯定要捂着屁股走路了。


第923章 方丈空间

　　几天之后，灵虫识别机终于修复完毕。在此期间陈太元也一直在寻找内奸，只可惜找来找去都没什么发现。而且灵虫识别机一旦工作起来，灵族本身是很难在这里存活并不被发现的，那么就算有内奸也只能是泛人类阵营的，这样可就更加难查了。

　　没办法，只能要求大家更加小心，同时把食尸虫撒布得更广泛一些。这些食尸虫见了灵虫就会自动撕咬，也成为雷泽的一道新的防线。

　　至于陈太元则必须去方丈空间里接应大长老，看看什么时候才能找到第四枚舟核。其实他也不确定大长老和星纱是否需要帮忙，但自己在外面什么都不做肯定静不下心来。而且这次进去还得多带一批粮食和淡水，鬼知道那空间通道什么时候开启。

　　而就在这个时候，派驻在原瀛洲空间所在地的战士传来了消息——空间发生了重大变化，可能消失了。

　　一直以来，派驻留守的战士都有一个任务，就是每隔一个小时催动一下通道，看看是否还在。只要进去的通道还能打开，就意味着瀛洲空间还存在，这个道理很简单。

　　其实这就等于是一项科学研究了，看看出现那种恶劣环境之后，这种奇异空间究竟还能支撑多久。也说不定三五年内都没事，也或许随时可能“天地崩”。

　　结果就在这天上午，也就是陈太元他们从瀛洲空间走出来之后的第八天，进去的通道再也打不开了。

　　“瀛洲空间应该出现了天地崩的情况。”陈太元暗叹大家当时走出来的快，要不然就彻底完蛋。而狄安娜和约翰逊更是有此感慨，因为当初根据他们的推算，还得继续等一段时间呢。计算错误，就是个死。

　　这无疑又加重了大家的忧虑，因为大长老当初说过，所有的这些特殊空间可能都处在坍缩的过程之中，也可能相继出现天地崩的状况。现在已经有一个得到了验证，那么方丈空间呢？

　　有人干脆建议不要进去了，里面未必需要那么多人，万一大长老和星纱根本不需要帮助呢？又或者进去之后也无济于事呢？岂不是白白赴死遇险吗。

　　“但我是答应了星纱和师叔的。”陈太元言出必行，“我去了至少不会成为她俩的累赘，但万一会能帮到她们呢？只要存在这个可能，我就不能食言。”

　　“那我也去。”剑舞还是那么直接无畏。

　　陈太元苦笑：“我去就行了，你还跟着白白冒险做什么，莫名其妙。”

　　剑舞：“我去了至少不会成为你们三个的累赘，但万一会能帮到你们呢？”

　　所与人：“……”

　　话都说到了这份儿上，最终也就确定由他们两个进去。当然事先陈太元也肯定拷问辛选兰灵虫皇，那方丈空间里究竟有什么。当初她和黄征等人悄悄命人从那里找到了彼岸舟，不信它一点不知道。

　　但它就是不说，因为主神严令不准泄露方丈空间里的一切秘密，它没办法反抗这个命令，只能本能地服从。真是日了狗了，陈太元真想两根手指捏死它。

　　只能摸着石头过河了，陈太元和剑舞按照原来的方式先抵达了小岛，然后通过运输船来到方丈空间所在的那片海域。就在一片大海上，连座小岛都没有。最近的一座小岛也在两公里开外，回头这座小船将会在那里等着接应。而且为了避免将来走出通道之后直接淹死，大长老和星纱上次进去之后就扔进去了一艘小木船，以供将来备用。

　　找到大约的指定地点，按照那咒文念诵，一个巨大的混沌圆形通道出现。剑舞没有迟疑跳了下去，这一跃便是两个世界。

　　随后帮忙的人员一件件物品往里面丢，大包小包带了两三个月的粮食，全都以封闭罐头的形式，而且淡水也不少。上次大长老就带进去了不少，但有备无患。直到陈太元几乎坚持不住了，自己才一跃而入。

　　还是那种熟悉的感觉，浑浑噩噩一段时间，仿佛过了很久很久。当陈太元再睁开眼的时候，愣住了——

　　只见剑舞一身湿淋淋地坐在一个土台子边，愣愣地看着陈太元而发呆，满脸的不舒服。而在剑舞身边，赫然正是大长老和星纱！

　　两女都没事儿，这本是一件大好事。只不过星纱和大长老的穿戴非常特殊，因为她俩竟然都……几乎光着膀子，只有内裤和胸罩！

　　或许是知道陈太元要进来了，所以大长老这才从剑舞身上脱了一件上衣外套。当陈太元进来的时候，她还在把外套袖子往腰上系。虽然穿着内裤也不算漏点，可毕竟是长辈女性，当着侄女婿那么穿戴也太说不过去了，当然也影响自己一贯的大侠女、一代宗师的形象。

　　星纱无所谓，知道陈太元来也不用掩饰什么，都是滚过床单的。

　　“咳咳……”陈太元干咳两声，看了看近乎白炽化的天空，刺眼。当然他也明白了大长老和星纱为啥穿得这么开放了，热！

　　估计得有五六十度吧？这简直不是人活的天气。整个世界一片荒芜，到处都是干裂的土地，地面上一丝水汽都没有。

　　远处有一座座小山，但都光秃秃得令人看了生厌。一根草都没有，只有零零星星的仙人掌等耐旱植物。

　　“好热……这个……师叔穿得好清凉，哈哈……”

　　大长老瞥了他一眼：“有种你就一直穿着那作训服，别脱。”

　　“不可能！”陈太元热得受不了。虽然他们这种超级高手忍耐外部环境的能力很强，但面对五六十度的超级高温，也相当于常人面对四十度的炎热天气，长时间谁受得了。“不过这紫外线厉害吗？该死，我家白白嫩嫩的星纱都晒黑了！”

　　星纱无奈看了看一身的小麦色，又悄悄揭开胸罩看了看里面白花花的小肉肉，欲哭无泪。希望像师叔说的那样，出去之后养一段时间能养回来。

　　“幸好你来了，否则我们连水都没得喝了！”大长老总算是松了口气，嘴上不说感谢但心里头还是很欣慰，“上次带来的淡水不够用，而且破坏损失了不少。看你这回还算机灵，带来的水足够咱们喝一两个月了。而根据我的推算，想要出去还得十到二十天之间。”

　　要是超级大高手活活渴死在这里，那才叫笑话和可悲。陈太元庆幸自己力排众议坚持来到这里，否则星纱和大长老得多绝望。没食物能坚持，没水可怎么支撑一二十天！

　　星纱先是给了陈太元一个熊抱，随后便马上打开一罐纯净水，咕咚咕咚猛喝不停。直到几乎喝得小腹都微微发胀了，这才长长喘了口气。嘴角的几滴水都不舍得浪费，用小舌头卷了一圈儿有点发干的嘴唇。

　　“你可算来了，我和师叔就那小半桶水了，每天定量喝一点点，好几天都没放开喝顿饱饱的了。”

　　陈太元皱了皱眉头：“可你们当初带来的淡水也不少啊，都浪费掉了？”

　　大长老自顾身份，喝水也比师侄优雅。拿着水壶灌了一杯，一边喝一边看着远方的小山：“山那边有毒物，当时这里密密麻麻，淡水丢进来裂开口，被污染了好多。当然一开始也摔碎了不少，这地方天气这么干燥，地面都是久旱干裂的土地，水浇在上面就别想着再捞回来。”

　　陈太元看了看地面，发现堆积了不少的干草，也就明白这是大长老和星纱后来摆放的，就是免得陈太元进来的时候，输送的淡水再摔洒一地。

　　但是陈太元和剑舞更关系所谓的“毒物”。星纱说是一群大蜥蜴，大得有点惊人，皮甲很厚很扛揍，关键是嘴里面的毒液非常恶心。山那边唯一清凉的地方也被这群家伙给占据了，大长老和星纱只能在这边晒太阳——虽然天空没太阳。只有等到晚上的时候，才能清凉下来。

　　“不过也不确切，其实晚上的天气是寒冷。”星纱不开心地说，“这鬼地方白天热死晚上冻死，恶心死了。关键是白天流火热得睡不着，晚上毒蜥蜴肆虐也无法安眠，我和师叔都快被熬死了。”

　　精神高度紧张，难得她们两个能支撑这么多天。要知道她们把当初进来时候的带来的重武器弹药都打光了，而且也幸亏带了那些，要不然更防不住。

　　“等等，流火又是什么？”剑舞也热得一身汗，娇俏的脸蛋儿上汗珠哗啦啦的落，一边脱衣服一边发问。

　　结果她刚刚问罢，天际忽然闪过一道亮光，直冲对面一座小山的山顶。哪怕山顶上本已经没有什么可燃烧的，但是落在地上的大火依旧持续了一阵子，整个山顶一片通红。这要是烧在人的身上……简直像是军方的火焰喷射器，太恐怖了。

　　这就是流火，没有征兆，自天而降。

　　倒是省得星纱为陈太元和剑舞介绍了，当然他俩也知道这里的天气为什么热了。动不动就往下喷火，这方丈空间就是一个大火炉子！

　　“火焰山啊这是，不知道有没有牛魔王……”陈太元竟然能开的动玩笑。

　　哪知道大长老叹了口气：“还别说，真有这个。”

　　陈太元和剑舞同时一愣。


第924章 百分之二十

　　正说着这个，远处就轰轰隆隆地动山摇起来，陈太元和剑舞不禁色变。极目远眺，只见一片黑压压的家伙从空间左边向右边飞奔，都是庞然大物，上百头集体行动自然声势惊人。

　　犀牛，这也就是大长老说的所谓牛魔王了！

　　“我勒个去的，这里连根草都没有，也没有水，还能存活这种玩意儿？”陈太元惊呆了，“等等，还有那毒蜥蜴，究竟是怎么活下来的？”

　　大长老：“谁告诉你说，这里没水也没草？”

　　呃……？

　　大长老示意陈太元别磨蹭，因为生存物资必须尽快输送到对面那个小山里面。那里有一个土洞子，不会被时不时喷发的天火给烧到，当然也能尽量规避野牛和毒蜥蜴的袭击。

　　只不过这次带来的东西太多，大家必须分好几次才能运送完毕。好在四人都是当世最顶级的强者，每个人都力大如牛。连续往返了四次之后，这些足够大家坚持三个月的食物和两个月的水，悉数运送到了山洞之中。

　　这回算是运气好，因为直到最后一次运送的时候，一道流火才喷射到陈太元的身边，使得急于保命的陈太元不得不疾速躲闪，洒落了一堆食物。而且当流火过去之后，这批罐头都被烧裂开了盖子，里面的肉食成了一顿灰炭。

　　这流火比一般火的温度更高，简直像是炼钢炉里的大火。

　　而且这一路上的介绍，也让陈太元和剑舞知道星纱她们究竟多煎熬，当然意味着大家随后的日子都会这么煎熬。

　　首先，那些毒蜥蜴一到夜里面就会来骚扰，而且是漫山遍野的跑，相当恶心人。最重要的是这些家伙的战斗力还很强悍，不亚于一般的唐级超自然战士。一旦杀了它们把，飞溅的体液又都带着剧毒。当时大长老就只是被毒蜥蜴的舌头舔了一下，一条胳膊就黑紫了好几天。

　　第二，那些犀牛也不好惹。最简单的一点来说，这些犀牛竟然能吃毒蜥蜴，这就是本事！

　　第三就是恶劣的天气，以及匮乏的生存资料。

　　至于说这里的草木和水源也有，就在两个山头的后面，处在第二山河第三山之间。那是唯一的一片清凉之处，而且由于山的角度问题，流火也很难喷射到那里。

　　第三山也是这里的最边缘，再往外就是最后的混沌的空间边界。而这第三山，也是大长老和星纱唯一没有搜查过的地方。因为第二和第三两座山之间被蜥蜴群霸占着，过不去。

　　蜥蜴群霸占着，但是挡不住犀牛群去吃草喝水。而且最让人无语的是，这两个族类都是杂食动物。犀牛吃草，也吃毒蜥蜴；毒蜥蜴吃草，同时也吃犀牛肉。

　　毫无疑问，犀牛身上也肯定是有毒的。只不过大长老和星纱从未试图宰杀这种家伙，没意义。那么厚重的皮甲、那么庞大的体型，短刀捅到底也未必能伤到这家伙的要害。而一旦惹怒了它们，乖乖，上百头如坦克般冲杀过来，谁受得了。

　　也就是说，那些极其耐旱又耐寒的草才是两种物种的主要能量来源。而且第二山后面的水源也是不能饮用的，因为毒蜥蜴整天在里面游动，而毒犀牛也动不动在里面打滚。已经不仅仅是肮脏的问题，那些水里面肯定有毒。

　　但这也肯定只是目前的情况，当初这里的环境没有恶化的时候，应该不至于这么惨。而且犀牛和毒蜥蜴共存相杀的局面也应该是现在这个环境逼出来的，以前未必这样残酷。

　　想当初，这里也是有不少遗迹的。比如不少地方还有木质建筑焚烧后的痕迹，残留的都是石墩或石柱之类的耐火物质。也就是说这里确实是几大“海上仙山”之一，也确实住着人类。

　　“这些地方也基本上都找遍了，没见到第四枚舟核。”大长老说，“现在这区域已经缩小很多了，无非是个直径不到两公里的圆形区域，按说不难寻找。”

　　大长老自有寻找的办法，简直跟在瀛洲空间里那种玄妙的天海图有异曲同工之妙。她拿着自己的这枚舟核，以特殊的手法将气劲灌注其中，那么只要另一只舟核出现在十丈之内，必然会引发手中这枚的震动共鸣。

　　十丈，也就是三十米的范围，这已经让搜查变得容易很多了。

　　“除非那枚舟核埋藏在三十米深的地底下，那咱们就认命得了，谁也没办法找到。”大长老说，“不过我觉得这种可能性不大，毕竟对方当初连彼岸舟都能找到，按理说舟核也应该距离不远。现在由于蜥蜴群的阻挡，使得我们一直没机会搜查第三山。”

　　所以，怀疑舟核极有可能在第三山上。

　　星纱补充说：“而且当初黄征他们能找到彼岸舟，按说也得有点遗留的痕迹吧，毕竟彼岸舟这东西个头儿很大。但是已经搜寻的区域里面，没有见到这种痕迹，所以说当初彼岸舟也极有可能是在第三山被发现的。”

　　若是这样，那么第四枚舟核遗落在那里的可能性也是非常大的。

　　“可毒蜥蜴就算再厉害，也不可能是你们两个的对手吧？”剑舞不屑地说，“你们只要小心着点，应该能杀死那些家伙的。”

　　大长老仿佛看待顽童一样看了看她，哼道：“那是正常条件下！我俩在这里没食物没水，连维持性命的水都要一口一口珍惜着喝，你以为我们还能剧烈运动？”

　　一场剧烈运动之后，这么大热天的，剩下这小半桶水几乎就耗干了吧？星纱笑道：“要是那样，你俩来了直接给我们安葬就行了，保证都是新鲜出炉的木乃伊干尸。”

　　不过现在情况变了，由于运送来了足够两个月的淡水，而等到通道开启大约也就是十来头的事情，顶多不过二十天。就算大家扑扑腾腾多消耗一些，也足以支撑到通道开启的最长时限。

　　“师叔，现在水这么多，我能洗个澡吗？人家真的快难受死了，一身黏糊糊的。”星纱忍不住诱惑了。一个年轻讲卫生的女孩子家，整天流汗却一连好多天不洗澡，早就受不得了。

　　“为了享受不要命！”大长老白了她一眼，但还是叹口气说，“算了，你现在这状态也跟苟活着差不多了。要是没水也就罢了，有了水还不让你洗洗，只怕是你会崩溃。节省着点！”

　　“谢谢师叔！”星纱大喜，背过身就把内衣也给脱掉了。山洞之中虽然光线不佳，但那窈窕的身影还是隐约能够看清的，以至于陈太元的目光有点发直。

　　“德行，魂儿飞了是不？”剑舞顿时在他腮帮子拧了一把，换来他没脸没皮的一笑。

　　星纱则哈哈大乐，背对着勾了勾手：“来给我浇着点，难不成还让我洗盆浴啊？”

　　想得美，顶多让你浪费两瓶水。陈太元笑眯眯走过去，用矿泉水瓶缓缓浇洒在她的肩头，星纱舒服得几乎要颤抖起来。男人的手在她光滑的后曲线上划过，轻轻擦拭了多少天来的汗渍和疲惫。

　　这舒服的鼻音不但对陈太元又诱惑力，对大长老也有。这些天来她比星纱更累，流的汗也更多，当然也知道洗澡的舒服。

　　“师叔你也来，快。”星纱简简单单冲洗完，兴奋地喊大长老来有福同享。

　　大长老终于忍不住，径直走向洞子最深处：“太元你出去！”

　　“外面多热啊，我保证背过去不偷看！”

　　“滚蛋，三秒钟内！”

　　……

　　整整一个下午都没行动，主要是相互交代内外的情况。另外大长老和星纱恢复一下体力，而陈太元和剑舞也适应一下这里的恶劣环境。

　　由此陈太元对这里也基本上了解了，而大长老也知道外面发生了那么多的事情。比如虫族主神的事情，比如他们能发展出S级的高手，以及那可怕的数量。

　　但是最让大长老心忧的，反倒是进来之前瀛洲空间崩溃的事情。

　　“这件事要是能确定，那就不妙了。”大长老忧心忡忡，“根据古籍记载……”

　　“就别记载了，您老人家直说就行了，我不问消息的来历出处行不行。”陈太元现在听到“古籍”二字就蛋疼。

　　星纱忍不住笑了笑，但大长老却笑不出来：“总之，这海上三座仙山一旦出现天地崩，将有可能是相继崩溃的，两两相隔七天。”

　　现在瀛洲空间已经崩溃了，那么下一个是蓬莱还是方丈？要是蓬莱还好，崩就崩了，反正里面早就没人了，就剩下一大群僵尸老鼠。但要是下一个就轮到这方丈空间……七天之后？真呵呵了。

　　其实就算方丈是最后一个崩溃的空间，也是极端危险的，因为那意味着是十四天之后。

　　“而您推算这通道口开启的时间，是在十到二十天之间，对吧？”陈太元的脸色有点发黑，“也就是说就算咱们运气好，方丈是最后一个天地崩的，咱们也有六成的可能等不到通道打开那一刻？”

　　存活率，百分之四十。再加上蓬莱和方丈哪个先崩上面还有一次二选一的几率，所以说现在大家就算什么都不做，也只有百分之二十的存活率。

　　真蛋疼……


第925章 特殊生命的记忆传承

　　“师叔，你的这个判断准不准啊……”陈太元心里头有点怯怯的。

　　百分之二十的存活率，等于说一把容纳五发子弹的转轮手枪装了四发子弹，用这把枪往自己脑袋上随机扣一次扳机，吓人不？所以设身处地，是不能体会到那种恐怖的。

　　大长老点了点头：“应该差不多。彼岸舟的各种记忆，以及寻找舟核的那些办法，还有寻找新特殊空间的方法，推算其咒文、通道开启时间……这些都经过验证了，不是吗？”

　　一本“古籍”上记载的九十九种事情都被证明是真的了，剩下一条你说真实可能性有多大。

　　三个后辈全都沉默。

　　而这时候好歹闲来无事，而且现在大家的关系也真的不同了，大长老在稍微犹豫了一下之后，终于开口说：“其实你们也早就怀疑了所谓的‘古籍’记载，是，没这么多的古籍，我也没这么多精力去读这么多书。真正这种玄妙的记载是有的，但是很少。更多的见闻，来自于我自身记忆的渐次开启。”

　　啥意思？陈太元三人不明觉厉。

　　大长老叹道：“不知道你发现一个问题没有，其实一个大族群真正的顶级存在，其实力都是可以实现‘代际传承’的。”

　　陈太元他们一愣，随后马上明白过来，同时也意识到了可能有个大秘密要被师叔兜出来！

　　血族，殷红茶传承了始祖的能量，已经被证实；

　　尸族，林西凌一代代自行传承，至今已经传承二十世；

　　气族，星纱不已经传承了自己师父的实力，消化双修之后引为己用了吗？

　　就差一个最神秘的灵族，但这种可能性还真不小。就凭灵族能够一次次钻别人脑子，钻完一个就拥有了一宿体的完整记忆来看，它们完成“代际传承”的可能性更大。至少从知识传承上来看，这已经是可以实现的了。

　　盘算了一下这四大族群，竟还真都是这样！

　　大长老继续说道：“所有像我们这样可以传承的，都可以称之为一种‘特殊生命’。无论是我和星纱，还是林西凌和殷红茶，大家都是。这不仅仅是实力的传承，同时也是生命以一种特殊的方式延续。在接受上一代传承的同时，其实也不知不觉间继承了一些记忆。”

　　“这些记忆一般不会被激发出来，绝大多数将永远沉睡在自己体内，直至死去或再度传承给下一代。”

　　“偶然有些记忆灵光乍现般迸发了一下，往往也会被自己当做错觉。严重的或许会被视为精神疾病，而更严重的也可能出现人格分裂，仿佛是双人格。其实不是，那只不过是另外一份记忆在体内的意外苏醒。”

　　所有的这些都有点超乎想象，但现在大家遇到的怪事已经够多了，所以陈太元他们也不得不信。

　　大长老表示，她后来从真正的古籍上得到一个消息，称这种特殊生命若是没有经过传承，而是凭借自身修炼硬生生激发自己松果体所在的位置，说不定就会开了“天眼”，激发出很多潜藏在自己体内的记忆。当然这种修炼很辛苦，要求也很复杂，需要一个人陪同自己双修。这件事，陈太元那个倒霉师叔霍世来已经帮助大长老办成了。

　　经过激发，大长老就莫名其妙知道了好多好多的东西，简直不可思议。而且那个消息还说，经过传承之后的实力基本上就停滞不前了，顶多在本境界之中略有进步。但要是像大长老这样主动修炼提升，那么将会拥有无穷无尽的上升空间。

　　“后面这一点，也是激发我拒绝传承、选择自行修炼突破的原因。”大长老说，“我就是个不服输的性格，总要在修炼界做到最好才行。至于能不能激发什么记忆，其实本就没当做重要的事情。但出乎预料的是，最终还真的得到了好多乱糟糟的记忆。”

　　比如彼岸舟的那些事情，比如寻找特殊空间，虽然她以前就在那古籍上看到一些记载，但很笼统并不细致。如今一旦开启了记忆，马上就清晰细致起来。

　　大长老继续说：“其实当时我还是有点怕的，因为自己仿佛一下子成了另外一个人。或者说，自己身体里面似乎一下子多了好多好多人，好多人的记忆都储存在我一个人的脑袋里，感觉非常非常乱。那时候就在方寸峰空间里面闭关，也就是所谓‘睡着’的时候。幸好有你们霍师叔帮忙调理压制，否则我那一刻可能会脑袋崩溃。”

　　竟然还不是一个人的记忆，而是一大群人！

　　“都是妙真宗以前的先辈，当然咱们两个宗门是一块儿的，也是你们玄真门的先辈。”大长老叹道，“但是更往前，就不一定是什么宗门了，有散逸在世间的散修，也有隐居深山的‘修真者’，还有更早的炼气者，等等等等，各种身份都有。”

　　好厉害……陈太元他们都有点听呆了。因为大长老说了，这些老前辈们非常遥远，几乎各个朝代都有，最早的竟然能追溯到先秦时代！

　　陈太元乐了：“两千年前？甚至更早？别说能早到商周之间的封神时代吧？难怪剑舞说你像是个仙女，您真等于是位活了数千年的神仙祖宗啊！”

　　大长老摇头：“我说了并非是我活了这么久，只是他们一个个的记忆在我体内迸发了出来。而且时间越久远的，记忆也就越模糊，也就越碎片化。假如我的实力再度提升，或许就会更加清晰起来，而且还会开启更早先辈的记忆，说不定直至太古。”

　　“不可能吧？”陈太元说，“灵族都说了，就算掌控了彼岸舟也只能达到S级，也就是比咱们现在高一级。而且这个指标名额都在灵族那边，咱们顶多打断他们这个过程，但自己是没戏达到S级了。”

　　大长老却不屑冷笑：“谁告诉你顶多只有所谓的S级？”

　　“啊？辛选兰说的啊。”陈太元一愣。

　　大长老：“辛选兰算是什么东西，哪怕她被提拔为什么次神，但在他们的主神眼里依旧是个奴才，不是吗？她能得到多少真正的消息？”

　　“别的不说，作为主神和次神的他们三个，已经在进化跳跃之中掌握最大的先机，难道会和其他九十多个灵族保持同一个等级？”

　　“甚至我怀疑次神最终都可能超过S级，而主神更高。当然退一万步，至少主神上限将来会高于所谓的S级。”

　　这个理论让陈太元等人很惊讶，但大长老却有自己的判断：“至少我知道就算没有大跳跃，这个世界最强者的实力就不限于所谓的夏级。现在大跳跃开启了，难道不会更进一步？”

　　大长老表示，在古时候就已经出现过凝聚金丹的修真者，甚至将之称之为活神仙都不为过。当然并非真正的神仙，只不过一些极其强大的修炼者，他们已经脱离了“炼气”的低级范畴，达到了更高的境界，将气凝聚成了更加强大的东西。

　　这些都是真实存在的，大长老的记忆之中就有。

　　要是连正常时期的顶级境界都高于夏级，那么大跳跃时期并且开启了彼岸舟的种族，竟然也只是停留在这个等级？这不扯淡吗。

　　当然这也给陈太元他们提了个醒：不要以为自己现在真的达到无可晋升的境界了，没有！就算咱们没有掌握彼岸舟，也同样拥有进阶的空间，只是无非比灵族进阶的难度更大。

　　但事情都有两面性，这也意味着灵族可能会凭借那恐怖的进化速度，提早出现更多S级的存在。不需要太多，哪怕只有十来个这种怪物出现，整个雷泽基地城就撑不住了。

　　所以现在大家一边要想办法停止彼岸舟的运转，同时也不能放松修炼。

　　总之一切说辞都把陈太元他们听得一愣一愣的，最后陈太元苦笑：“师叔，您真该出去当历史老师，不，应该当历史学或考古学教授，肯定能修正好多史料。”

　　那是当然，大长老记忆之中的人物还有见过秦皇汉武的呢，也有吹过三国风、淋过唐宋雨的，多了去。

　　“但是还有意义吗？整个人类社会都成了这样，历史还有什么价值。”大长老撇了撇嘴。

　　讲了这么一兜兜，也证明了大长老一切玄妙的理论确实都是有根据的，都是前人的经验总结。

　　由此也就说明了一个问题：这方丈空间也真的会在七天后或十四天后崩溃！

　　“七天后天地崩，咱们全死；十四天后天地崩，咱们死亡概率有六七成。”大长老苦笑着，看了看洞外已经渐渐昏暗下来的天色，“你们来了，我也总算能睡个好觉了。今晚你和剑舞值夜，防备着那些该死的毒蜥蜴，我和星纱好好睡一宿。”

　　陈太元点了点头，将背包里的一条毯子盖在了星纱的身上。此时他似乎已经听到，山背后出现了躁动不安的动静。

　　和在瀛洲空间里面一样，他现在的感应范围也被大大的压缩，只能感应四五百米的距离。不过这空间也是在坍缩着的，所以山体也不大。毒蜥蜴在山背后的时候，陈太元已经能够感应到。

　　天色越来越阴沉，陈太元拿起了一把长剑，竟然走了出去。


第926章 看谁更毒

　　其实陈太元这次带着把枪来的，也带来了一些子弹，顶一阵子应该够用。而且洞口也做了一定的防护，只要用枪挡住，那些蜥蜴也肯定冲不进来，而且总比肉搏省力。大长老和星纱能守住，陈太元和剑舞也不差。

　　“出去？干嘛？”剑舞一愣。

　　陈太元回头笑了笑：“我出去吸引一下这些畜生，跟它们玩玩儿。要是在这小洞子里放枪，星纱和师叔还怎么休息，她俩熬了好多天了。”

　　确实都熬到近乎灯枯油尽，一闭眼就睡着了。当然白天根本睡不着，热得要死。现在天色刚刚昏暗下来，温度就下降到了四十度以下，这温差变化也够惊人的。星纱说到了子夜的时候，温度能降到近乎冰点呢。

　　所以能得一个好好的休息，比什么都重要。陈太元不但不想在洞子里放枪，甚至在外面也不想，因为这空间就这么个直径不到两公里的小区域，也就是两三个村子的面积。随便任何地方开枪，在洞子里都听得清清楚楚。

　　剑舞要他小心点，他挥了挥手就走了出去。

　　不一会儿彻底进入了夜间，好在晚上还有月光，将这片光秃秃的大地照得清清楚楚。温度继续下降，已经到了秋天的气温。这时候是星纱她们最佳的休息时间，但也是毒蜥蜴最喜欢出来肆虐的时间。

　　那边的山脚，密密麻麻爬出来了一大批黑色的影子。虽然被告知数量很多，但看到这些家伙的时候还是不禁倒抽一口冷气。以至于陈太元甚至怀疑自己是不是忒大胆了，竟然选择走出了山洞。

　　现在他找了个比较合适的位置，就在蜥蜴群和背后山洞的中间，而且是一个居高临下的高台，面前是一个不易轻松爬上来的长斜坡。背后是陡峭的山体断崖，蜥蜴无法从这个方向进攻，所以陈太元就可以心无旁骛地对着外面击杀。

　　终于，那些蜥蜴一个个爬了过来。长得乍一看像是肥胖的大鳄鱼，但略有不同。体长基本上都达到了三米以上，体重也应该不低于两百斤，当然其中的大型个体的体格更大。

　　最让人恶心的是那长长的舌头，伸出来竟然长达一米五以上，加上舌根那就大体接近了一个成年人的体长啊！这一点应该是有所变异进化了，按道理说一般蜥蜴的舌头不会这么恐怖。

　　这长长的舌头时不时向外喷吐，还带着浓稠的淡绿色粘液，越看越是恶心。当初大长老就是被这东西溅了一下，导致胳膊发黑好几天。

　　现在已经有十几头蜥蜴堵在了陈太元所在的高台前，试图向上攀爬。而后面更有数百头源源不断冲过来，密密麻麻令人头皮发麻。

　　“来吧混蛋，今天换你陈大爷来伺候你们了。”陈太元抓紧了剑柄，同时手里多了几根飞针。原本为了应付复杂局面而带来上百枚这种玩意儿，直到遇见了畜生对手才知道还是带少了。

　　几枚飞针射出，前面两头大蜥蜴顿时瞎了眼。谁叫它们的体格大、眼睛大了？体格庞大是好处，但也容易让各种要害目标变得更容易击中。

　　这两头大蜥蜴正沿着斜坡往高台上攀爬，现在双目失明眼睛疼痛顿时翻滚起来，叽里咕噜向斜坡下滚落下去，也撞倒了不少同类。而这种情况一旦发生，也把所有蜥蜴都彻底吸引到陈太元这边，不至于跑向剑舞她们所在的山洞。

　　终于有蜥蜴躲过飞针刺目而扑杀上来，陈太元一剑斩断了它恶心的长舌，这才反手一剑切向它的喉咙。这家伙的庞大体型导致切割困难，而且低端的生命状态使得它就算被切断之后的最后挣扎也变得非常强劲有力，不得不防。

　　结果在陈太元击杀这家伙的同时，另一头也扑杀过来。这么一来扑上来的家伙越来越多，陈太元也越来越难以招架。

　　要是打架也就好了，关键要防备对方的毒液，这就让人束手束脚，有一百斤力气也只能使出三四十斤。

　　不一会儿斩杀了十几头蜥蜴，于是这高台上也越来越难以驻足。陈太元迅速攀爬到后面的峭壁上，向上有七八米，保证蜥蜴就算猛蹿也够不着他。这峭壁上方还是陈太元提前打理出了一个小小的平台，站在上面倒是安稳。

　　“真臭，闻着都眼晕！”陈太元用手扇了扇鼻子前的臭气，有点头大得看着下面一头头凶残的怪物。

　　这时候上来的蜥蜴越来越多，竟然开始呈现出叠罗汉的姿态。这不是什么智慧，完全是动物争抢食物而产生的本能行为。由于下面的蜥蜴越积越多像小山一样，于是上面的蜥蜴距离陈太元也越来越近了！

　　“竟然还会出现这情况我擦……”陈太元长剑一扫，斩断了一条恶心的长舌头。刚才要是不小心，可能会被这舌头缠住脚腕。

　　再向上爬了两米，但也只是暂时解决问题，不一会儿蜥蜴小山堆积更高，又有蜥蜴开始够得着他的脚腕了。

　　这回还是斩断了长舌，但断掉的一截却不小心飞向陈太元。他努力扭动身体躲避，但由于爬在峭壁上没有多少腾挪的空间，结果导致硬币大小的一小片粘液飞溅到了他的手背上。

　　“要完！”陈太元微微一惊。当初大长老被这种玩意儿沾染上，手臂中毒黑了好几天啊。

　　但是他低头一看，却没发现什么特殊情况。难道是月光下看不真切？可是也没有痛痒之类的感受啊。

　　“难道说……”陈太元眼睛一亮，难道是自己这毒性身体已经百毒不侵，不再惧怕任何毒物了吗？

　　应该是啊！回想当初在瀛洲空间那艘小船上，当时自己血液里毒素浓度最高的时候，甚至能腐蚀掉坚硬的船木，也能毒死那么大一片水域里的一切生物。毒蜥蜴算个毛，自己比它们毒多了！

　　想到这里，陈太元拿干净手术刀轻轻刺破指尖，将几滴血液弹射了出去。有两滴比较准，分别滴落在两头蜥蜴的嘴巴和眼睛里。

　　奇迹发生了……只见这两头凶狠的怪物忽然身体一挺，竟然倒地身亡，速度快得让陈太元错愕。

　　“哈哈，这要是舍得一身血，我能把这群混蛋毒死个干干净净啊。”陈太元大乐，又向外甩了几次血液，相继再毒死了三头蜥蜴。

　　而紧接着更让人欣喜的事情发生了，由于这种蜥蜴存在同类相食的恶行以及贪吃腐肉的习惯，一旦有同类死了，尸体马上被分食。于是五头被毒死的蜥蜴相继被其余的同伴给咬开了。

　　不一会儿，贪吃的蜥蜴开始出现倒地身亡的。经历了剧烈的挣扎，身体扭曲出了难以置信的形状，显然承受着巨大的痛苦。最终因为那五头蜥蜴的尸体，竟然又毒死了十几头。

　　不过后面这些需要挣扎一段时间才会死，由此看出毒性已经下降了不少，比直接饮用陈太元血液的效果差了好多。

　　当又有蜥蜴吃第二批中毒死亡的同伴的时候，就没再发生死亡现象，说明毒液被再一次稀释了。再毒也得有个限度，总会渐次衰减。

　　但是能够连续毒死两批已经够厉害了。由于蜥蜴这种东西的智商很低，使得它们不会长记性。后面又有新的蜥蜴扑上来，分吃第一批中毒的同伴尸体，结果又毒死了好几头。

　　最终，两批被陈太元毒死的蜥蜴达到了近三十头，而他实际上亲自斩杀的也才十几头。也就是说下面四十多具恶心的尸体里面，超过一半竟是不劳而获的战果。

　　陈太元很满意。

　　下面那些蜥蜴也开始畏缩了，似乎不再将陈太元当做主攻目标。再说它们也吃了不少同伴的肉，现在也没那么饥饿了。更重要的是这个人类太凶残了，杀人不眨眼啊。虽然人类的气息让它们觉得兴奋狂躁，但要有命享用才行。

　　于是那些家伙开始渐渐退下高台，但又不舍得就此离去。利用灵敏的嗅觉，准备继续沿着刚才的路线，向那个山洞爬去。这几天它们每天晚上都试图骚扰那个山洞，因为里面的“鲜肉”气息实在诱人。

　　“王八蛋，还不死心？”陈太元跳了下去，从蜥蜴群的尾部开始骚扰斩杀。“要么跟大爷斗，要么滚，只有这俩选择！”

　　蜥蜴群再度被激怒了，这些家伙心道我们不找你麻烦了，你反倒纠缠不休了？于是这群没脑子的家伙再度掉过头来，展开了对陈太元的冲击。

　　高台是上不去了，因为上面堆满了尸体。陈太元一咬牙冲向前面的平坦地带，月光下，他引领着潮水般的蜥蜴群开始了一场集体马拉松比赛。

　　只不过刚刚跑到那平坦地带不久，远处就响起了隆隆的奔跑声——那群该死的犀牛！

　　原本犀牛晚上不怎么活动，但是陈太元惹出的动静太大，惊醒了那群脾气不好的牛大爷们。

　　这下乐了，陈太元现在背后是上百头毒蜥蜴，迎面而来好几十头小坦克一样的大犀牛，而且这犀牛也都是有毒的家伙。

　　“妈蛋，动静这么大，不知道星纱和师叔还睡不睡得着啊。”


第927章 近乎绝望

　　迎面而来的犀牛群轰轰烈烈，后面的蜥蜴群密密麻麻，陈太元站在中间显得有点渺小。

　　笑了笑，迎面冲着那些犀牛跑了过去。眼看着双方越来越近，陈太元一个虎跳蹿了老高，径直落在了一头大犀牛的背上。

　　这些犀牛压根儿已经无法留意到陈太元的位置，就是这么傻乎乎的往前冲。陈太元也不着急离开，而是骑在犀牛脖子上，向对面的蜥蜴群践踏了过去。

　　骑着骑牛踩蜥蜴真爽，比开坦克都来劲。一旦展开这种级别的群体对抗，蜥蜴绝对不是犀牛们的对手。一通踩踏下来，蜥蜴又死了好几十头，现在已经不过百了。

　　这些家伙在乱战，陈太元却悄悄跑回了山洞。还好，两个疲惫至极的女人都睡得很熟。陈太元则对剑舞安排了一下，翻山而去。留下剑舞足够了，万一有大的意外也能喊醒星纱和大长老。当初陈太元和剑舞没来的时候，两女就能支撑，现在多了个剑舞肯定更安全。

　　至于陈太元的去处，则是第二山后那片水草丰茂之地。

　　那是这个方寸空间里唯一还有植物和水源的地方，虽然都被毒素污染。蜥蜴长期居住在哪里，而犀牛饮水的时候也需要过去，水源就是这两个物种的活命源头。

　　趁着蜥蜴群和犀牛群血拼的功夫儿，陈太元准备去那个水源地折腾一下。

　　时间应该充足，毕竟这两座山都很矮。而且犀牛和蜥蜴的大战一时半会儿不会结束，因为它们战斗结束之后还得吃呢！

　　这场相互践踏冲击的对决结束之后，双方也都渐渐消停下来。蜥蜴死了二三十头，而犀牛也倒下了几头。犀牛这原本属于食草类的庞然大物开始啃食地面上的蜥蜴尸体，场面相当恶心。而蜥蜴也开始啃食那几头死犀牛，这两个相互吞吃的种族也是绝了。

　　在这段时间里，陈太元已经连续翻越了两座小山，来到了第二山背后的那片水草地。星纱和大长老到第二山上来过，所以也大体介绍了相关的情况，但实际一看还是有些不一样。

　　因为在这里，草类似乎也开始枯萎了。应该就是这两天的事情，说明方丈空间里的变化越来越恶劣。就算这天地不崩裂，蜥蜴和犀牛两个群体早晚也得死绝。虽然它们能相互吞吃，但真正的能量来源还是这些草类植物。

　　小心翼翼地踩着枯草进去，发现那小湖泊也比星纱介绍的更小。长三十多米、宽二十来米，而且很浅很浑浊，简直就是一个小水洼。估计和空间坍缩有关，当然气温升高导致湖水快速蒸发更是个重要原因。

　　总之这水洼太小了，说不定十来天之后就会彻底干涸，只不过陈太元他们可没心情等待这十几天。

　　……

　　大约一个小时之后，犀牛和蜥蜴都用了餐，吃饱之后开始返回。一个个吃了满肚子肉、满嘴的血，能不渴吗，肯定都向那水源地集中。

　　陈太元则坐在第二山的山顶上，一直等着两个群体都回来。月光下露出一个得意的笑容，轻身而退。

　　回到山洞之后，剑舞正严阵以待，哪知道陈太元却让她也赶紧休息就行，只留他一个人值夜。

　　“行吗你？”

　　“当然了，这里的畜生都被我干掉了，我值夜其实就是防备有万一漏网的罢了。”

　　“啊？”剑舞一愣，“刚才这群家伙还在山对面的平地上吃东西，难道你……”

　　“聪明！”陈太元笑道，“我在它们的水源地小湖泊里放了一茶杯的血——这才叫真放血啊，真疼，哈哈！”

　　这家伙可真够舍得的！想当初在瀛洲空间里洒了这么多血，比这大了几十倍的水域被他毒成了死域。现在虽然血液毒性降低了一半，可是量大浓度高啊！

　　不过他的自愈能力也是极其惊人的，几乎放完血就愈合了，到现在屁事儿没有。

　　于是剑舞也安心地睡了，一夜无事。直到凌晨醒来接替陈太元，而大长老和星纱还在酣睡。她们这种级数的强者根本不需要多少睡眠啊，可见这些天都累成了什么样子。

　　直到八点之后，连陈太元都被热醒了。一道流火自天而降，在洞口烧了个七荤八素。气温本来才四十多度呢，结果洞内却被这道流火烧到了六七十度的高温，鬼能睡得着。

　　星纱美美地打了个哈欠，还有点不好意思：“哇，我睡得这么死沉沉的？竟然都不知道你们夜里怎么战斗的，连枪声都听不到。”

　　剑舞笑了笑：“你当然听不到，怕影响你们休息，一夜没开枪。”

　　“那可难为你们了，咋撵走的那群恶心的大爬虫？”

　　“撵走？是一窝端，全灭！”剑舞笑着收起了背包，装满了水和食物，大家一同赶赴山后，星纱则目瞪口呆。

　　一路上遭遇了好几次流火的袭击，陈太元他们躲闪倒是及时。只不过随着流火越来越多，面积越来越大，这里面的气温也越来越高。

　　等翻越到了第二山的顶部，三女都惊呆了——地面上倒毙了数不清的猛兽，一个活的都不剩！甚至原本连水边还算青翠的一些水草，此时也已经干黄枯萎，仔细看还有点发黑。

　　“你这大毒人，真狠啊。”星纱吓得起鸡皮疙瘩，“吴心颍给你制造的那种药剂行不行呀，别出了闪失，那就害死人了。”

　　想那么多干嘛……总之大长老和星纱困扰了好多天的问题，而且准备今天血战一场才能解决的问题，被陈太元一次割腕子给轻松解决掉了。

　　四人绕过那污染的小水泊走过去，向第三山开始搜寻，这也是最后没有被搜寻的区域。从水泊到山脚，再从山脚横着盘旋向上，直至接近山顶也都没多少发现，大长老手中那枚舟核纹丝不动。只能说希望越来越小，四个人心里也都有点忐忑。

　　“快来，那里有个洞口！”绕过一个拐角，星纱兴奋起来。因为这个洞口不但足够大（两米高、一米多宽），而且有明显的人为痕迹。四周都被削平齐齐整整，门口甚至还摆放着一对石狮子。

　　“我勒个去，这狮子造型很不错啊？！”剑舞直接冲过去，弯腰看着那对接近半人高的石狮子。让这样的家伙来当护山神兽吗？乌七八黑的不威风啊，应该被流火烧烤过。

　　大长老却皱了皱眉头，问：“你拿块布擦一擦，看看是不是青玉材质的。”

　　还玉质的？剑舞拿出包纸巾擦了擦，结果真的在炭灰之后显示出了青碧色！好家伙，两大块青玉啊，浑然一体的。

　　“这个也有讲究？”陈太元他们都乐了。大家最担心的都是未知，一旦发现大长老知道些什么，当然都很开心。

　　大长老点了点头，又看了看这天空和四周，不禁叹道：“既然传说是真的，那……那这方寸空间究竟坍缩了多少啊。”

　　原来根据她脑袋里一位古代大能的记忆，这“方丈仙境”里面曾有一座庞大的“海外仙殿”，“殿门高三十丈，有巨灵仙神来往其中……门口有青玉巨狮一对，高十丈，貌凶蛮……”

　　原来这石狮子竟然高达十丈！

　　十丈就是三十米，多么可怕的庞然大物？当然这材质也够奢侈的，三十米高、浑然一体的青玉，多浪费啊。

　　至于说这对玉狮子“貌凶蛮”，必须啊，当初毕竟三十米高，相当于十几层楼。而且是完整的青玉雕刻而成，多壮观啊。但现在体格缩小到这程度之后，凶蛮霸气也随之荡然无存了。

　　“现在这狮子只有大约六十多厘米高，而以前竟然高达三十米，也就说坍缩了五十倍！”陈太元惊愕地计算出了差距，又看了看那石头殿门，“要是当初，这殿门就是近百米高啊，难怪说有‘巨灵仙神’来往其中。”

　　要是所有的都缩小了五十倍的话，那么原本这方丈空间也得是纵横直径百公里的范围，不大不小相当于一座城市的面积啊。

　　大长老叹道：“庆幸这里还没缩小更厉害，好歹洞口有正常房门那么大小，咱们进去不受影响。”

　　说着带头走了进去，发现洞里面非常宽敞——就算缩小五十多倍竟然还称得上“宽敞”二字。里面是一个巨大的厅堂，宽四五米、长二十多米，和一个普通家庭的面积差不多。但要是考虑到当初要放大五十倍，就能知道那时候它究竟是何等雄伟了。

　　两侧还分别有两间侧室，正对面这是一个高台，宛如帝王龙椅所在的位置，只不过上面空空荡荡。

　　大家正要走过去看看，忽然大长老的脚步停了下来。陈太元侧目看过去，只见她手中的那么舟核竟然微微颤抖起来，犹如设置了静音的手机接到了来电。

　　四个人都兴奋了——那是第四枚舟核和这枚舟核产生了共鸣！

　　果然在这里！

　　当然准确定位也不难，来回走几个地方精确测量一下，自然能确定大体的位置。但是当测量之后，陈太元他们就都傻眼了，几乎要绝望。

　　根据计算，这第四枚舟核埋藏在地下，至少十五米深的地方。而这里，全都是坚硬的石头！

　　“挖掘十五米？咱们连根铁锹都没有，用剑挖吗？”剑舞懵了。

　　陈太元挠了挠头：“早知道这样就带些开山的炸药来了。”

　　“废话，你还忘了把蓝翔技校搬过来呢，说这个啥用。”大长老气得在地面上跺了一脚。明明无限接近了胜利，最后关头却发现无能为力。


第928章 最后的希望

　　“先别着急，咱们抱怨的时间多得是。”陈太元停顿了下，“我是在好奇，为啥这东西在地下这么深呢？其实，也说不定这里有个地下室，对不对？！”

　　既然有地下室，那就意味着有通道，不是吗？

　　对啊！三女同时眼睛一亮，并且开始到处搜寻。剑舞和星纱更是拿着剑柄在地面上咚咚咚的敲击，反正金属要是敲到了石头空腔，肯定发出的声音不一样。

　　没过半个小时，星纱忽然兴奋地叫了起来：“这里！来看这里！”

　　三个人全都凑过去，发现这块平滑的石板地砖敲击的时候，确实有点声音不同。但也只是轻微的不同，仿佛家庭铺装瓷地板时候，下面没有填实的感觉。

　　陈太元点了点头：“所有的东西都缩小了，这地砖也肯定变小变薄了。要是再厚一点，咱们就算敲到这里也听辨不出来吧。”

　　“什么意思？”剑舞问。

　　陈太元眯着眼睛说：“我是说黄征和辛选兰他们当初为啥知道舟核的存在，也在这里找到了彼岸舟，却未能找到这枚舟核藏在地下呢？”

　　大长老顿时明白了，点头道：“或许当时这个空间还没坍缩这么厉害，甚至比现在的两三倍还大。所以他们就算挨个儿敲击每一块地砖，也听不出其中的差别，只能误以为此处根本没有第二枚舟核，从而只带着他们那枚离开了。”

　　“不，他们甚至可能没在地下寻找。”陈太元说，“我觉得，说不定他们也拥有师叔这样办法，可以利用手中的舟核来寻找另一枚。但是，这种办法的有效距离只有十丈，也就是三十米！”

　　大长老顿时笑了：“瞧现在这枚舟核还深藏在地下十五米以上呢，要是当时这空间没坍缩五十倍，哪怕比现在大了一倍，就等于埋在地下三十米以外。所以那时候就算我来这里，用现在这个办法，也是根本搜寻不到它的存在的。”

　　只能说，坍缩确实是个吓人的事件，但也有好处。要不然的话，大家根本找不到地下这么深的地方会存在第四枚舟核。

　　当然这也意味着当初灵族本能够得到这枚舟核，如此一来就真的断了外族的任何希望。可是，最终还是失之交臂。

　　这都是命。

　　如今找到了这个，星纱就用剑尖刺入石头地砖的缝隙里。铺装地可真不错，好不容易才把这地砖给撬开了。但是撬开之后，大家又懵逼了！

　　只有一个篮球大小的洞口！

　　本以为要连续撬开好几块地砖，打开一个神秘的地下通道呢，哪知道通道这么小！

　　区区篮球这么大的洞子，而且下探十几米，甚至还是盘旋扭曲探下去的……这怎么下！

　　陈太元苦笑：“不能怪修建这个的先人，要知道当初所有的东西都是五十倍。现在只有直径三十厘米，但当时就是直径十五米的巨大地道，等于双向四车道的高速公路那么宽敞，完全可以称得上是大型通道啊！”

　　也是……我勒个去的，刚刚还说幸亏坍缩了，但现在发现坍缩又带来了这样的新麻烦。

　　咋办？钻是钻不下去的。而且这石头还出了奇的坚硬，用剑一点点地挖掘？就怕是刚刚扩大了一圈儿，结果这空间又缩小了好多，于是直径又不够用了……这就更蛋疼了吧。

　　“主要是剑太软了，还不如撬杠好使呢。”剑舞蹲在洞口边一筹莫展。

　　星纱倒是妙计百出，比如要是有灵虫就好了，控制一条小蜥蜴进去拿；又或者要是多带着炸弹啥的……到最后被大长老在脑袋上敲了一记，这才停止了空想。还炸弹呢，你咋不带原子弹来呢。

　　陈太元则站了起来，道：“旁边还有房间，看看有没有硬物可以借用。另外咱们也别绝望，这里的三座小山都是土石混合的，要不然直接打磨地面就行，先人何必铺设地砖。所以说到了下面，未必全是石头，也可能存在松软的土地。还有，下面不可能都是暗道，按理说到底下应该是一个地下室吧？地下室肯定就比地道宽得多也高的多，所以咱们未必需要挖掘十五米，说不定挖个十米左右就能跳进去了。”

　　大长老点头道：“这才是正经话，都别愣着了，赶紧到旁边找找，看看有没有什么能够用得上的东西。”

　　到处都去找了，旁边倒是有四个小隔间，啥都没有。其实也可以想像，当初黄征他们来到这里之后肯定像是大扫荡一样，把能带的东西都带走。就算一时之间看起来没啥用处的，万一将来能研究出什么用处呢？

　　四个人面面相觑，心道这回算是彻底完蛋了。

　　陈太元叹道：“要不到山体四周再找找，看看有没有别的通道通往这个地下室，要么就看看能不能找到撬棒之类的东西。反正别闲着了，死马当作活马医吧。”

　　除了这样，还能做什么？横竖将来这些天一点屁事儿没有，总要搞出点希望来吧。

　　说着四人走出山洞，不但在第三山的周围寻找，甚至连前面的水泊以及第二山脚下都找了个遍。这大热天的，到处都是光秃秃的土石，越找越是让人心灰意冷。

　　热得汗流浃背，陈太元干脆一屁股蹲在了一块石头上，一边擦汗一边摇头。“我看是真够呛了，王八蛋的虫族，当初走的时候搬运也太干净了，上辈子都是搬家公司的啊。”

　　大长老也有点绝望：“一会儿回咱们住的山洞再向想办法吧，而且一直在这大热天里活动，带着的水也喝光了，回到洞子里补充一些。”

　　此时大家都已经准备离开，但忽然陈太元的眼皮子一跳，因为他感觉到了一点点小动静。扭头一看，自己屁股后面有一个小土窠臼，里面竟有一颗白白圆圆的东西。

　　一枚蜥蜴蛋！

　　之所以感觉到了动静，是因为里面的小蜥蜴啄破了蛋壳，从土里面露出了脑袋。

　　虽然外面的蜥蜴都毒死了，但蛋里面的却是好好的。小家伙的脑袋钻出来，好奇地看着这个崭新的世界。呆头呆脑的，竟然将陈太元视为父母了吧？反正一睁眼就伸出长舌头在陈太元的手臂上舔了一口。

　　也就他敢让这小家伙舔，换了别人就会中毒。

　　也或许星纱和剑舞她们确实畏惧其毒，偏偏陈太元没有跟它刻意保持距离，所以它才更觉得陈太元比较亲昵。完全钻出来之后，直接蹭到了陈太元的大腿边。

　　“这小家伙好大啊，看来这些蜥蜴真的是进化的变种。”陈太元一边拍着小蜥蜴的脑袋一边说。说是小蜥蜴，其实跟一只小土狗那么大了，不算尾巴也得四五十厘米长。

　　星纱皱了皱眉头：“你摸它干嘛，离它远点儿。”

　　陈太元却笑着站了起来，甚至把这只小蜥蜴都给抓了起来：“不，说不定咱们的希望就寄托在这小家伙的身上了！我要像训练警犬一样训练它，争取让它像小狗叼飞盘一样，学会把地底下的舟核给叼出来！哈哈，咱们还有现成的舟核训练它呢！”

　　三女同时眼睛一亮！

　　真要是像警犬那样，先让这小蜥蜴学会了叼大长老手中那枚舟核，然后将这小家伙派到那个地下通道里面，到最下面遇到第四枚舟核之后会咋办？按说也会本能地把那个舟核也叼出来吧？

　　我的天，这几乎成了最后的希望了。

　　星纱顿时乐了：“我刚才就说嘛，弄条灵虫控制一头蜥蜴。虽然不是这个办法，但你肯定是受了我的启发对不对？你承不承认？”

　　“承认承认！”陈太元笑着，蒙着小蜥蜴的脑袋就跑路了，直接跑向第一山外他们住着的那个山洞子。不想让小蜥蜴看到那些大蜥蜴们的尸体，万一不认他这个爹了咋办。

　　到了那个山洞之后，大家就开始了培训计划。只不过三女都不敢轻易接近这个小毒物，虽然它身体不大毒素也不多。只有百毒不侵的陈太元觉得无所谓，不停地拿着舟核在它面前得瑟。

　　一开始，这小家伙可不乐意叼那个金属物件。但是陈太元搞到了犀牛肉，只要小家伙愿意叼一口，那就喂它一口犀牛肉，渐渐的也就成了条件反射。

　　再后来的训练更厉害，就是像训练小狗一样，将舟核丢出去，让小家伙给叼回来。不多久，这一招又熟练了。

　　下面就是最后一步，将舟核埋在土里面，又或者埋在碎石里面，让小家伙自己找。这一步就比较难了，但是奖励也很大——找到之后就给它吃罐头。这可是香喷喷的肉制品，比干涩腥气的犀牛肉味道好多了。

　　没多少次之后，连这招儿也学会了！不愧是变异进化的物种，智商比它亲爹亲娘聪明得多。

　　但是这个过程也耗费了足足五天，再过两天也就可能迎来第一次命运大赌——是不是会天地崩了。而现在的状态也似乎不太妙，因为区区五天的时间，天上流火的频率就高了好多，似乎洞口也明显变小了，也就是说坍缩得也更厉害。

　　两天后，指不定会怎么样呢。

　　“真要是那样也是命。”大长老是看得最开的，“人这辈子要是能有个机会遭遇天地崩，也算是与天地同寿了，造化。走，先去第三山试试这小家伙能不能找出那舟核来。”

　　这才是最后的希望呢。

　　陈太元抱起它，忽然意识到这几天小家伙长大了不少啊。再考虑到那地道可能又缩小了些，希望能畅通无阻地钻下去。


第929章 要崩！

　　来到了第三山的那个山洞之中，尺寸又小了一些，已经需要弯着腰才能进门，门口那对青玉狮子也更加矮小。

　　里面的通道自然也变窄了，直径从原来的篮球大小变成了现在如足球般大小。还好，小蜥蜴虽然长得挺长，但是粗细还是能钻的进去的。而且又是爬行动物，在狭窄通道之中钻行不算太难。

　　一开始蜥蜴不愿意钻，陈太元于是干脆打开了一个罐头丢了进去。叮叮当当响了一阵子之后，蜥蜴也毫不迟疑地一直钻下去。

　　“这个小呆能不能办成事儿？”剑舞其实不敢抱太大的信心。

　　陈太元倒是觉得差不多，因为这小蜥蜴虽然名字叫小呆，其实一点都不呆。通过这些天的接触发现，这家伙的智商肯定进化突变了，不亚于一般的警犬。

　　但是现实是打脸的，仅仅五分钟之后这家伙就钻出来了，甚至还似乎意犹未尽地用长舌头舔嘴唇。

　　“小王八蛋，就知道吃了是不是？不干活儿？！”陈太元按住它的脑袋就往洞子里面钻，但越是如此小呆越是不往里面进。

　　大长老则叹道：“你刚才那罐头把它都喂饱了，它当然不愿意干活儿了。”

　　这倒也是，不论是训练警犬还是狗熊什么的，都是干完活之后才赏给吃的。现在这小混蛋酒足饭饱，哪有兴致干活儿。

　　偏偏爬行动物的消化特别慢，愣是等到了第二天，也就是陈太元他们进来的第六天下午，小呆这才又觉得饿了。

　　但是这次陈太元可是学精了，说啥也不给吃的！他故意打开一罐肉罐头放在鼻子前面嗅，能把小呆馋死。小家伙一双黑豆般的眼睛咕噜噜转，盯着罐头不肯离开。

　　陈太元笑着把那枚舟核拿出来晃了晃，又指了指洞口下面，意思是你给我弄到这东西之后才给吃的。

　　带着万分不情愿，小呆总算是钻下去了。但由于洞口又小了点，这次进去竟然有点挤了。要是这次再不成功，随着洞口越来越小，就怕是明天就无法钻进去了。

　　这次等待的时间比较长，而且隐隐约约听到下面有翻东西的声音。大约二十分钟之后，小呆的小脑袋晃晃悠悠从地道口露了出来。

　　张开嘴，啪嗒一声，一枚金色的梭子状金属物跌落在地面上。

　　舟核！！！

　　四人大喜过望乐不可支，陈太元更是一把抓在手中，拿着备用的水冲洗两遍交给了大长老。大长老根本不用大看，直接鉴定为真品。一来因为眼力，二来可以通过舟核相互共鸣的方式来验证啊。

　　“哈哈哈，我就说这小王八蛋能办成这事儿，真是造化！”

　　大长老也笑了，点头道：“终不负咱们一番苦心和冒险，总算是完成了任务。至于明天……全凭咱们的运气了，听天由命。”

　　明天，可就要迎来人生之中的一次大赌了。按照记忆之中的说法，明天要么是远处的蓬莱空间天地崩，要么就是这方丈空间先崩掉。

　　一半的可能性，谁也不知道明天会怎么样。

　　而现在看，这天象可是越来越不准头了。天空之中的流火几乎不再间隔时间了，像是几条火龙不停喷吐，到处都是火焰。整个空间里的温度再度上升，热不可耐。

　　星纱有点想哭：“要是再这么升温下去，就算明天这里不崩，随后一星期甚至十来头的时间，也够咱们受的了。看看我这皮肤，都晒成啥色儿了。”

　　女人真是奇怪动物，都这时候了还在乎美貌呢。

　　而或许老天爷故意跟她过不去，越担心啥就是越来啥。当夜幕降临时候觉得没多大威胁了，准备走出山洞透透风的时候，最后一道流火自天而降，一下子烧在了她的身上！

　　就算她躲闪够快，但内衣内裤都烧出了破洞。秀美的长发也烧了半截，一气之下拿着剑把自己弄成了短发。这倒好，谁臭美谁先倒霉。气得她也懒得出去了，找了一件长外套穿上。反正天黑之后的天气马上转寒，也该换厚衣服了。

　　当然，陈太元他们也都换上，并且坐在洞口呆呆地望着山洞之外。都不怎么说话，心里头却万分忐忑。

　　因为大长老说了，当瀛洲天地崩之后的第七天开始崩第二个，而这个第七天是从子夜开始。也就是说，从今天晚上十一点就开始算是第七天了。在这一天之内的十二个时辰（二十四小时）里，任何时间都可能发生天地崩的惨剧。

　　所以说，也说不定这已经是大家最后相处的一段时间，年轻的人生或许会在几个小时之后戛然而止。甚至，来不及跟外面的亲友说一声再见。

　　都在沉默，陈太元却分别抓住剑舞和星纱每人一只手，两个女子也一左一右把脑袋贴在他的肩膀上。脑袋里都有点空白，似乎不知道该想什么才好。

　　大长老静静地喝了口水，叹道：“别这么生离死别、半死不活的好不好？毕竟只是一半的概率，更可能的是什么事儿都没有。”

　　这话怎么听都像是在给自己壮胆儿。

　　夜，越来越冷，越来越静。

　　时间也在分分秒秒地流逝，陈太元看了看手表，已经越来越接近十一点。

　　“还有二十分钟……”陈太元轻声说，忍不住在身边两女脸上各亲了一下，“假如运气不好……算了，反正我这辈子没白活，带着两个喜欢的女人一起离开这个世界也是我陈太元的造化。唯一可惜的，就是无法向雪姐和晴姐她们道别了，更没办法保护她们了。”

　　剑舞一声不吭，星纱却忍不住流出了两行泪。不说还罢，一说就越发怀念外面的世界。

　　似乎受到了环境的感染，陈太元竟忽然站了起来，对着这个寥廓寂静的世界高呼起来：“我陈太元知足了！！！”

　　知足了，这辈子。

　　回声响彻整个空间，在昏暗的天空之中回荡，久久方散。

　　也不知道怎么的，吼完这一嗓子之后，陈太元竟觉得心情舒坦了很多。或许在这一刻，才是真正意义上的看得开吧？

　　而且就在这个时候，他的脑袋里似乎被拨动了一下琴弦，仿佛某种潜藏极深的东西被触动，想要喷薄而出却又被一层薄薄的隔膜所阻止。

　　竟然像是……要突破的节奏？！

　　不可能吧，自己的实力什么时候提高到这个程度了？虽然毒素炼化之后提升了身体强度，但是境界修为并未提高太多吧。

　　但是让他惊讶的是，当他再感应大长老的修为时，却发现已经能够准确判断这位美艳师叔的具体修为高度了——大约相当于自己的百分之九十左右！

　　我勒个去！想当初自己还弱于师叔呢，无法感应到师叔的实力上限。现在是咋了，一下子就超越了？

　　而师叔说了，她其实应该已经达到了夏级的上等。若是这样说的话，陈太元现在岂不是到了夏级的最巅峰了吗？

　　难怪刚才那种感觉好像是要大突破，只是还差了最后的一线契机。或许正是刚才自己真正看开了，真正超脱了生死解脱了自我，才一下子完成了这个巨大的飞跃吧？

　　有可能。

　　大长老好奇地看了看他，似乎已经感觉出了一些不一样。听到陈太元这么说，大长老哭笑不得：“要是能出去也就罢了，要是出不去，你这一身实力和这次难得的突破可就真糟蹋了。”

　　“哈哈哈，无所谓啊，十来分钟之后见分晓呗。”陈太元的心情却是爽朗了很多，真正的洒脱无畏，真正的物我两忘。“希望一会儿老天爷给面子，别让咱们看到星星月亮。”

　　这也是大长老脑袋里某个古老记忆所告诉她的怪现象。

　　这记忆说，一旦小世界要天地崩的时候，整个世界仿佛会和外面的世界短时间联系在一起了。不再是那种不见天日的状态，而是白天可见太阳、晚上可见星月！

　　就好像这些小世界一直被一层布蒙住，与外面的世界隔开；而一旦要天地崩了，这层布会在最后时刻抽走。但也只有这一天，随后这小世界就会彻底崩塌。

　　也就是说，一会儿要是天空之中看到星月了，那就是要天地崩的节奏了。

　　而此时一旦心情畅快，陈太元的脑子也转得快了一些，好多东西在他脑海之中时隐时现。他好像悟到了什么，一点一滴的发现都在脑海之中渐渐凝聚成型。

　　但是时间没有给他太多，此时整个世界猛然震荡了一下，仿佛发生了一场轻微的地震。

　　陈太元等人同时一怔，他低头一看自己的手表：晚上十一点整。

　　此时天空之中一阵剧烈的天风吹过，仿佛彻底吹散了浓云。刹那间，漫天的星星浮现出来，好美的天空啊！

　　这是一片没有任何污染的天空，洁净无暇。曾经何时外面的世界也是如此清澈吧，但后来都被日渐污浊的空气所笼罩，再也看不到这么清晰漂亮的星空。所以一眼望过去，它是如此的美丽，动人心魄，令人心悸。

　　但是此时此刻，这美丽的星光看起来却又是如此的森寒狰狞。因为它们的出现，意味着这个世界要崩解了！


第930章 绝处逢生

　　“哇！”星纱瞬间哭了，抱着陈太元的胳膊死死不放。剑舞的双目之中也流出了淡淡的泪水，但是袖子轻轻拂过便不再流。

　　大长老没说话，将星纱的双手从陈太元身上轻轻掰开，随即将她抱在了自己的怀里。

　　星纱这一刻像是一个害怕的孩子，乖乖蜷伏在师叔的怀里，往日的桀骜全都不见，乖巧至极。

　　陈太元竟然没心没肺地咧嘴笑道：“师叔，我就说星纱可能是你的亲生女儿吧，你还不承认。瞧你们这感情，跟亲生娘俩啥区别。”

　　这货的脑袋是不是跟别人构造不一样啊，到这时候还能说出这种轻佻话来，老太太都不服就服他。

　　大长老看了看他，没回答，而是将星纱的手再次放到陈太元的手中。“最后这一刻，终究是要把她交给你的，无论最后这段人生路究竟是一分钟还是一天。”

　　陈太元抱着星纱和剑舞的肩膀拍了拍，点了点头。而脑袋回路此时有点不同的他忽然问了个奇怪的问题，也是刚才想了好多最终成型的问题——

　　“师叔，您这个关于天地崩当日可见日月星辰的记忆，是哪位老人家留下的？”

　　“不知道，太久远的记忆都不可考证，非常模糊。”

　　陈太元笑道：“您说要是这位前辈经历过天地崩的话，那他是怎么把这份记忆留给后人的？只有一个可能，他经历了天地崩，知道天地崩是啥样子，而后他又没死，对吧？”

　　啊？三个女人同时一愣，随后眼睛同时一亮。

　　似乎有点道理啊！

　　“而且，是谁能说得这么准确，竟然知道海外仙山相隔七天就崩解一个？”陈太元说，“只能说，这位前辈甚至还经历过这种海外仙山天地崩的过程，最终也活下来了。”

　　甚至有可能这些小世界都曾存在、崩解、再出现、再崩解，由此周而复始反复循环，要不然那些先辈哪来这些超级准确的经验。

　　所以现在大家也别彻底绝望，咱们先做好一些可能的准备。比如说，咱们现在别在这里傻等着了，还是到对外通道口的位置吧。

　　根据陈太元的想法，说不定在这个小世界存在的最后一刻，通道口能神奇地打开了呢？虽然正常打开通道的时间还没到，但在天地崩的特殊时刻，老天爷也可能给点恩惠。

　　于是四人当即收拾了些简单的东西，直奔对面通道口的位置。就在这里傻傻的等，就好像买了彩票的人在等五百万奖金，虽然中奖数字尚未公布。

　　结果老天给他们先是开了个小玩笑，一直等到黎明都没有等到通道开启一刻。陈太元始终在尝试，每隔十分钟就试着打开，可通道口一直没动静。

　　而这时候，一轮红日从山那边出现了。当这轮红日跃升到第三山顶的时候，整个方丈空间开始滚烫起来。

　　温度越来越高，简直不可忍受。这才是早晨，甚至尚未出现天空的流火，竟然已经达到了五十度以上的高温。

　　不一会儿，天空中开始出现流火，一道道似乎比往日都粗，威力也更大。而陈太元他们此时发现，原来这流火竟然都是以太阳为核心而发出的，只不过向各个方向没有定势和规则，所以从前看起来才那么杂乱无章。现在一旦有了太阳这个圆心，自然就看得真切了。

　　剑舞想了想说：“也说不定这些流火，就好像太阳时不时喷出的日珥一样。”

　　也不是没这个可能。

　　随着流火的不断喷吐，这里的温度渐渐上升到了六十五度以上。这已经不是人过的日子了，大家不停地喝水，可是对降温没多大的用处，顶多只能起到补充体内水分的作用。

　　就在这时候，脚下开始出现摇晃，似乎整个世界都处在震荡之中。剧烈的轰鸣声自地底发出，仿佛一头盖世魔兽要从大地下面钻出。

　　终于，咔嚓一声巨响传来，一道巨大的裂痕猛然出现在地面上，大地竟然一分为二——还真是崩裂了啊！

　　这巨大的地缝就出现在大家身边，陈太元甚至险些掉下去，幸亏大长老一把抓住了他。而随后小呆也险些跌落，这次就是陈太元抓着它的尾巴提溜了出来。

　　紧接着，震裂声开始不绝于耳，地面上的开裂越来越多，好多巨大的裂缝深不见底。一些犀牛的骨架多么庞大，掉下去竟然都不带出声的，可见这地缝究竟有多深。

　　远处的三座山也在崩解，其中第二座爆发的动静最大，隐约看到山峰都已经倒塌。更壮观的则是在五分钟后，陈太元他们亲眼看到了第一山的爆发式崩塌。

　　之所以称之为爆发式，是因为这山简直像是被埋置了重磅炸弹一样，从里面向外爆发出了巨大的能量。土石飞溅，天昏地黑，顷刻间一座大山竟然变成了一个巨大的废墟。

　　陈太元他们原本居住的山洞就在其中，现在已经没了。

　　而由于第一山的崩解，大家也看到第二山也已经沉陷。或许下面出现了巨大的开裂，竟然让第二山整体下陷了两三百米。

　　这是何等恐怖的变动，四个人一边在摇晃的大地上尽量稳定身形，一边目瞪口呆地看着这一幕幕。

　　随后，天空也出现了崩解的可怕态势。一道道闪电如怒龙般浮现在天空之中，明明皓日当空却电闪雷鸣，怪异的要死。

　　而每次剧烈的闪电都仿佛把天空撕成碎片，一道道天风呼呼出来，携卷着流火焚烧着这片残破的大地。

　　天崩地裂，这个词汇形容现在的情形简直太真切了。

　　“究竟怎么办！”在隆隆的自然声响中，剑舞吼道，“这通道根本打不开，咱们要不要到别处撞撞运气？！”

　　陈太元不同意，因为横竖都是撞运气的话，那还不如留在通道口的大体位置呢，毕竟这里出现意外的可能性最大。

　　正说着呢，忽然陈太元觉得身边有点变化，似乎有点湿湿的东西滴在了自己胳膊上。看了看，是几滴水。

　　水？天空之中干打雷不下雨，而且流火肆虐空气干燥，就算下点小雨，落不到地面也会蒸发干净，哪来的水？

　　紧接着又是几滴，其中一滴还滴在了他的唇边。本能地舔了一下，竟然有点咸咸的味道。

　　陈太元眼睛一亮，当即喊了大家聚在一起。“海水，应该是海水！咱们就在通道口边，通道出去之后就是大海，不是吗？”

　　也就是说，有可能方丈空间这一刻和外界已经真的联系在一起了，时不时就会自然打通。那些水滴，或许只是通过一刹那间的连接而渗透进来的少量海水。

　　大长老点头道：“这么说来，在真正天地崩解的那一刻，大小两个世界其实是随时连接着的，就算通道口不到开启的时间。只是可能这机会稍纵即逝，所以咱们根本捕捉不住，故而也无非出去。”

　　陈太元想了想，忽然道：“剑舞那时间流速变缓的特殊能力，是否能作用在这上面呢？”

　　几个人同时一震！

　　是啊，虽然那种可能存在的机会稍纵即逝难以捕捉，但要是时间放缓了，大家的机会不就大了吗？

　　想到这里，陈太元便简单安排了一下：“剑舞催动这个特殊能力，我负责开启通道，师叔你和星纱一旦看到机会就冲出去，我和剑舞第二批。”

　　现在不是谦让的时候，大长老和星纱都点了点头，严阵以待。

　　但这时候小呆却凑过来猛蹭陈太元的裤脚，似乎非要跟着一起走。陈太元稍微犹豫了一下，看着这小家伙咕噜噜的眼珠儿，终究将它抱在了怀里。要是真的命大，那就一起走好了。

　　剑舞随后便开始催动那种特殊能力，时间顷刻间变慢了几倍。陈太元则不停念诵咒文并催动内力，时刻准备着。

　　忽然，陈太元身边似乎出现了一个混沌的出口！只不过这个出口只浮现出了一秒钟，而且星纱和大长老此前也不知道会出现在这里，所以根本没来及反应。当跳过去的时候，这个通道口已经不见了。

　　机会一下子就没了啊，太可惜了。大家的身上都滴落了几滴海水，肯定是海水。

　　再下一次大家就有了些准备，当这个通道口再度出现的时候，星纱和大长老嗖的一下跳了出去，而陈太元也顺便将小呆也扔了出去！

　　唰……不见了。星纱和大长老不见了，小呆也没了。

　　“成功了！”陈太元大喜，剑舞也来了精神。我的天啊，这可真是绝处逢生啊。

　　但是还来不及庆贺，远处又是一阵剧烈的轰鸣，这次第三山整座山竟然齐整整地塌陷了。好恐怖，地面断裂了，一道巨大的裂缝由远及近，正向陈太元和剑舞袭来。

　　一旦地缝到了此处便将无处立足，到时候两人也就只能远离这个通道位置了，岂不是要糟糕。

　　“快！”陈太元吼了一句，再度念诵咒文，剑舞也继续催动那种特殊能力。

　　终于机会再一次来临，陈太元抓住剑舞的胳膊嗖的一下跳了出去。

　　区区三秒钟之后，地面的巨大裂缝延伸到了他们刚才站立的位置。

　　与此同时，陈太元和剑舞只觉得身上的热浪瞬间消失，浑身浸泡在清凉的海水之中。一个猛子钻出来，只见不远处大长老和星纱正抱着个木头棍子游荡。原本准备的木船是不可能带出来的，早就被流火烧化了，出来的时候只拿来了两根没有被焚烧的破木棍。

　　不过无所谓，距离附近那座小岛很近，因为出口和入口的位置不完全一致，出来的时候距离小岛更近，那边的小船已经开始游过来接应了。

　　绝处逢生了。


第931章 意外所得

　　拧着湿漉漉的外衣，陈太元从未感觉过这么好，哪怕贴身的衣物还那么湿黏。从那种该死的流火天气里一下回到海水之中，舒服得简直不想上船。

　　“还别说，咱们也算是见到一次世界末日了，用师叔的话说这叫造化。”陈太元笑着，将剑舞和星纱狠狠抱紧。妈个蛋的，每经历一次死劫就会越发明白活着的珍贵。

　　大长老笑了笑，忽然示意小艇向空间进出口方向游过去。到了通道口的位置她试图将之打开，却发现已经没了动静。

　　众皆骇然！

　　剑舞怔怔地有点懵：“咱们出来才不到二十分钟，这方丈空间就已经崩溃了？！”

　　大长老苦笑：“也说不定在你俩走出空间的那一刻，就已经真正崩解了。你不是说出来之前大地彻底碎裂，庞大的地沟直接延伸向你们脚下吗？说不定那就是方丈空间的最后一刻了。”

　　还真是运气。

　　但任何运气都和实力或脑力有关，要不是陈太元当时沉着冷静，在绝望之中保持希望并坚持寻找出路，现在大家已经在里面等死了。

　　就在这时候，驾船的一名战士忽然惊呼了一声，原来蜥蜴小呆竟然跑到了他的脚下。哪怕是小蜥蜴，但毕竟已经跟条狗那么大，一般人谁不怕。

　　陈太元笑着将这个小家伙唤回来，小家伙则懒洋洋地跑到他的脚下，翻起肚皮就要睡觉。一般蜥蜴没这个卖萌的毛病，都是陈太元训出来的。

　　“你也真是的，当时都啥情况了，还想着把这小家伙带出来。”星纱敲了敲小呆，她其实对这个长相森怖的小家伙还是难以提起好感。

　　陈太元笑着摇了摇头：“毕竟帮了咱们大忙啊，而且这些天来就跟养了个小宠差不多，不舍得丢掉了。带回家看家去呗，浑身带毒尖牙利齿的，比养一条恶犬威风多了。”

　　德行，啥口味啊你是……剑舞和星纱同时鄙视了他一眼。

　　就在这时候，忽然小呆又翻了过来，一对小眼睛死死地瞪着船甲板不知道要搞什么。陈太元最清楚它的德行，笑骂起来：“讲点文明行不行，随地大便啊！”

　　要拉屎！

　　几个人都背过脸去，不过小呆这次似乎有点便秘，很吃累。

　　陈太元也觉得似乎有点不对劲，在这家伙尾巴根儿上拍了拍，不一会儿忽然叮当一声脆响。我勒个去，拉屎都拉出金属动静了。

　　陈太元定睛一看，竟然是一个黄铜般的东西被拉了出来，跌落在了铁制的船甲板上。

　　“你竟然还吃了个铜疙瘩？！”陈太元一乐，好奇地看了看那个金属物。外面包裹着一些粪便，看起来挺闹心，但是这东西的大体形状却让陈太元和大长老都感到有些兴趣了，因为它看起来竟然和舟核非常相似，只是体型略小。

　　大约有小柠檬的体积，难为了小呆那个小屁眼儿，现在正疼得流泪呢，一动不动蜷缩在甲板上。

　　陈太元没嫌脏，用海水冲洗干净，顿时看清了它的模样。用块布擦干，以不可思议的目光审视着这个小东西：“师叔您看，有没有觉得它像某个东西？”

　　“舟核。”星纱脱口而出。

　　但大长老却摇头：“不，它更像是缩小了的彼岸舟！你们都见过盛放彼岸舟的柜子，完全能联想到彼岸舟应该的模样！”

　　是啊，所有人都为之惊奇。彼岸舟就是这个样子，乍一看有点像舟核，但是比舟核的腹部更圆，显得更“胖”一些。

　　也就是说，这东西就是一个缩小了好多倍的彼岸舟！

　　“上面还有字迹！”陈太元拿到眼前仔细一看，马上懵逼，“好像咱们古时候的甲骨文，甚至更早一些的文字。”

　　大家相继看了看，果然如此。那些蝇头小字密密麻麻，纹理细密均匀有度，要是用放大镜看或许会更清楚。

　　如此先进的铸造工艺，和流露着浓浓沧桑感的古文字融合在一起，给人一种怪异绝伦的逆反感觉。

　　不过大家也顶多确定和甲骨文类似，却没有一个人能读懂。

　　“在师叔您的那个记忆里面，没有一点关于这东西的？”

　　大长老摇了摇头：“那些记忆都是残缺不全的，有的只言片语，有的缺三落四，遗忘一些什么东西很正常。不过很显然，这东西肯定重要。而且既然和甲骨文类似，那就总有能读懂的人吧。”

　　陈太元道：“京华大学那位考古大师胡老应该可能读得懂，带回去让他瞧瞧。呵，原以为这末世时期只用得着自然科学类的大师，没想到最终还得有劳这些人文科学方面的大佬。”

　　而不管怎么说，小呆这回算是又立功了。目前还不知道这东西有什么用处，但既然能和彼岸舟扯上关系，那就必然非同小可。

　　至于它什么时候吃下去的，应该就是昨天下午深入那个地道的时候。这小家伙按照平时的训练，先找到的这个，并且误以为已经完成任务。只不过这个缩小版的彼岸舟造型是个圆肚子的，比舟核圆润多了，而且体积也小，所以咬在嘴里之后竟一下子滑落到了肚子里！

　　当时小呆就傻眼了，因为它被训练这么久，还没出现过吞掉这东西的情况。而后它又忽然想到，似乎这个不太一样，因为太圆了。

　　难道自己吃掉的并非主人要找的东西？越想越不像，这小家伙于是继续在那一堆东西里面翻腾，最终才找到了第四枚舟核并叼了上来。

　　只不过它不会说话，上来之后也没能说自己吃了异物。而且动物毕竟是动物，也不知道吃了异物会不会有危险，当时没感觉也就将之抛诸脑后，直到险些拉不出来的时候才知道可怕。

　　“可以说这都是命啊。”大长老拿着这缩小版的彼岸舟苦笑，“你们刚才还抱怨太元为什么把小呆带出来，试想一下要不把这小东西带出来，现在我们哪能知道还有这个小号彼岸舟的存在？”

　　陈太元哈哈大乐：“是啊，极有可能这东西还关乎大彼岸舟的运行吧？要是那样，全人类可能会因为小呆的屁股眼儿而获救啊。”

　　这小东西，别是拉出了泛人类阵营的未来吧。

　　……

　　至于陈太元的身体状况，现在倒是出奇良好。他能清楚地感知自己的强大，而且若是再被辛选兰那种空间罩住的话，也基本上能够给对方形成致命的伤害了。而更加重要的是，由于他整体实力的提升，由于对修为的明悟，使得他对自己那种探知能力有了更好的控制和运用。

　　现在他忽然发现，自己竟然开始能够全力“压缩”这种能力了！

　　现在，他的探查半径几乎接近了三公里，极其惊人。但由于在瀛洲和方丈两个空间里都出现了探知范围压缩的情况，也让他越来越熟悉这种状态。现在实力再度拔高，对这种念力的控制更熟练，以至于他竟然能把这种能力主动压缩起来。

　　可扩散三公里的强大念力范围一下子压缩到三百米、三十米、乃至于三米……将会多么凝实？多么牢靠？

　　在这个小范围内，对方要是用念力之类的手段对付他，很难！就算辛选兰和孟祥麟这样的顶级强者，那种空间怪术在作用在陈太元身上的话，效果恐怕也会缩减三五倍。

　　到时候陈太元的实力压制就不是十倍了，顶多两三倍。这种压制程度使得他还能保持远超秦级巅峰的实力，孟祥麟怎么对付他？

　　陈太元甚至觉得要是自己还能进一步压缩，比如将这种能力压缩到三十厘米、三厘米，仿佛给自己周身裹上一层保护层的话，那就更猛了。总之压缩的力度越大，形成的防御效果也就越好。

　　这等于让他在拥有全球第一攻击力的基础上，也拥有了最强大的防御力——不但防御肉身物理攻击，而且能防御念力冲击或特殊能力攻击。这种怪物般的存在，简直是一切敌人的噩梦。

　　让剑舞实验了一下，结果已经展现出来了——那是时间流速变缓的变态能力作用在陈太元的身上，原本能让他慢下来一倍不止。但当他用念力将自己防御起来的时候，剑舞这种特殊能力在他身上基本上就失效了。

　　这么强大的能力，让谁都感到羡慕嫉妒恨。

　　……

　　第二天才回到雷泽，竟恍如隔世。陈太元没时间浪费，赶紧带着那枚奇怪的小东西去了京华大学。由袁晴带路，找到了那位老学究胡大雍。

　　这老先生倒也是一副仙风道骨般的模样，想当初也是国内著名的古文字专家。只可惜了，到了废土期之后谁还在意这门学问，更没学生愿意学，于是老头儿也就清闲了下来。

　　好在老头儿挺看得开，横竖年龄已经到了退休的年纪，在这里能做点学问就做做，做不成就闲着，京华大学的待遇还是不错的，至少一日三餐供应有保障。

　　如今看到大名鼎鼎的执政官陈太元和风云科学家袁晴一同来找自己这个大闲人，胡大雍也有点意外。


第932章 往返舟和未来的约定

　　胡大雍看到那小玩意儿的时候，第一反应就是自己是不是被拿来开涮的。

　　自己研究了大半辈子古文字，龟甲兽骨竹简石头陶器啥都玩儿，金属器也不是没玩儿过，但一看也肯定是先秦的古物。陈太元倒好，拿着个锃亮的现代金属制品过来了，玩儿闹呢？

　　不过袁晴在这里，而且袁晴现在升任京华大学校长了，面子不能不给。老头儿把东西接过来一看，就愣住了。

　　“谁把甲骨文铸在了这上面？等等……”老头儿拿着放大镜仔细一看，竟然惊呆了，“不可能！就算有人能找到一些文字样本，但现在这个社会里，还有能用甲骨文组织一篇文章，用字规范丝毫不错的？……这个字……这是什么字？接近百分之二十多字都是老夫这辈子没见过的！”

　　若真是恶作剧，只能拿着字形硬生生拼凑，不可能各种语法、文字顺序全都正确，毕竟现在社会认识这种字的人非常少。

　　至于说连胡大雍都只能认识其中八成的文字，其实也是在情理之中。事实上现代专家能认出八成以上，已经是出奇的国宝级大师了。

　　而且八成的识字量已经保证基本的阅读，就算偶然有些不认识的字也能凭着句子意思顺下来，反倒让老头儿又多认识了十几二十个生字。老头儿这辈子都沉浸在这里面，现在乐得浑身发颤。

　　“奇迹！至宝！”

　　“可惜了可惜，这要是在当初的文明社会里，这份发现足以震惊全世界！”

　　“不对，现在也能震惊世界，里面这些内容，就算现在看来也极其重要啊……陈先生，这……这关乎人类的前途命运啊！”

　　陈太元顿时提起了精神。

　　胡大雍把话给他翻译了过来，他顿时就乐了！

　　原来，这个缩小版的彼岸舟其实另有名字，叫做“往返舟”。上面准确记载，说假如用另外四枚舟核可以停止彼岸舟的运行，但只能停止，却无法继续使用彼岸舟。

　　而假如用这个往返舟，则能够改变当初的结果。比如一开始是灵族开启了彼岸舟，现在四枚舟核将之停止了。随后再用往返舟置入其核心部位的话，那么彼岸舟将有再运行一次的机会，再次确定一个大进化的种族。

　　“四枚舟核只能将彼岸舟‘关机’，而这往返舟则能将彼岸舟‘格式化’并‘重新启动’！”袁晴兴奋的说，不得不说她这个比喻非常形象。

　　而照这么来看的话，人类阵营不但有可能击败灵族，甚至最终还可能抓住大跳跃的机会，完成新一次的全面进化。

　　至于说“往返舟”这个名字也很贴切，有往有返，能够逆转回来。

　　陈太元忍不住笑道：“听到了吧，我就说小呆这货可能一屁股拉出了人类的未来。”

　　袁晴乐道：“所以说你这人运气也是爆棚的。要不是你好心将小呆从方丈空间里带出来，人类阵营这份气运也就没了。”

　　陈太元：“但是，就算咱们能够抓住这次机会，会不会引起泛人类阵营内部的纷争？”

　　想当初，血族和尸族都要抓住这个机会，为此新人类和军国盟运作了数百年。后来机会灭绝，大家团结在了一起。现在要是再度看到了希望，会不会导致新的争夺，使得泛人类阵营分崩离析？

　　这份忧虑很现实，陈太元回去之后也没有隐瞒大家，当然迟早也瞒不住。

　　啪啪，林西凌拍了拍手：“不得不说，我这便宜师侄儿做事还是挺敞亮的，没掖着藏着。不管怎么说，这次寻找舟核和往返舟都是你和大长老你们四个做的，所以尸族就不参与其中的争夺了。”

　　殷红茶沉默了一会儿，道：“不仅是这件事，其实包括血族现在也是托庇于雷泽基地城才存活下来。将来要是出现粮食危机，还得大长老帮忙的方寸峰空间帮助解决。所以不论从任何角度来说，血族都无颜在这上面争夺机会。假如最后真的能扭转气运再造乾坤，我也同意你们气族获得这次机会。”

　　林西凌和殷红茶也都表示，这件事就只在他们几个中间传播就是了，不要告诉下属。不然的话，血族和尸族的那些高手会不会产生芥蒂？现在是种族存亡之际，大家谁不想让自己的种族存活下来。

　　她俩唯一的要求，就是希望气族做出永远不欺压其他种族的承诺。将来哪怕你们气族各个都是夏级乃至S级强者，但也不要奴役血族或尸族。种族弱了，自然会有它消亡的一天，请给它一个不受打压、自然消亡的机会就行了。

　　袁晴感到不可思议：“一个个竟然这么谦让起来了呀，真想不到。想当初你们几个带着各自队伍开战，回想那时候多荡漾啊。”

　　一群人纷纷白眼视之。

　　但更让人想不到的是，大长老竟然也没为气族做出争取。她可是所有事件的主持者，没有她的话，大家连各个空间都进不去，更别说找到第四枚舟核以及往返舟。再加上陈太元带着小呆出来，所以才得到了往返舟，故而说气族得到这次机遇理所应当。

　　大长老却摇头道：“大敌当头，整个泛人类阵营应当同心协力才是，不能因为这个而分裂。我有个提议，想必大家都能接受。”

　　她的这个提议，就是把这个机会交给“纯粹的人族”！

　　“我认为太元给咱们取的这个名字很不错——泛人类，”大长老说，“这也就意味着，我们三族的来源和根基都是人类。气族来自于人类的修炼，血族来自于人类的变种，而尸族来自于人类的死亡。总之我们都是基于纯粹的人族才发展起来的，这是我们的‘根’。”

　　那么，人族变得强大了，那么其余三族自然也会强大，总体实力水涨船高。

　　比如说人类成年人现在能力举百斤，而一旦大进化之后能够力举千斤的话，或者说到了成年就普遍拥有唐级实力的话，其他三族不一样受益吗？还没修炼就达到唐级，刚死了之后的尸体就有唐级的力量……这不很牛吗？

　　这只是简单的例子，事实上大进化大跳跃不仅仅狭隘地体现在身体素质上，同时还有智力的进化，对环境适应能力的提升，等等好多。

　　至于说以后，三族究竟是发展壮大还是日渐消亡，那就是每个族群的造化了。谁也无法看到百年千年之后，听天由命。

　　当然这么一来，纯粹的“人类”也必将一直存在下去。血族和气族或许也能通过自身繁衍出下一代，但通过纯人类变作其他三族的选择也将永远存在。

　　而且作为泛人类阵营的几位领袖，他们也做出了规划和保证：必须保证无强制原则，无论人类成为血族还是选择修炼成为气族，都要尊重人类的自我选择；至于尸族，也必须尊重人类去世之前的意愿，是否乐于在死后成为尸族的一员。

　　林西凌想了想说：“那你们气族还是比较有优势的，通过修炼就能成为超自然强者。”

　　大长老：“你尸族也不赖啊，毕竟人终有一死，而死之前大多都不会拒绝成为尸族吧，毕竟等于又得到了一次重生机会。至于血族，虽然会出现身体上的一些变化，也会产生畏光、血液依赖等副作用，但优点在于不用吃苦。连每天的修炼都不用，只要被发展就能拥有更加强大的力量。要知道很多人连每天的跑步锻炼都坚持不下去，他们怎么可能坚持更加枯燥和艰苦的气劲修炼。”

　　总而言之，三个种族都各有自己的优势，所以将来也应该能够各凭本事长远有序发展。

　　这就是几位泛人类领袖，基于往返舟而对未来做出的基本约定。

　　下一步工作，就是抓紧时间寻找彼岸舟的位置，停止其运转。当然同时还得寻找虫族的主神，想必找到之后也能顺便找到袁石清了。而且，主神也应该和彼岸舟在一起。

　　虽然辛选兰灵虫限于制约而无法交代，但陈太元怀疑当初彼岸舟应该就在新洛基地城里藏着。但是新洛基地城暴露之后，也肯定会转移。

　　但是天底下的废弃基地城这么多，想要寻找主神和彼岸舟，也就是城主联盟眼下的首都的话，还真的需要潜伏观察。

　　但是这时候，吴心颍倒是给出了一个办法，原因在于她当初一直研究的“强制感染”项目的成功！

　　以前提到过，虫族已经发展得非常厉害，具有天然的免疫力。就算被尸族、血族咬了，甚至直接在血管里注射C病毒，虫族宿体也不会被传染。

　　连这种强力病毒都不会感染，那么像一般的传染病更难以感染到。

　　可是吴心颍却一直致力于这方面的研究，表示已经研究出来一种强大的基因病毒。这种病毒专门针对虫族的基因，让虫族患上怪病变得极其虚弱，而且可以相互传染。

　　到时候这种病毒蔓延到各个基地城，只针对虫族却对其他种族无害，想必就有虫子们麻烦的了。

　　而一旦出现这样的意外超级疫情，虫族总部也必然会向各个基地城提供援助，城主联盟的各个城也只能向总部求援。在这种乱纷纷的形势下，哪里是城主联盟的核心城市，基本上就能一目了然了吧。


第933章 不太完美的投放

　　基因病毒，这还是人类首次用着武器攻击外族。

　　吴心颍给这种病毒命名为“扩散”——这可真是个贴切又不费脑子的名字，太懒省事了，啥病毒不扩散啊。

　　这种病毒确定不会对虫族之外的任何种族形成威胁，就算你直接喝二斤毒株都没问题，权当是饮料。可一旦灵族接触了这个，马上就会浑身虚弱，冷热交替。等到一定时间之后，其宿体将会出现僵硬坏死症状，最终解决的办法只有一个，那就是更换宿体。

　　“这么狠！”陈太元大惊，“可是这样一来，岂不是迫使虫族不停更换宿体吗？要是这样的话，沦陷区那些残存的人类将会更惨。”

　　吴心颍才没有菩萨心肠：“能多惨？大不了他们反抗啊。他们自己在沦陷区里苟且偷安，为灵族源源不断地生育宿体，早就成为灵族的狗腿子了。至于那些反抗的人族，横竖他们都要战斗，‘扩散’的到来只会对他们产生帮助。”

　　倒也是这个理儿。

　　大长老完全赞同吴心颍的意见：“更换宿体，听起来简单其实威胁极大。一个虫子好不容易将宿体培养到了秦级乃至夏级，结果中毒之后不得不将之放弃，这对整个虫族都将是沉痛的打击，当然也会引发虫族社会秩序的大混乱。”

　　而且这病毒的传播力度也强大无比，完全超过了历史上任何一次强大的流感。接触、饮食之类的就不用说了，连呼吸都能形成传染，基本上注定了整个虫族概莫能免。

　　吴心颍：“不过先说明了，这种病毒时间长了也会衰变，虫族也能逐渐产生免疫力，就目前看来大约是一个月的时间，而病毒肆虐最严重的时候将在大约第二十天左右。怎么根据病毒效果制定作战计划，那就是你们的事情了。”

　　她还说了，自己将会在这个病毒事业上不停探索。当虫族对“扩散”产生抗体之后，她的第二种病毒“灭绝”也基本上就要出炉了。

　　吴心颍得意得笑道：“目前已经有三个项目排在序列之中了，保证虫族适应了一种病毒之后不到三个月，马上就有第二种降落在他们头上。”

　　“只能说破坏比创造简单多了啊！想当初制造C病毒、TF病毒之类的东西太费神了，还是单纯制造现在这种最省心。”

　　“这种‘灭绝’就不只针对虫族的宿体，而且要针对它们的本体。”

　　大长老摇头：“你想得太美妙了，要是虫族这么容易对付，咱们还考虑什么彼岸舟。哪怕只有一次病毒传染之后，就应该能猜测到是我们做的。甚至产生免疫力之后他们回过神来，就可能对雷泽发动全面反攻了。对方的实力远胜于我们，你以为他们会坐以待毙吗。”

　　所以，“扩散”这种手段只能打一个冷不防，成为大家的助力。真正想要端掉虫族，还是需要从彼岸舟身上下手。

　　陈太元点头道：“而且，输送投掷这些病毒也是很难的。现在咱们连飞机都飞不起了，没有那么多燃油。就算用远程轰炸机，每座基地城上面投掷一瓶这东西，消耗的燃油都是海量的。”

　　就好像这次，恐怕要让战士们四下奔袭了。每个小组带着几枚病毒弹，用驻军手中的火箭筒或枪榴弹隔着城墙远远的发射，还得保证发射之后就赶紧逃离。

　　四十多座基地城，而且欧美的废城其实也都被虫族占领了，你能将他们都用这种办法消灭吗？不可能，派出的战士甚至跑不到那地方，半路上就被截击杀死了吧。

　　而这次的病毒投放，也只局限于腹地内陆的大约三十座基地城。更加偏远的地方执行投放行动太危险，而且对方现在的首都也肯定不会在非常偏远的地方。毕竟虫族的敌人只有雷泽这一个地方了，他们会把攻克雷泽当做现在的头等任务，怎么可能距离太远。

　　……

　　随后病毒大量制作，被十五路血族战士分别带着上路了。一共三十人，两人为一路，每一路里面至少有一个秦级的血族带队，而另一个就算是汉级的也肯定是巅峰战士，战斗力和飞行能力非常不错。为了让病毒的突然性更强，他们约好了五天之后一起动手。五天的时间，足够最远两路的血族战士抵达目标基地城。

　　之所以选择血族的战士，是因为他们会飞。不但适合往城内投掷，而且投掷之后也更容易脱身。

　　另外血族的战士都习惯于夜间行动，所以相对也更安全。

　　五天之后，行动终于开始了！

　　十五路战士分别对目标基地城发射了病毒，丢进去之后马上就逃。其实城内的灵族守卫压根儿就不知道发生了什么，还以为有什么坏分子开了一枪就逃了，并不是太在意。而且大半夜的，也不至于为了这些事情而冒险追击，毕竟城内连个伤亡都没有。

　　而那些血族战士办了事儿之后，马上全力赶赴下一座废城。由于事先规划好了，每一路所活动的两座基地城都是相邻的，所以都能在凌晨之前赶到第二座，投放之后马上离开。

　　事后十五路战士之中折损了两路，其中一路是投放当时被抓的。他们的运气不好，刚好赶上灵族有个强者从城外返回，没来及撤离。另一路是在回来的路上遭遇了对手，一番鏖战之后那个秦级的血族战士死在当场，另一个汉级的勉强带伤逃回了雷泽。

　　但就算是这两路，也都是在执行任务之后才栽的，所以说所有的目标废城全都投放成功。

　　只不过由于出现被俘者，也使得整个行动显得没那么完美。因为灵族抓到被俘的血族战士之后，也不是血族战士意志不坚强，关键是对方让虫子控制了他的大脑，他就不可避免地把行动计划全部招供了。

　　于是，灵族高层大恼且大乱，但多少也采取了一定的防护措施。

　　……

　　新洛基地城内，和原来总盟宫调角方向两公里外，一个新的行政中心里电话忙个不停。

　　虽然新洛作为首都暴露了，但是原来的各种行政功能依旧保留，只不过主神和孟祥麟未必留在这里罢了。这里会继续充当行政中心，而接到的消息会随时上报给位置不明的孟祥麟来决定，由此更具有隐蔽性。这样至少可以保证一点：就算雷泽那边侥幸留下一两枚核弹，也不至于能炸到主神和孟祥麟。

　　现在这个行政中心接到了极其严重的消息，据南方的南安基地城汇报，称抓住了雷泽派来的血族战士。经控制之后这个血族战士交代了投毒计划，甚至对三十个城市都执行了这样的任务！

　　但是行动之前，陈太元他们并未将三十个城市的名单全然告诉他们。没必要，大家各自执行好自己的任务，将自己投放的两个城市搞定就行了。所以这个名单是没有的，只有被俘血族战士的大体猜测。由于地理位置的原因，这个猜测也七七八八是不会错的。

　　另外毒药的具体作用也没告诉他们太细致，这被俘的血族战士只知道这是烈性的传染病毒，对虫族非常不利，仅此而已。

　　听到这个行政中心的负责人当然大惊失色，马上联系各个城主，让他们确定自己所在的废城是否遭遇了类似的情况。并且要求他们马上疏散，尽可能离开城市。

　　那些城主们也都惊呆了，马上开始了大撤离。组织了自己的手下连夜离开基地城，不得不跑到城外去避难。而且要躲避得越远越好，很多能躲出来的也要遭遇丧尸大军的进攻，陷入苦难的厮杀。

　　也有一些城主是比较胆大的，心道就算你病毒再牛逼，我大不了做好防护就是了，犯得着丢盔弃甲落荒而逃吗。这样的城主大约占了三分之一，而且短时间内也很难看到危害。

　　不过时间长了之后，问题就来了一个集中大爆发！

　　三天之后，开始有虫族的战士出现严重的不适，上吐下泻浑身虚脱，时而发热时而寒冷，到最后甚至肌肉僵化血液变质！

　　但凡被感染的，宿体支撑不住一天就必然死亡！

　　甚至还有两个夏级的城主也没能幸免，当时他们都自以为牛的不行，没有及早撤出基地城。现在终于被感染了，后悔不迭地发现就算夏级的宿体也不能抵挡这种可怕的病毒。

　　无奈之下只能抛弃，但再找夏级的宿体可没门儿了。这种都是辛辛苦苦培育出来的，而且只能在虫子入住之后才可能这么快的进阶到夏级。所以说需要从头再来，这种打击太大了，而且让两个城主直接失去了自己原来的地位——你都成了这么弱的家伙了，而且还是因为当初的傲慢才中毒的，还有啥资格继续当城主。

　　当然，倒霉更多的还是大批的灵族中下层战士。一群群的灵族战士倒下了，一枚枚虫子从尸体的嘴巴里不甘心地爬出来。甚至连当初提前撤逃的那些也没有完全幸免，因为病毒的扩散太厉害了，撤逃之前队伍之中就已经存在感染者，当时只不过处在潜伏期，而现在一旦爆发就会祸害一大群。


第934章 灵族浩劫

　　最终，就算撤出基地城的那些灵族也遭遇了大面积灾难，导致被“扩散”感染的城市多达二十多个，最终只有九座基地城的灵族得以幸免。

　　二十多座，已经相当恐怖了。大批的灵族高手纷纷“死去”，一头头虫王乃至虫皇从自己的宿体之中爬出来，恨不能哭天抢地投河自杀。妈个蛋啊，虽然灵族拥有巨大的进化优势，但培养一具秦级乃至夏级的宿体也是非常不容易的。现在一旦重新开始，一想就感到生命灰暗。

　　无奈之下，有些虫皇或虫王只能暂时将就一下，随便找几个宿体用一用吧。有鬼战士那样的最好，没有就只能找普通的，但是将来培养的效果肯定不咋地。还有的干脆就当是一种过渡，等将来再瞅一个好的宿体，但这么一来需要的时间就更长了。

　　至于普通的灵族，比如虫兵虫将那种，要么无法长时间脱离宿体而存在，要么直接撑不住病毒的侵袭，所以更是死了一大片。

　　这么一来，产生了一个巨大的问题——灵族的高层实力陡然下滑，而中低层战士甚至出现了严重的断档，青黄不接！

　　这意味着什么？意味着他们对所在基地城的控制能力瞬间弱化，甚至失去了控制。

　　一起又一起的造反事件爆发，那些废弃基地城里的气劲战士们开始反抗了。而根据雷泽方面下达的命令，这些人在杀死了大量虫族之后，尽快向雷泽方向转移。

　　以往管制严格，这些战士或普通人可没机会逃走。现在灵族那些家伙自顾不暇，于是大家都找到了撤逃的机会。而灵族那些家伙一个个失去了宿体，只有极少数再度找到新的宿体，可是也远不如当初那么厉害了。所以，哪有能力制止？

　　而且就算再找到新的宿体，也会因为“扩散”的作用而再次传染，必须再度舍弃。

　　所以说，灵族这回很惨，不但这么长时间的发展积累成功功亏一篑，而且一下子失去了广泛的宿体来源。

　　另外由于灵虫一直处在暴露状态（钻进宿体里面就会感染），所以它们自身的防御能力很差，被造反的气劲战士们杀死了不少，甚至还杀死了好几个虫皇！

　　而这种情况，到了第二十天左右的时候出现了一个最要命的爆发。突然间数不清的食尸虫出现了，在那些废弃的基地城里横冲直撞。遇到灵族就杀，剿灭了不知多少。虫王级的灵虫被杀不计其数，虫皇级的也挡不住数以百计千计的食尸虫联手围攻。

　　而且明知道灵族之中很难出现强大的夏级鬼战士，所以陈太元他们趁机也出动了。陈太元、剑舞、星纱、大长老和林西凌各领一支战队，在那些废弃的基地城里清剿，争取杀他们一个鸡犬不留。那些以虫子状态存在的灵族，哪有能力抵挡？

　　另外陈太元他们抓紧时间搜索，将那些提前撤逃而避免感染的灵虫群体找到了七八个。再次投放扩散病毒，投放完了就跑，三天之后再回来收拾它们……

　　渐渐的接近一个月，虫族发现自己终于产生了一些免疫力。就算感染了病毒之后，也已经能够挺过去。不愧是掌控了彼岸舟的种族，适应能力就是快，比吴心颍预料的时间还快了四五天。

　　而在这次大风暴之中，灵族损失了超过半数的实力，其中还包括了二十几个虫皇！

　　虽然种族的进化很吓人，但虫皇的数量毕竟是极少的，就那么四十来个。当初被陈太元他们杀死了十来个，这次又死了二十几，剩下的仅仅只是个位数了。

　　虫皇啊，一个个宿体都是夏级的强大存在，竟然惨败至此。

　　相反，由于食尸虫疯狂吞噬，甚至还吃了不少灵虫皇，王级灵虫的“补品”更是数不胜数，导致食尸虫全面进化。现在陈太元掌握的食尸虫大军之中，皇级的虫母已经多达六枚！

　　除了资格最老的一号虫母留在雷泽，专职繁育后代，而且作为食尸虫种族的老母而妥善保护，剩下的都随着陈太元在外面征战呢。

　　而由于虫母数量的暴增，使得整个族群的数量也开始爆发。现在陈太元手中的食尸虫军团已经多达数万头，而以后的数字将会越发恐怖。单是六头虫母，一周就能繁育两三万枚虫卵，一个月就是十万。

　　这十万新的虫子之中，早晚还得出现新的虫母。如此反复循环，最终的数量可想而知，肯定令人头皮发麻。

　　食尸虫单体并不可怕，可一旦形成数量优势那就会恐怖至极。如今这些食尸虫在各个废弃基地城里横冲直撞，吓得灵族嗷嗷直叫。因为灵族现在的宿体都比较新、比较弱，没有能力全面抗衡这些食尸虫。

　　更让灵族悲哀的是，鬼战士的那些战术似乎对食尸虫无效。比如当初几枚食尸虫在辛选兰的浩渺空间里面，也没见实力的衰减，照样能咬辛选兰。所以现在面对更弱的灵族鬼战士，这些食尸虫显得更加不可阻挡。

　　真是天敌存在。

　　最终灵族稳住阵脚，将“入侵”的食尸虫基本消灭干净的时候，灵族自身又损失了一大批好手。而他们不知道的是，其实他们消灭的只是一小部分，食尸虫不见的原因是陈太元将他们召回了。因为每隔一段时间，陈太元就要询问那几个虫母，看看是否出现了新的虫母。陈太元命令过他们，一旦出现新虫母就将之控制起来，交给陈太元来处理。而要是新的家伙不服号令，老的虫母有权力将之就地灭杀。

　　所以，陈太元将这些都召唤回来一个个检查。结果证明确实又出现了三个新的虫母，其中一个试图逃走而被老虫母给咬死了。剩下的两个，当然被陈太元以血盟的形式给控制，于是他手头的虫母已经达到了八个，队伍再次壮大。

　　于是几天之后，食尸虫大军再度反扑，灵族的不少基地之内被再度席卷，又一次惨痛的损失。

　　……

　　这一场持续的“灵族浩劫”前前后后近五十天，整个灵族的损失达到了八成以上。陈太元和大长老一致认为，虽然灵族拥有彼岸舟的强大进化优势，但是这一次打击也让它们白费了大半年之力，让泛人类阵营被甩开的差距几乎补齐了。

　　别的不说，单是夏级的鬼战士对方只剩下个位数了，而泛人类这边，甚至数量一度超越对灵族！

　　因为除了陈太元、大长老、剑舞、星纱、殷红茶和林西凌他们六个，泛人类阵营也出现实力大爆发，信长和李秀妍也相继步入了夏级的境界！

　　作为老早就是秦级最巅峰的存在，再加上后来一系列的波折造化，信长的进阶简直是水到渠成，没有人觉得意外。而且杀神般的信长一旦进阶，实际战斗力竟然就直逼他们尸族的老祖宗林西凌，令人叹为观止。

　　李秀妍的进阶就让人有点小意外了。虽然这妞儿平时也很强大，处在秦级的巅峰，可总是让人觉得她距离夏级还有那么一点点的距离。

　　事实上，她的进阶是“投机取巧”了的！

　　因为她的好伙伴沈燕然厌倦了争斗，也主动做出了牺牲。

　　想当初她们两个都是山体基地之中的佼佼者，但是她们存活下来的过程也极其惨烈，乃是因为相互吞噬而来。事后心狠手辣的女魔王李秀妍不觉得有啥问题，忘了就是了，反正自己当时处于无意识状态。

　　但是，沈燕然却始终无法释怀。一开始她把自己的抑郁，归结为和现实世界的隔阂，所以才愿意守着师父和师姐的坟墓不愿离开。但是后来她终于意识到，自己一直闷闷不乐的原因并非转世本身，而是自己再次得到的生命太过于残酷，没有人性。

　　她不愿去回想当初山体基地里的一幕，但是她忘不掉。虽然那时候是无意识的，但心里却始终迈不过这个坎儿。她始终觉得，自己这一身的修为都来自于当初被她吞杀的那些“同伴”。

　　她把这件事告诉了吴心颍，竟然希望吴心颍能有办法将自己的实力给抹除。或许这样，她才能忘记自己心理念念不放的所谓罪孽。然后她想回到清净山，回到宗门妙真宗，回到师父和师姐的坟墓之前。

　　去意已决，而且终日受到良心折磨，连陈太元也不忍让她继续这么痛苦下去，所以同意了她的想法。人都有选择自己怎么活的权利，不是说强者才有资格生存。天底下芸芸众生还是弱者居多，大家都一样过日子么。

　　吴心颍也答应了帮忙，但却没让沈燕然的这份强大实力“浪费”。她知道，沈燕然和李秀妍当初都是因为相互吞噬而达到现在的高度。而且根据当时的情况，若非陈太元的出手，其实两者之中应该只剩下一个人。

　　而她们相互吞吃的，就是心脏和松果体，说到底就是其中的尸族精华。为此吴心颍想尽办法，将沈燕然松果体之中的一些东西提取了出来，竟然真的导致了沈燕然实力的极大减弱，只剩下了区区唐级的战力。对她而言，已经算是散去了一身的功力。

　　但是提取出来的这份精华，却又交给了李秀妍这个没心没肺的。在犹豫了一下之后，她终于将好姐妹的这份馈赠注射到了自己的体内。

　　于是，女魔王爆发了。


第935章 终于有了发现

　　当沈燕然的松果体精华注入吸收之后，李秀妍再次感觉到了那种能量爆发的感觉。

　　她驻足在秦级的境界上很久了，却一直没有提升的际遇。虽然有进步，但是不明显。到这一刻她才明白那是宿命，只有将当时她们那一个实验室里所有试验者的精华集于一身，才可能达到最强境界。

　　以至于陈太元等人甚至惊愕，要是当初李秀妍和沈燕然未能和平共处下来，那么当时就会出现一个强大无匹的尸皇，大大早于林西凌！

　　现在的李秀妍极其强悍，甚至已经不弱于林西凌。她们两个再加上信长，便是当今尸族最强大的三位皇者。

　　不过最让人佩服的反倒是沈燕然。现在的她无欲无求，和第一批去方寸峰空间的移民赶赴了清净山，状态出奇的好。到了那里之后，她会成为那个入口的管理者。当然出于安保考虑肯定还会加派实力更强的妙真宗弟子，但她是负责人。

　　她觉得，这个职务对她而言简直再合适不过了。那出入口就在师父和师姐坟墓的附近。多好，可谓是求仁得仁。

　　至于说开始向方寸峰空间移民，则是因为现在雷泽已经住不下那么多人了。原本就已经接近爆满，现在各个废城之中又源源不断转移过来上千万移民，小小的雷泽已经不堪重负，而且附近的粮食生产也已经无法供应这么多人。

　　先期移民的是一个区的人口，大约两三百万。而且带着附属的医疗卫生、文化教育、粮食生产和基本的工业制造人员。这些都是没用能力成为超自然者的普通人，但大多身体健壮，进去之后将会全力发展生产，储备更多的粮食，作为总体大移民的开拓者。

　　等这个经验丰富了之后，会陆陆续续、每批次几十万人往里面转移。空间还在不断扩大，最终把所有人都容纳进去也不是梦想。

　　这里已经成为人类的伊甸园，躲避世界灾难的最后保护伞。

　　……

　　至于陈太元等人并未被大胜的形势冲昏头脑，因为他们最清楚彼岸舟的可怕。这次大胜只是减缓对冲了灵族的优势，但只要无法将之斩尽杀绝，这个种族就会继续飞速发展。野火烧不尽，恶风吹又生。

　　所以现在陈太元等人依旧在不停搜寻，在混乱之中抓紧时间寻找对方真正的总部所在。但是足足五十天过去，愣是没有什么发现。

　　原本以为要是出现这样的大混乱，灵族总部会指挥调度什么的，到时候必然露出指挥核心的端倪。但现在看来没用，自从新洛基地城下达指示到三天之后病毒全面爆发，灵族再没有什么统一行动，完全是各自为战。而且连新洛基地城的那个指挥中心也废弛了，好像任凭事态糜烂下去，没人过问。

　　这是怎么回事？灵族的主神自始至终没有出现，难道它对整个灵族的死活不在意？

　　陈太元由此推测：说不定主神的宿体也特娘的感染病毒了！

　　这就乐子大了，挺富有戏剧色彩的。不过这种可能性不是很大，因为且不说到了皇级最顶层的主神究竟多大本事，就凭事先他们通过俘虏就知道病毒即将扩散这件事，主神也会得到最高级别的防护。

　　“但是，也有可能是因为畏惧。”剑舞说，“它这样的存在肯定不愿意冒多大风险，不但不愿暴露自己的藏身地，而且也不愿出头露面感染病毒。比如说它现在万一有了较为理想的宿体，不愿轻易舍弃，那么也可能认认真真躲避一阵子。”

　　这也有可能。虽然当初辛选兰灵虫皇交代，说是主神最渴望得到陈太元他们四人的躯体（后来也对剑舞的躯体比较感兴趣），但不代表人家自己不能培育出更强的宿体。

　　连辛选兰孟祥麟这种货色，都能让自己的宿体冲击到了夏级的地步，主神呢？

　　大长老点头道：“一旦主神将宿体培育到了S级的地步，也就确实不必要夺取我们的身体了。再说夺取我们的躯体也不容易，那么它现在的躯体就会更加值得珍惜。”

　　但要是这么说的话，主神现在也够强大的。虽然主神不经宿体，也能发挥出远超辛选兰等人的强大实力（可在空间之中容纳十二人），但自身宿体的重要性也是不容忽视的。要是空间能力那么强大，自身再培育出夏季乃是S级的宿体，那么一个照面就把陈太元等人全部打趴下了。

　　总之时间还是很紧迫，必须抓紧。

　　又是几天之后，也就是扩散病毒投放了大约六十天的时候，终于有了新的发现，而且这个新发现的位置也让陈太元等人感到诧异——许阳基地城！

　　许阳，这是紧挨着雷泽的一座基地城，甚至当初连粮食生产保留区都是共用的，可见两座基地城相隔之近。

　　对啦，当初执行铁帚行动，发现林西凌那个焚烧基地城的天火计划其实也是发生在这座基地城里面。

　　至于说发现，还是一批食尸虫带来的。当时在这座基地城里，一个虫母带着上万头食尸虫在这里面吃东西，结果“不小心”成就了两个新的虫母。因为它们吃到的“好东西”太多，竟然接连吃到四个灵虫皇和几十个虫王！

　　这有点超乎寻常……因为按照以往的经验，三两座基地城之中才会出现一个皇级的灵虫。这两个月虽然存在高速进化，但受损更加严重，所以一个基地城里面出现这么多的强大虫皇，完全不可思议。

　　当陈太元找到这批食尸虫仔细询问的时候，发现问题更严重。因为那头虫母说，它们其实依旧没有完全吃光。当时吃了那四头灵虫皇之后，就遭遇了对方的驱逐，它们于是马上躲避了起来。由于它们对天敌灵虫的强弱有着直接的感应，所以确定当时追击它们的那些灵族战士的头领，也是两个灵虫皇。

　　只不过这两个灵虫皇拥有强大的宿体，所以食尸虫就觉得不好对付了，扭头逃离。

　　陈太元等人的眼神之中闪烁出了希望的色彩！

　　“单是知道的，就至少六个虫皇，这股势力强啊！”陈太元笑道，“而且有两个家伙还拥有夏级的宿体，这一点也很重要。假如是病毒传播期培育的新宿体，无论如何很难在一个来月的时间里重新培养到夏级吧？这就意味着，这两个夏级宿体灵族战士应该是病毒传播之前的老资格强者。”

　　病毒传播之前，就已经到了许阳基地城。而那段时间，主神和孟祥麟等人正好已经从新洛基地城消失很久了。主神要是挪窝的话，不但会带着孟祥麟，也或多或少会带着一批强力的属下吧？

　　所以，许阳基地城就是主神现在的大本营！只有这样，才能解释这个破基地城里为何这么多的灵虫皇，还有老资格的夏级宿体。

　　“那么，对方玩儿就是灯下黑的战术啊。”陈太元说道，“咱们以前也都考虑，觉得对方会距离咱们很远。一旦新洛被发现之后，他们会撤到更远的地方。哪知道对方出其不意，竟然向咱们的方向大跃进数百公里，到了咱们眼皮子底下。”

　　这个策略也确实有效，这不，要不是这个意外的发现，要不是大病毒的传播，陈太元他们还真想不到。

　　“事实上也是啊，”梁雪说，“当初对方距离咱们至少一千多公里，是畏惧军方的机械化和重火力。但现在不但核弹什么的没了，连中程导弹之类的武器也消耗殆尽。另外飞机、战车之类的武器也因为油料匮乏而渐渐失去作用，所以对方也不必距离咱们这么远。”

　　而且病毒投放之前陈太元就猜测过，灵族在病毒爆发结束之后可能大反攻。不过这次病毒造成的危害确实强大了一些，导致灵族元气大伤，所以病毒期结束一个月了还没见对方反攻。但是现在看来，还是要小心谨慎起来。毕竟敌人就在大家的鼻子下，一旦反攻怕是连个提前预警的时间都欠奉！

　　“趁它们没来，咱们先杀过去！”李秀妍信心爆棚，手指握得咔嚓咔嚓作响。这猛妞儿现在更厉害了，可就是没打过硬仗，总觉得一膀子力气没地方使。

　　大长老白了她一眼：“别轻敌，看上去咱们这边兵多将广，但万一主神进阶为S级，一个人就把我们的顶级战斗力一窝端了。就算被咱们击败，而咱们要是无法将之生擒或杀死的话，说不定它又偷偷带着彼岸舟逃窜了，成了打草惊蛇之势，咱们岂不是白忙活了。”

　　梁雪点头：“是啊，这回是多好的机会啊，绝不能出现闪失。我建议咱们全军出动，将许阳基地城包围一个里三层外三层。彼岸舟那么大的家伙，不信它能偷偷带走。”

　　“也有可能彼岸舟并不在主神身边。对灵族而言彼岸舟已经完成任务，只要不受打扰保持运行就行了。”陈太元说，“所以，真正稳妥的办法是活捉主神，拷问出彼岸舟的下落。”

　　就算杀了主神都没用，因为彼岸舟惠及的是整个族群，没了三个至尊者，这个族群将来还会自动进化出现新的。


第936章 灭绝

　　考虑到灵族一旦有了喘息之机就可能大反攻，时间比较紧迫，所以陈太元决定先下手为强。

　　至于说怎么进攻许阳基地城，陈太元觉得还是继续借用一下吴心颍的杰作。当初吴心颍研制出“扩散”的时候，就说自己另一个项目也在研制之中，名字叫做“灭绝”。

　　这种病毒更加厉害，已经不止针对宿体，而且会杀伤灵虫的本体！

　　只不过有利就有弊，这种病毒的作用强度会比较小，一般皇级灵虫能够轻松扛过去，而王级的死伤率也应该不超过三成。不过感染期间，虫子们的能力会受到严格限制，基本上要脱离战斗。

　　而且感染的时间比较长，一旦王级灵虫染上基本上要休养一周。虫将和虫兵就惨了，估计死亡率会非常可怕。不过皇级的无所谓，基本上难受半天就挺过去了。

　　至于中毒灵族的宿体，也会和本体呈现同样的病症。假如灵虫本体在打颤发寒，那么宿体也会；假如本体在发热，宿体也一样。所以说必须退出战斗，严重影响战斗能力。

　　“你这也不算‘灭绝’啊，完全达不到让虫族种族灭绝的效果。”陈太元略表不满。

　　吴心颍气得瞪眼，心道你还想怎么样？上次一个的“扩散”至少让灵族的发展倒退半年到一年——大跳跃期间、掌控了彼岸舟状态下的一年！这对于虫族而言是多大的损失？

　　而现在这个“灭绝”病毒虽然不是那么恐怖，但至少也得拖延种族的大进化两三个月，让它们三个月白白发展了吧？

　　“大进化、大跳跃的时期，你们这些强力战士连对方的位置都找不到！”吴心颍气哒哒的说，“要不是我这么拖延着它们的步伐，使得它们动辄倒退这么久，只怕现在已经S级高手遍地走、夏级强者不如狗了，看你们还怎么打！”

　　“得嘞，您老人家功盖三皇、德超五帝行了吧，哈哈，开个玩笑而已嘛。”陈太元笑道，“良心话，这‘扩散’和‘灭绝’确实帮了咱们大忙。要不然，现在的雷泽恐怕已经被灵族攻占了。对了，灭绝已经生产多少了？”

　　“全拿走吧，一共六罐。后续也没法造了，原材料越来越难找。”吴心颍说，“不过这种病毒能够通过飞鸟乃至僵尸物种传播，所以我也不敢确定最终的传播范围有多大。而且由于没有长时间的验证观察，所以也不确定虫族多久才能产生免疫力。说不定和‘扩散’差不多，也说不定十天半月就失效了。”

　　这已经够用了，因为这次需要针对的城市是有目的性的，不需要大面积撒布。

　　吴心颍随后又道：“对了，你的身体状态怎么样了？毒素完全融化在体内了，你的身体强度甚至远超林西凌和信长这种纯粹的尸族，超级变态。我现在有了一个小小的想法儿，那就是各种族的基因都融合在你体内的话……”

　　“等等，上次你好像说起过，似乎想往我体内注射C病毒对不对？还不死心啊你！”陈太元大惊失色。

　　吴心颍哈哈一乐：“不就是一支病毒吗，你的体魄肯定能撑得住。当初怕你体内的毒素没有化解干净，担心C病毒注射之后会添乱。现在无所谓啊，你都完全正常了，肯定能撑得住的……别怕，我给你扎一针。”

　　说来就来啊，开神马玩笑！

　　而一旁的大长老却忽然眨了眨眼：“还别说，根据‘古籍’记载，据说上古时候就有种‘五族同体’，号称同时拥有‘妖魔神人鬼’五大种族的共同体质，所以强大异常，可与最强的神魔作战……”

　　“我勒个去，给三岁娃娃讲神话故事呢？！”陈太元欲哭无泪，“哪来的妖魔神人鬼，你给我抓两头去。”

　　得到“理论支持”的吴心颍却大喜，笑道：“虽然没有妖魔神人鬼，但你有气、人、尸、虫四族基因了，要是再加上血族的就真的凑齐五族基因。来，说不定一下子让你突破到S级，不想试一试吗？”

　　“休想！”陈太元才不想变成一个血液依赖者，虽然现在的血液替代制品已经成功生产出来。

　　但是，似乎吴心颍还是不死心。

　　……

　　领取了六罐“灭绝”，这回为了防止被俘虏，陈太元等六大高手亲自出去投放病毒。而且选择的都是距离雷泽最近的，以雷泽为中心向外发散。

　　这么做可以产生一个假象，那就是雷泽生产的这类病毒很少，只能起到对周边城市的影响，做出最低程度的近距离防御。而由于雷泽附近六座基地城全都被传染，所以灵族也不会觉得是专门针对许阳基地城的。

　　这次投放没出现问题，剑舞和信长返回的时候还各自杀了一队灵族战士。

　　而区区三天之后，许阳等六座基地城里面就热闹了，病毒再次爆发，又是一次超强的疫情！

　　灵族几乎要崩溃了，心道在主神的庇护下竟然还这么脆弱，咱们这个种族还怎么称之为神选种族啊。

　　这次病毒的感染似乎更加恐怖，因为虫族本体也会因此死亡。虫兵虫将之类的虫族死亡惨重，特别是虫兵级别的几乎无法幸免。

　　虫王级别的也损失了好多，而且就算有的没死，也必须躲在病房里休养生息。稍微一动就浑身麻木头脑眩晕。而且有迹象显示，中毒之后休养着还能提高存活率，要是再剧烈运动的话会让死亡率翻番。

　　死的死、养病的养病，于是六座废弃的基地城寂静了很多。

　　可以说除了许阳基地城，这次雷泽旁边其余五座的虫族基本上被肃清了。因为上次“扩散”病毒就已经把他们消灭了七七八八，再加上最强的皇级灵族被秘密抽调离开，这五座城市里面基本上没有太高级别的。现在虽然有些王级灵虫幸存下来，但数量极少已经根据征召命令而离开。

　　还别说，真的给雷泽创造一个稍微平和一点的环境。不得不说，黑暗之母吴心颍自到现在依旧具有强大的战略作用呢。

　　而在许阳基地城内，一个秘密的场地里，一群人却愤怒了。

　　这里，就是虫族现在秘密的新总部！

　　虽然这次没有抓住投毒的，但由于有了上次的惨痛经验，虫族肯定知道这次新的病毒还是泛人类阵营搞的鬼。

　　一张居中的大椅子里，“次神”孟祥麟脸色严肃。现在他是这里主要当家人，因为主神不露面，而另一个次神辛选兰被陈太元活捉了。虽然主神取缔了辛选兰的次神之位并且又指定了新的次神，但后来那位尚未培养强大，就被“扩散”病毒搞掉了宿体，只能重新培养。

　　所以，现在这位新“次神”依旧在培育之中，据说宿体的实力只有秦级。实力这么弱，实在不便拿出来丢人现眼，免得引起下属对“神”的轻视。

　　如今在孟祥麟的面前，一群灵族强者纷纷叫嚣，希望马上展开大反攻，发誓要把泛人类阵营打趴下。

　　“这次毒发又已经五天了，疫情越来越烈丝毫不见减弱的迹象！”一个灵族高层怒道，“一开始只有我们这六座基地城出现问题，现在倒好，更远处的几座也爆发了。”

　　另一人忧心忡忡地问：“外面几座基地城是投放的病毒，还是我们这边传染出去的？”

　　“还不能下定论，”刚才那人说，“不过据当地的负责人汇报，他们那里一开始感染的灵族战士，在外面曾经和丧尸大军有过接触，而那些丧尸似乎是从我们这里游荡过去的。”

　　孟祥麟眼神紧了紧：“这么说，极有可能是向外传染蔓延了。要是这样的话，鬼知道将来能祸害多少灵族。”

　　“是啊，所以咱们开始反攻吧，不能坐以待毙！”

　　“这次又损失了好多战士啊，基层战士损失太多了。要是再这么搞下去，加上宿体的数量在上次疫情之后大大减少，只怕是咱们以后的战斗队伍会青黄不接。没有中间层兵力，无法自动进化出大量高等战士。”

　　“请次神大人下令吧，给我一支千人战队，在下必将率领大军踏破雷泽城，活捉陈太元！”

　　“咱们要是就这么干等着，说不定这场病毒结束，又等来了下一场疫情，可就没完没了啦。这样不行，咱们必须做点什么。”

　　孟祥麟却摇了摇头，似乎在压抑自己的一腔怒气，道：“不，主神大人说祂自有安排，所有灵族只要等待命令就行。”

　　说完孟祥麟拂袖而去，留下一群愤怒的战士。

　　其实孟祥麟也想开战，但是主神不允许，还说自有计划。孟祥麟虽然有自己的想法，但却无法违背主神意愿，哪怕一丁点儿辩驳都做不出。

　　怕就怕这边尚未准备完毕呢，人家泛人类阵营又来了一拨新的手段咋办？陈太元那些家伙可是非常狡猾的。

　　一想到陈太元这家伙，孟祥麟就头大。

　　一边想着，一边来到了一个巨大的石洞之中。一股阴森的寒气扑面而来，令他这个次神都禁不住打了个寒颤。

　　洞中潮湿寒冷，只有水流的哗啦声。

　　哗！忽然一道剧烈的水浪声惊起，一道巨大的身影陡然出现在面前，孟祥麟吓了一跳。


第937章 意外的发现

　　如今“灭绝”病毒愈演愈烈，在灵族内部已经惶惶不可终日。但陈太元却从吴心颍那里得到消息，声称病毒的扩散已经到了强弩之末，虫子们马上就能产生免疫力。

　　那么，现在就是最佳的出击时机了。务必活捉主神，夺取彼岸舟。

　　参与行动的人经过仔细挑选，分别是陈太元、李秀妍、信长和殷红茶。外围是梅、松和黄文丙在远处火力接应，而大长老和星纱则为他们三个枪手提供近距离的防护。林西凌和剑舞在家里坐镇，免得被人趁虚而入。总之现在夏级高手多了，人手确实便于调配。

　　之所以让他们三个跟着陈太元，是因为李秀妍和信长不惧念力冲击，鬼战士对他们的威胁小了很多。殷红茶是个会飞的，关键时刻或许能提供空中的帮助。

　　对于许阳基地城陈太元还是比较熟悉的，不仅是当初执行过铁帚行动，而且由于和雷泽接近，平时也来过几次。现如今虽然市区不少地方都变成了废墟，但是依稀能够辨认出大体模样。

　　根据当初食尸虫的报告，和灵族战斗的区域是在许阳城西。陈太元知道，那里已经接近了夕照山的山麓。

　　这夕照山和雷泽的雷音山差不多，都充当着城市的一面屏障，山顶上当初也布置了军方的哨所据点，但现在肯定都已经废弛。

　　夕照山的主峰也只有一千零几米，但是绵延的面积很广。而且此处地形结构复杂，山体内部溶洞较多，就算当地人以前都不怎么进入山区深处，就怕在洞中迷了路。

　　而现在，陈太元等人却悄悄来到了这里。

　　一路上没有遇到警戒猫狗之类的东西，这得益于扩散和灭绝两次大规模的清理。扩散病毒蔓延的时候，基本上那些猫狗都死了个尽绝，因为猫狗作为宿体显然没有最低级的唐级战士强大。“扩散”过后灵族倒是又安排了一些警戒动物，可是“灭绝”又来了。灵族高层自顾不暇，哪还有心思做这些事情。

　　而从入城到现在，陈太元已经感应到了不少的强者气息。他如今的探测半径超过三公里，极其凶残。

　　不过对方强者分布比较均匀，看不出非常特别的区域。陈太元于是取出来了那只曾在这里吃食的虫母，让它指出当初确切的战斗地点。

　　虫母带着指路，不多久就发现了一些蛛丝马迹，均把对方的来历指向了西边的夕照山。

　　“可是，夕照山方向并没有多少高等级灵族。”陈太元摇头，“咱们现在距离山脚也就一公里多，而再往前我甚至发现不了一个灵族的存在。”

　　“一个都没有？”李秀妍好奇起来，“会不会是像当初我被关押的北高国山体基地那样，特殊手段将你的感知能力屏蔽了？据说这里的溶洞很多，而且对方把许阳基地城当大本营，灵族应该很多，所以我觉得山体内本该存在一些灵族才对。”

　　你要是说山里面有少量灵族，李秀妍会选择相信。但你要是说里面一个都没有，那就让人生疑了。

　　陈太元却摇头：“可是你也应该知道现在社会的工业生产能力，那种大规模的屏蔽设备还能做得出来吗？而且可以客观的说，我现在的探知能力比较强，就算一般的屏蔽设备也未必能屏蔽住我。包括那厚重的山体，也只能让我的探知距离变得稍短一些而已。”

　　李秀妍：“照你这么说，整个夕照山这个西部屏障，竟然被虫族完全放弃了，不设防？这不符合规律。”

　　殷红茶：“也说不准是‘灭绝’把这里给彻底灭绝了。”

　　“除非是这个可能了……但也不对，”陈太元摇头道，“这虫母说当时从夕照山方向赶来追杀它们的可是两个灵虫皇，夏级的鬼战士。这次‘灭绝’毒素对虫皇基本上没有任何作用，难道他们也都死光了？”

　　除非是转移了阵地？

　　但以前他们驻守在那里的时候，那么一大批夏级鬼战士，又是为何？

　　带着这些疑问，陈太元四人终究还是慢慢向那边走了过去，横竖别的地方也没有多少发现。而到了山脚之后，陈太元就发现问题不对劲了。

　　附近的灵族不少，可是到了入山百米之后就完全消失了感应。而且这个感应盲区很规则，大体就是一个圆形，从面前两三百米处，一直到三公里开外。

　　“看来秀妍猜测的是对的。”陈太元冷笑，“一个直径大约3公里的探测盲区，而且是个近乎规则的圆形，显然是有什么屏蔽设备在作怪。不得不佩服这些家伙了，这年头还能生产出那么精密的设备来？现在敌我双方的工业能力，像一般性的精密设备基本上是毁一台就少一台了，别说造新的，就算旧的出现故障连维修配件都弄不出来。”

　　虽然好奇对方的工业制造能力，但大家还是不由得精神一振。因为许阳基地城本就是对方的老窝，而在老窝之中的隐蔽深山里，又刻意搞了一个探查屏蔽区，这岂不是摆明了说这里非常重要？

　　摸索着接近了山体，大老远就看到有人在站岗，这也是陈太元提前就感应到的。两个站岗的貌似很清闲，大体都是秦级的修为。当然，现在的秦级确实不算太厉害。

　　“再往里面感应不出来，但这一带只有这两个。”陈太元说，“或许人太多了容易引起别人注意。这样，红茶悄悄从高空飞过去，我和秀妍左右两路包抄。拿着虫母镇住他俩，使之无法发出警报。”

　　结果很简单，两个放哨的鬼战士感觉到有人接近的时候已经晚了，虫母这个皇级天敌带着七八个顶级食尸虫王出现，一下把两个守卫吓得战战兢兢汗不能出。殷红茶自头顶落下一掌拍死了一个，陈太元干掉了另一个，连钻出来的灵虫也被食尸虫给吃掉了。

　　这次搞的是突袭，已经不介意被人察觉了。区区直径三公里的范围，而且山体内空间肯定有限，四人认为只要强行突进，总能找到目标。所以这里两个守卫死就死了，等被发现的时候，大家或许已经得手。

　　这两个死者旁边有一个不起眼的石头，转过去之后才能看到是一个进山的通道口。入口很窄只有内室门差不多，但进去之后不到二十米就陡然开阔了起来，通道也变得好似四车道公路那么宽敞，通道顶部也有两屋子那么高。

　　有昏暗的灯光，大约相隔几十米就会有一个不太明亮的节能灯泡。只是为了保证基本照明罢了，毕竟发电机也需要耗油，而现在能源紧张。

　　再往里就进入了那个屏蔽区域。不过让陈太元稍微安心的是，由于自己现在的实力变得超级强大，所以就算在这种屏蔽区域里面，也保持了三四十米的探测距离。

　　要知道他平时的探查半径是三千米，现在其实已经被压缩到了百分之一的可怜地步了。

　　而有了这三四十米的探查范围，也让大家稍微心安了些。陈太元就是大家的探路雷达，要是没有这个能力，在这个黑暗的区域里面真的容易出事。

　　慢慢向前刺探，在对面拐角处又发现了一对侍卫，当然又被干掉。而最危险的是深入到大约一百五十米范围的时候，被一头负责警戒的穿山甲给看到了——竟然有灵虫钻进穿山甲脑袋里的。

　　当时这头穿山甲已经调头逃跑，陈太元甚至都没能第一时间抓住。最后还是殷红茶飞到对面勉强挡住对方，并释放出虫母才将这家伙给镇住。要不然，这次行动肯定暴露了。

　　总之就这么有惊无险地一直深入了接近大约一公里半，一路上干掉了四批警卫两头警戒兽类。而且第三批的警卫最厉害，人数竟然多达八人，还有一个夏级的灵族高手坐镇。当时的战斗虽然发出了细微的声响，但还不至于太严重。

　　至此，陈太元他们已经到了这个山洞的核心区。而且一路上随着走动，陈太元觉得现在的高度已经比山脚高出了两百米开外。

　　而在他们面前的，将是这个山体空间的最核心区域。直径大约三四百米的广阔区域，而且里面大小溶洞交接勾连，地形极其复杂。就好像正前面，直接出现了两大一小一共三条通道。

　　走哪条？陈太元等人都没谱儿。

　　在这种复杂环境里面，一条道儿走错了就极有可能陷入深邃的迷宫里面，单是浪费的时间都让你消耗不起。

　　就在众人举棋不定的时候，李秀妍忽然眼睛一亮。不，是眼睛一红，俯身在左侧洞口的一个小石头上。她的夜视能力相当不错，当然发现这个也有偶然因素。

　　“有字！”她低声说着，凑过去一看愣住了，这三个字似乎很意外——“小慈悲”。

　　“似乎有点熟悉，这在哪里见过或听说过……？”李秀妍喃喃自语。

　　陈太元却大喜：“袁老爹办公室里的横幅啊，忘了？！这字迹让我看看……虽然有点扭曲，估计是仓促书写而成，但确实像是老爹的字！”

　　李秀妍大乐：“看来你这老丈人知道咱们迟早会来救他，所以悄悄给咱们留下了指示。”

　　要是直接写明白了向左或向右，那一旦被灵族发现就马上会被抹除吧。要么留下自己的高姓大名，当然也太扎眼。

　　倒是留下自己办公室横幅里的字句，看起来不引人注意。就算灵族的人看到了，也说不定会以为是基地城时代乃至更早时候就被人在这里写下的。

　　当然这一切也可能没用处，可能写任何东西都会被抹去。但考虑到人在险境的时候不放过任何一丝可能，所以老爷子这么干也是可以理解的。有人被海盗抓住还偷偷往海里丢漂流瓶求助呢，妈蛋五大洋七大洲的乱漂，不比这个渺茫多了？只能说在绝境里面，任何一丝希望都会百倍放大。


第938章 可怕的怪物

　　于是众人沿着左侧通道进去，几十米后又拐了道弯。这时候陈太元忽然示意大家停下，其余三人马上紧张起来。

　　开始有人了，再往前就是核心区，有些战斗已经不可避免。

　　陈太元将对方的大体部署方式比划了一下，于是他和殷红茶在左，信长和李秀妍在右，同时扑杀了出去。

　　对方也是四个，不过都是秦级的战士，根本来不及反应就被陈太元他们顺利灭杀，脑袋里跑出来的灵虫王也都被陈太元带着的虫母吃掉。

　　再往前就是通道口，赫然一个宽敞的大厅，大约篮球场那么大，里面竟然只有六个人在值班。

　　虽然带头的是一个夏级的鬼战士，但陈太元还是觉得这里的警戒是不是太松弛了点。根据陈太元一开始的设想，这里至少要比新洛基地城的总盟宫更加戒备森严吧。毕竟总盟宫保护的只是两个次神和一个伪装的替身主神，而现在陈太元找的是真正的主神。

　　难道这里并非主神所在的地方？

　　但是既然已经来到这里，就不至于无功而返。而且就算主神不在这里，至少袁石清应该来过此处。哪怕只把袁石清救出来，此行也算是有了一个重大意义。

　　再次突袭，但是这次就不可避免引发了一些动静。因为对方六个人距离陈太元他们太远，哪怕陈太元等人冲击的速度再快，也被人提前看到并发出了惊呼。随后的战斗虽然结束也快，可打斗声不可避免已经传遍了整个山洞。

　　“肯定会引来其余的敌人。”陈太元快速地看了看四周，发现正前方有四个通道。溶洞地形就是这么复杂恶心，让人蛋疼。

　　四个人每人到一个洞口前，结果这次是在左边第二个洞口处的信长，发现了袁石清的字迹！

　　还是那三个小字，而且隐藏在一块小石头后面。不过隐藏得不严实，有心人当能看到。

　　自然没有什么疑问，四人一同钻进了这个通道。而没多久就听到背后有了喊杀声，乱糟糟地搜寻着入侵者。随后就是警报声响起，呜呜的鸣笛非常刺耳，乱人心神。

　　现在整个山体内都已经凌乱了，陈太元等人只能一股脑向前冲。大约又冲了曲曲折折的百余米之后，懵逼了——

　　眼前是一个封闭的空间，依旧如一个篮球场般大小。地面倒还算平整，只是四壁光滑再无任何可去之处。

　　正对面的山壁之下倒是有条暗河，凄冷的水流哗啦啦地流淌，从左向右。而且山体内部能有这么宽的水流也很罕见，足足三米宽，深度倒是不可知晓了。

　　人说许阳旁边的许江源头就在这山里面，说不定这条暗河就是其中的主要支流之一，这么大的流量应该是夕照山顶的水流汇聚而成。

　　这暗流入口和出口都很狭窄，水流几乎是从入口处喷出来，又从出口处挤出去，只有中间山洞这一段较为宽敞。所以，大家总不至于顺着暗河游出去。这里距离山外至少几公里，而要是存在曲折转向的话，那长度就更加没谱儿了，潜入水中说不定会死人的吧。

　　那么……折返回去？

　　就在大家稍作犹豫之时，忽然间背后有了动静。一震轰轰隆隆的巨石滚动声响起，陈太元当即大呼不妙。风一般掠到刚才的通道口，却眼睁睁看着一块巨大的石头滚下来，将洞口堵死！

　　“断龙石！妈个蛋，谁在这里搞出了这样一个蛋疼的玩意儿。”陈太元猛然一惊，全力去推这石头，却发现这两米半高的巨大石球纹丝不动。其实单纯石球的重量还不算啥，关键石球是从高向低滚下来，而且背后肯定被塞了阻挡物，所以就算陈太元力气再大几倍也没用。

　　“竟然被封死在这鬼地方了……”陈太元有点无语，“而且一点感应都没有，除非三十米内没有任何超自然者。但也不对啊，不信石球外面没人，我都听到他们在石球外的咋呼声了。”

　　石球距离陈太元他们不到二十米，而那些咋咋呼呼声称要活捉入侵者的灵族，肯定都是贴着石球喊叫的。

　　只有一个可能，那就是陈太元的感应能力在这里又被进一步压缩了。他试着又向石球走了几步，大约距离石球之外七八米远的地方，这才感应到外面果然有超自然者，而且是两个夏级的强者带着一帮秦级手下。

　　陈太元的感应能力，在这里被压缩到了八米以内！

　　殷红茶也惊呆了：“虽然看似少了二十多米，但其实等于将你的这种念力又压缩了四倍！可是这里也没见什么屏蔽机器啊，怎么搞的？！”

　　别说机器了，就算机器的声响都听不到。而按说能把陈太元念力压制到这种程度的机器，应该是超大功率的吧，就算距离百米隔着石壁也能听到才对。

　　只能说，这石洞里面有大古怪。

　　现在被人关在了里面，陈太元他们本能的反应就是寻找出口。可是把石壁摸了一遍，根本不存在。

　　看来除了暗河，就没有别的办法了？

　　但是对方这么干为什么？要是想杀死陈太元他们，还不如刚才拿着火焰喷射器往里面猛喷不停，不信灵族找不到这种东西来防御。现在关押在这里，难道是为了将之饿死？

　　就在四人感到诧异的时候，忽然对面冰冷的水面上似乎有了什么动静。原本正在水边附近的殷红茶先是一愣，随即嗖的一下向陈太元方向跳了过来，迅如脱兔。

　　陈太元则大呼一声“小心”，同时飞身起来奋起一拳，轰然击向了殷红茶的身后。

　　“我的天，那是什么东西！”李秀妍在不远处惊呼。

　　他们都看到，一条黑色的巨大身影从暗流之中跃起。恐怖的长条形，直径恐怕不下八十公分，张开巨口扑向了殷红茶。要不是躲闪地快，殷红茶已经被那恐怖的大嘴咬住。

　　蛇！

　　不，不是蛇！

　　轰！陈太元一拳轰在了这怪物的脸上，竟然让它硕大的脑袋不禁晃了晃，身体也稍微倒退了一些，于是和大家形成了对峙之势。

　　此时映着昏暗的灯光，大家才看清了这个怪物的真实模样，一个个不禁倒抽冷气——

　　确如蛇形，但是体型太庞大了，接近一米粗啊！前头已经爬出水面十来米，但却依旧没有尽头，半截身子还在那暗流里面藏着，不知其身体究竟有多长。

　　而更让陈太元他们感到惊讶的是，这头“蛇”竟然还长着爪子！两只巨大的爪子按在石头地面上，尖锐的指甲如同利刃。

　　至于这“大蛇”的面貌，其脑袋倒是放大版的蟒蛇，只是脖子下面还有一些白色的须发。

　　“我的天，龙！是龙！”李秀妍捂着嘴惊呼。这妞儿向来胆大，但是这次真的有点吓懵了。妈个蛋蛋，遇到超自然人类就行了，咋还出现超自然的动物啦。

　　“它算个屁龙！”陈太元双目紧紧盯着这头怪物，要说不紧张那是瞎话。在这个狭小如篮球场的密室里，竟然遇到了这么一头怪物，谁不怕。而且陈太元刚才一拳击中了这怪物，虽然它应该也觉得疼痛而后退，但显然没有受伤，展现出了惊人的防御力。

　　但是要说它是龙，陈太元不信。“你瞧它的脑袋，还是跟蛇类一样光滑，无非多了爪子罢了。我看，它充其量就是一头‘蛟’。”

　　虽然蛟也是奇异巨物的一种，而且据说是龙完成彻底进化之前的一个形态，但毕竟还不到龙的程度。它和龙的关系，就相当于蝌蚪和青蛙。

　　但不管怎么说，就算是一头蛟龙也够吓死人了，陈太元头大不已。

　　李秀妍哭笑不得：“你就别争论字眼儿了好不好，就算是什么蛟，难道就好对付了？真完蛋，早知道这样就不跟剑舞争了，让她跟你来这里多好。”

　　能说话不发颤，就证明这妞儿就算有点畏惧，其实也有限。

　　大家都是夏级的强大存在，四人联手还打不过一个肉身的怪物？

　　但是就在这时候，陈太元又忽然吼道：“不对，刚才只顾着观察这家伙了，忘了说一件事——它不是纯粹的动物，而是灵族！”

　　我勒个去！

　　也就是说，这家伙脑袋里还存在着灵虫。哪头灵虫这么大的手笔，竟然能控制这么恐怖的怪物。

　　刚才由于一见面时候的紧张而忘了观察，现在一旦静下来，陈太元竟然从这头巨蛟的眼神之中体会到了那种凝视感。

　　好可怕的凝视，陈太元从未遇到过这种感觉。哪怕是那些灵虫皇，也没能因为凝视而让他产生这种震慑感。难道说是因为巨蛟的因素，为这种凝视增加了一种威慑力？

　　现在，这头巨物向后缩了缩身子，但其实只是为了猛冲做准备。果不其然，就在陈太元呵斥一声“小心”之中，这头蛟龙的脑袋如重锤般冲击过来，单是这冲击力就足以撞死夏级强者。

　　它的目标是陈太元。

　　陈太元堪堪躲过，而蛟龙竟然也灵敏地一转，脑袋避免和石壁相撞。紧接着一只巨大的爪子向上探起，将跳跃之中的陈太元一把抓了起来。


第939章 奸雄

　　看到陈太元被巨蛟抓住，两女失声吼出来。不过毕竟是顶级高手，震惊的同时也已经开始出手，一刀一剑直奔巨蛟腹部奋力刺去。

　　还是人家信长干净利索，一声不吭就飞身砍向巨蛟的大爪子。社会信长哥，人狠话不多。

　　铛！

　　一声脆响，巨蛟爪子竟然硬生生挡住了信长的全力一刀，发出了金属交击般的清脆声响，令人瞠目。而在下面，两女劈杀的虽然是蛟龙貌似柔软的腹部，但也只是将刀剑刺入了三两寸。

　　对于普通动物来说，三两寸算重伤。但对于这皮糙肉厚的庞然大物而言，这就是挠痒痒，甚至连血都没流。

　　两女本想继续发力向里面刺入，只可惜没了刚才的冲势，怎么都无法推进。反倒是巨蛟的身体奋力一扭，于是两女都被巨大的冲击力给甩开，重重撞在了远处的石壁上。

　　信长落下之后刺了第二刀，但结果也被甩飞。

　　只留下陈太元被大爪子抓住，狠狠地攥握。陈太元只觉得身体嘎查嘎查作响，身体的骨头仿佛要碎了一样，痛不欲生。步入夏级之后，他还没遭遇过这样的灾难性攻击。

　　唯一幸运的是他的一条胳膊还在外面，于是袖子里当即弄出一把手术刀，对着巨蛟的爪子关节就刺了下去。

　　注意不是切割，是刺。手术刀是很细小，但若是将之当做银针使用，也足以给一个蛟龙扎针了，前提是能推送进去。

　　而此时也就显示出了陈太元的实力远胜信长他们三个，单手没有借势竟然就将手术刀刺了进去。

　　按道理说，这么短的小刀不该产生太大的伤害，但结果却完全超乎预料。因为陈太元熟练于手术，直接将刀刃刺在了巨蛟一根趾爪的关节，而且是关节上的一根主筋。虽未曾将之切断，但却让这只大爪子感受到了真切的痛感。

　　甚至再分离抓握的话，那根趾爪竟然有点不太灵活了。

　　巨蛟已经将陈太元送往嘴巴边，此时却忍不住痛吼起来。而就在这个时候，陈太元又抽出手术刀，在巨蛟柔然的长舌上狠狠切割了一下！

　　这回是切割，而且一下子划出了一尺多长的大口子。

　　皮肤上被刺两寸毫无问题，但舌头多软？一寸的伤口足以疼得要了亲命。再加上趾爪上的不适，巨蛟当即丢下了陈太元，自己一下收缩到了暗河边。

　　竟然被陈太元巧妙的击退了。

　　而且陈太元刚才忽然感觉到，似乎自己的探查范围瞬间扩散。只不过当巨蛟回到暗河边的时候，自己的探测距离就再度缩减到了十米以内。

　　难道……竟然是这巨蛟在捣鬼？难道是在它受伤剧痛的一刹那，放松了某种念力方面的压制，于是陈太元便得以将探查范围瞬间扩展？！

　　若是这样的话，那么这个庞然大物就更恐怖了。因为这意味着它不但肉身战力远超陈太元他们，甚至连念力也可以死死压制陈太元！

　　陈太元自负就算是当今最强的鬼战士，也难以用念力对自己施展太大的影响。别的不说，单是将念力压缩到自己身边成为一个保护层，夏级的鬼战士就很难突破。

　　但是，巨蛟却能做到？

　　来不及考虑这些，就听到巨蛟愤怒地吼叫了一下，沉闷如牛吼般的巨响回荡在狭小的石洞里，震耳欲聋。

　　与此同时，那暗河对面的石壁竟然打开了一闪门。由于这门在石壁上而且隔着三米宽的暗河，所以陈太元他们刚才并未检查到。没想到，这里竟然还有这样的暗道机关。

　　不过门开了之后，露出来的并非希望。因为里面是个更小的空间，显然根本没有出去的通道。四壁光滑如新，显然这里只是一个藏身或藏物的密室，而并非出去的路。真正想出去，恐怕还是要推开那巨大的石球才行。

　　而这密室打开之后，昏暗的光线之中蹿出来八道身影。前四个的速度非常敏捷，都是秦级巅峰的血族或兽化战士这种凭肉身战斗的强者。而后面四个虽然动作较慢，但是气势显然更盛，这些人都是鬼战士，清一色的夏级。

　　当然，这八个人都给陈太元产生了那种凝视感，显然都是灵族。

　　至于说他们寻找肉身上的秦级，也是因为战斗的需要。想当初孟祥麟和陈太元对阵，空间里带着的鬼战士助手其实作用不是太大。因为单凭念力对战的话，孟祥麟的特殊能力已经够用了。当时陈太元他们的被压制实力的时候，要是多了秦级肉身格斗高手帮助战斗，陈太元早就支撑不住了吧。

　　但是，夏级的肉身格斗战士可不好找，所有的这类高手都在泛人类阵营一边。至于灵族那边，由于灵虫只能促使鬼战士快速提升，所以他们那边的肉身强者非常少。能凑齐这么四个秦级的，已经非常不易。

　　在这八个战士后面，又缓缓出来一个人。这个就熟悉了，久违了的副总盟、“次神”孟祥麟！

　　这家伙笑吟吟的出现，大老远隔着暗河就对陈太元挥了挥手：“上次一别非常想念，不料在这里又相见了。哈哈哈，这次看你怎么走脱？”

　　陈太元皱起了眉头：“从你这信心满怀的模样来看，你似乎对我这次的行程很了解。”

　　“当然，一直在静候大驾光临。”孟祥麟冷笑，“只是没想到你白送了这么多的上等宿体过来，我还得感谢你了。哼，一下子四个夏级的战士，难怪你们胆子这么大。”

　　一直在等着陈太元他们，这就有点意思了。或许从虫母它们逃离许阳基地城那次，就已经是对方布的局。故意暴露出强大的实力，让陈太元等人对许阳基地城生疑，而后一路追踪过来。

　　当然，对方还得算准了陈太元的思维方式，比如说是不是会选择走向夕照山。当然要是陈太元他们不来，或许也有办法继续吸引过来。

　　“而在洞口袁老爹的字迹，自然也是你们模仿出来忽悠我的了。”陈太元冷笑。

　　哪知道孟祥麟却摇了摇头：“错，那是他老人家主动写的，我们可没有擅自模仿。”

　　说着，后面又出现了一道身影。这道身影出现的时候，连巨大的蛟龙都主动让开，匍匐在水面上表示尊敬。而由于巨蛟的低头，后面这道身影也露出了真容，让陈太元等人都傻眼了——袁石清！

　　没有丝毫的拘束，袁石清始终保持着自由。

　　陈太元转念一想，顿时大怒：“混蛋，你们竟然让灵虫控制了老爹的大脑！王八蛋，他无非是一个上了岁数的科学家罢了，手无缚鸡之力，你们何必做这么绝！”

　　但是说完又觉得不对劲，因为假如袁石清只是被控制的话，那么孟祥麟何必对他保持恭敬？甚至连巨蛟都保持敬意，这就有点不对劲了。

　　能让次神保持尊敬的话，那袁石清……不堪想下去！

　　孟祥麟没说话，而袁石清则摇了摇头：“看你惊诧的表情，或许已经想到了些什么。没错，我就是主神。”

　　陈太元四人瞬间懵逼。

　　“你……什么时候被……”陈太元想说被控制，但想了想又觉得不对。主神啊，灵族至高无上的存在，谁能控制他？“你什么时候变成主神的？”

　　袁石清还是以往那熟悉的笑容，连声音都没变：“我，一直都是。林西凌为了复兴尸族而五百年不停转世，维克多（始祖）为了壮大血族也周密部署了四五百年。至于沈月皇，呵呵，我不信她那么单纯，她身上也肯定背负着气族兴盛的使命。我也一样，只是我比他们更聪明一点罢了。”

　　一群老狐狸。

　　“大家都在对弈，只是看谁的棋力高明而已。”袁石清颇有些得意，又有点没有对手的失落感，“一开始维克多看起来还算个人物，但是越到后来越是臭棋百出。当然也跟我故意陷入他手中也有关系，是我在一旁误导了他。”

　　“我支持怂恿他大力发展血族，那么自然要和人类阵营交恶、交战。到头来生灵涂炭，尸横遍野，灵族发展的机遇也就来了。”

　　“灵族，何谓‘灵’？哪有小虫子就能生出智慧的，其实无非是一个个人类死灵抹除了记忆，寄生在灵虫身上罢了。可以说每一个灵虫都是一个没有了记忆的灵魂，仅此而已。而数量足够多的死亡，产生足够多的死灵，就是灵族得以复兴的前提。”

　　“当然，这倒也变相支持了尸族的发展。不过林西凌无非一个妇人罢了，不足挂齿。她连维克多都斗不过，最终只能惨淡收场。”

　　陈太元等人再度愕然，殷红茶则有点崩溃。想起养父当年何等英雄人物，没想到却被眼前这个老头子玩弄于股掌之中。要说始祖是个枭雄的话，那袁石清就是一大奸雄。

　　特别是当初抓住了袁石清，将之掳掠到新人类组织里的时候，始祖还欣喜地声称“大势已定”。哪知道一场白忙，全为他人做嫁衣裳。

　　当然，林西凌也是白忙活。所有人都白忙了，唯独袁石清这个貌似和蔼的老头儿反倒成了最后的赢家。


第940章 诸多缘由

　　现在回想起来，好多事都能想通了——袁石清身在人类阵营，以世界顶级科学家的身份影响人族最高层决策，还暗中控制了黄征、孟祥麟和辛选兰这些人。

　　此外他又故意被血族掠走，反正知道血族不会杀了他这样的顶级科学家，最终帮助始祖出馊主意，导致血族走到了今天这一步。

　　另一方面，又让陈太元和气族勾连，使得气族的一举一动基本上都掌握在他的手中。

　　所以包括彼岸舟的抢夺，他也都能占了先机。随后又扶持黄征当傀儡，让人不会猜到幕后的主使者竟然是他这个备受人类尊敬的大科学家。

　　而且，想当初他是想把血族一坑到死的。比如说血族的血液替代制品根本造不出来，只能等死。而想获得血食，也就只能不停地向人类的基地城进攻、进攻再进攻。这么一来死亡更多，更符合他的利益，而血族和人族、气族也势必在战斗之中更加衰弱。

　　哪知道后来在吴心颍的帮助下，血族造出来了血液替代制品，当时老家伙还坦荡地承认自己的错误。陈太元还觉得老头儿治学严谨、毫不文过饰非，现在看来无非是骗人的把戏不小心被揭破罢了。

　　“不对，还是讲不通。”陈太元摇头，蹙眉道：“我以前就对你说我，我能感受到灵族的凝视。既然你是灵族，那……我为什么一直没感觉到你凝视我？”

　　袁石清不屑地笑了笑：“什么凝视，你起这个说法也太不讲究了，直接根据感觉命名啊。当初你对我提及这个，老夫几乎能笑出来。跟你说吧，其实你这也是一种能力，叫做‘天眼本体观’，你简称‘天眼观’也行。无论你当初能感应对手的超自然能量，还是后来能感应灵虫的存在，其实都是这‘天眼观’在发生作用罢了。”

　　陈太元蛋疼：“你早就知道？！”

　　“废话！要不然，当初在京华大学里面，我会招你当我的助理？你还真以为你那点拙劣的学术水平能当我的助手？别说助手，你去看看我这几十年来带的研究生，学习最差的也比你学业扎实几十倍吧。就是看着你小子在气族之中是个异数，我才收在身边的。”

　　“咳咳，你也知道，其实我是研究哲学的……”

　　“哲你个头。”袁石清言归正传，“我既然知道你有天眼观的本事，自然能在你面前蛰伏起我的‘灵’。当然，就算把我的灵释放出来，你也只能感觉到一点超自然的异样，而和普通灵虫给你的那种凝视感完全不同。”

　　陈太元：“什么意思？你和别的灵虫不一样？”

　　“我会和普通灵族一样？我的‘灵’蛰伏在我大脑之中，处于蛰伏状态。而我还有一个‘分身宿体’，那才是存放我灵族能量的地方，所谓的灵虫主神也在这里。”

　　分身宿体，这个更牛了。也就是说本人无需让大脑寄宿灵虫，只要让“分身”寄宿就行了。自己脑袋里只是藏在一个什么虚无缥缈的“灵”，而分身则负责战斗。

　　“那你的分身……”

　　袁石清笑了笑，对着脚下勾了勾手指头。顿时，庞大的蛟龙直立头颅。袁石清的手在蛟龙巨大的额头上轻轻拍了拍，笑道：“这个，如何？”

　　再次懵了。

　　这头巨大的蛟龙，竟然就是袁石清的分身！

　　也是，也只有这么一个强大的家伙，才当得起“主神”的能量吧。

　　袁石清叹道：“想当初，我确实犹豫着想要你或者沈月皇等人的身体作为宿体，毕竟你们几个是仅有的夏级肉身。而且，也是身为人类的执念在作怪吧，总想着弄一个人类的躯体作为分身。但是后来我也想明白了，在这个乱世只有实力才最重要。就好像我这头‘小黑’，难道不好吗？一个就能打你们四个夏级战士。”

　　小黑，这名字和陈太元的蜥蜴小呆简直有一拼，完全不走心。

　　“其实当时也正是说小黑已经培育成熟，我才决定不在雷泽潜伏冒险了。”袁石清说道，“一开始在那里潜伏着，说白了就是想用尽办法夺取你或殷红茶、林西凌的躯体，作为我的分身。只不过我脑内的‘灵’壮大得越来越厉害，想要隐藏也越来越费劲。一旦隐藏不住，以你小子精似鬼滑如油的性子，必然会发现不妥。”

　　难怪，陈太元从瀛洲空间回雷泽的当天，没有和袁石清见面呢，袁石清就被灵族鬼战士给打劫走了。其实不是他被劫走，完全是他安排的。

　　“包括当时所谓的内奸，其实就是你！”陈太元苦笑，“我到现在都在寻思，究竟是谁把我从瀛洲返回雷泽的消息泄露了；还有我拥有远程感应的这件事，为啥灵族也知道……感情不是别人泄露消息劫持你，而是你自导自演。”

　　由此也就明白，辛选兰当初为啥不知道这个情报线人是谁。妈蛋，主神亲自去做探子了，他能把这条情报线交给辛选兰来管理吗。

　　袁石清离开雷泽的另一个原因，是因为后来的联络方式越来越不方便了。天上卫星失灵的越来越多，通话量越来越少，更便于雷泽官方的监控。另外，灵虫识别机的出现也增加了麻烦。虽然灵虫识别机对他脑袋里的“灵”不起作用，但是却让其他灵族无法从容潜入雷泽。于是，袁石清想通过下属传话来遥控管理，也变得越来越难。

　　所以考虑到战争形势的巨大变化，他也只能赶紧返回灵族的总部。

　　另外，袁石清撤逃当天倒是犯了个小错误，那就是还以为陈太元那天眼观的探测范围是一公里。所以他让情报部门交代苍鹰和黑牛的时候，就表示随时跟他们通话，等到陈太元接近一公里的时候，再让他们撤逃。

　　哪知道陈太元那时候的探测范围已经增加好多，所以追上去的动作过于敏捷。就算袁石清想要调度也已经来不及，只能看着苍鹰和黑牛被擒，倒也不影响他那一路的撤逃。

　　陈太元苦笑：“可笑我当天竟然还飞奔上千公里去救他，想想真够滑稽。”

　　“嗯嗯，看在你对我倒还尊敬的份儿上，所以我也没准备杀你啊。”袁石清叹道，“我只是让小黑擒住你罢了，可你倒好，竟然还伤了它。”

　　“谁叫它这么凶残了，而且又没说和我交朋友，呲牙咧嘴地多吓人！”陈太元心有余悸。“你这分身够猛啊，哪来这样的家伙？”

　　袁石清得意道：“上古巨龙的基因被我找到并提取，然后结合当今世界最强大的蟒蛇培育而成。当然还有别的一些神秘元素，不过跟你这学术半吊子也说不明白。哼，真以为老夫只会搞理论研究？老夫真要是搞这些奇技淫巧，吴心颍那女娃娃还是回家吃奶去吧！”

　　而且据袁石清说，这蛟龙“小黑”竟然还只是处在生长期，依旧没有进化完全。它的下一个阶段是“龙”，真正头顶长角的龙！那时候，小黑的实力也将会突破了级！

　　“也就是说，现在这混蛋已经是S级了？”陈太元一头冷汗。乖乖，难怪这混蛋这么难对付。

　　袁石清得意地笑道：“当然只是初入S级罢了，在这个境界之中还有一段时间的成长期。不过，对付你们几个娃娃应该是足够了吧。”

　　看着这头爪牙狰狞的怪物，竟然是袁老头的分身，而陈太元无论如何无法将之和袁石清的形象合二为一。

　　不过现在看来，想打过这头怪物真的够呛，更何况人家还有八个高手没出手。

　　不，不仅仅是八个。孟祥麟其实更厉害，另外袁石清本人呢？他不是说他的“灵”在雷泽的时候已经强大的还要压制不住了吗？现在究竟有多厉害呢？

　　肯定打不赢。

　　“那个……老爹啊，你一直都是灵族主神？从小就是？”

　　袁石清或许和陈太元太熟悉了，一眼识破了他的小九九：“你是想问，小晴和小雨究竟是不是我的孩子对吧？明确告诉你，我自幼就是人类的躯体，两个孩子也是确实是我和她们妈妈所生。只可惜她们的母亲……哎，为主神生育后代，她的体格完全无法承受。”

　　但是不管怎么说，袁晴和袁雨确实是他心中认可的女儿。

　　“而且，她们姐妹俩自然也就天然携带了一些我们种族的基因。”袁石清语出惊人，“你身上也有灵族（虫族）基因，倒是般配……至于小晴能先怀上你的孩子，也是因为她拥有这个基因，毕竟强大的生育能力正是灵族基因的一大特征。”

　　陈太元真的懵逼了。

　　难怪，竟然是这样！当初吴心颍就曾对他说，虫族基因会让他拥有更强的愈合能力，甚至是断肢再生能力，而且还有强大的生育力。当时他还觉得吴心颍研究的没溜儿，毕竟自己那时候浑身是毒，而且又是人类，要这种强大的生育能力做什么。

　　但是万万没想到，袁晴一生下来就拥有这个基因，比陈太元还早。正是因为拥有这种更强的生育能力，所以让袁晴顺利怀上了孩子！

　　要是梁雪她们几个知道了这件事，当作何想？会不会羡慕嫉妒恨？

　　当然，袁晴也不愧是世界上著名的遗传学家啊。

　　不过这些不重要，重要的是咋出去。打又打不过，陈太元忽然腆着脸笑道：“老爹，既然你还认晴姐这个闺女，那我就是你女婿啊，咱们爷俩不打架，相逢一笑泯恩仇吧。”


第941章 天眼观的新能力

　　“咱俩也没啥仇，泯什么恩仇？”袁石清摇了摇头，“不过你小子的能量有点大，远远超出了当初我对你的预计。放你出去吧，恐怕会毁了我灵族振兴的大计。现在我的振兴大业已经到了最后关头，被你破坏了怎么办。”

　　陈太元假装可怜：“可你要是把我弄成了大虫子，那晴姐她等于守活寡啊……哎，再说了，您能眼睁睁看着自己的外孙将来没爸爸吗？虽然我躯体还在，但您最清楚，一旦被灵虫取代的话，那就等于换了一个人啦，晴姐也肯定适应不了的。”

　　袁石清哈哈大笑：“我说过要用灵虫‘取代’你们的大脑了吗？”

　　袁石清的意思很“人性化”，那就是只“控制”，不“取代”。就好像当初对待卢卡斯或刀锋、刀背那样，大脑还是本人的，只是必须听话而已。当然，性格的些许改变是不可避免的。

　　虽然当时卢卡斯由于实力超强而强行违背命令，但是袁石清可以投放更强的灵虫，同时又保证灵虫不干涉陈太元他们本人的思维。

　　“其实就等于保证对老夫的效忠罢了，完全不影响你们的正常生活。”袁石清笑道，“这可是格外开恩了！若非你是我的女婿，我肯定不费这个功夫，直接让你变成彻底的宿体多好。当然你若是愿意更进一步呢，老夫可以让你升级为次神，怎么样？但凡你的重要朋友来降，都按照今天这个办法，只控制而不取代。”

　　咋说呢，其实这个办法也算够意思。毕竟陈太元等人已经成了瓮中之鳖，受制于人。

　　而要是陈太元、殷红茶一旦投降，整个泛人类阵营也就算是完蛋了，至少雷泽算是完蛋了。虽然林西凌还带领着一个尸族，可信长和李秀妍无疑也是尸族的领袖之一。他俩一旦也选择投降，剩下的尸族也好不到哪里去。

　　到时候，大长老可能会带着大家继续抗争，但更加没希望了。

　　如今看着袁石清的脸，虽然容貌依旧笑容如故，但怎么看怎么可怕狰狞，和原来的和蔼老头儿完全成了两个人，这种反差真大。

　　若是以前的他，说要陈太元听他的话，其实根本不用强迫，因为陈太元一直尊重他的所有意见。偏偏现在一旦强迫起来，陈太元却又有了强烈的逆反心理。

　　陈太元摇头：“被控制就不好了，我这些朋友都不是温顺的小绵羊，肯定接受不了这个。”

　　袁石清做出一个早知就会这样的表情，冷笑：“要是反抗的话，我或许不会杀死你，但他们三个都得死。当然，你被擒获之后也必将接受我的控制。所以你们考虑清楚了，要么接受控制效忠于我，要么就死在这里！”

　　一旁的孟祥麟得意地笑道：“我劝你们还是理智一些，这个世界迟早都是灵族的天下。现在效忠主神大人，陈先生还能成为次神的一员，而在座诸位都会是灵族的最高层。要是反抗，可就万劫不复了。出去的路被断龙石截断，你们夺路而逃都做不到。那断龙石是外面开启的，没有主神的命令，你们认为外面的人可能弄开断龙石吗？”

　　李秀妍冷笑：“还有一种办法，杀光了你们，活捉袁老头儿，外面的人就会选择打开了。”

　　“狂妄！”孟祥麟大怒，却被袁石清给按住了。后者笑道：“他们只是不死心罢了，或许觉得还有一点点胜算。那就让他们看看，什么才叫绝望。”

　　人心不死，是不会选择放弃的。

　　一边说着，袁石清一边探出了右手。似乎闪烁一道微弱的绿芒，忽然整个石洞之中仿佛产生了一种奇怪的压力。

　　陈太元最熟悉这种压制感，和辛选兰、孟祥麟的那种特殊能力差不多。但不同的是，袁石清这个并未将大家带到其他的空间里去，还是留在原地。这就是袁石清的主神空间，竟然将固有的空间平白转化为自己的掌控领域，再也无需什么障眼法，可谓是返璞归真。

　　如今外界虽然没有任何变化，但陈太元他们四个身上的力量却在飞速流逝，一下子降了十倍！

　　一个个从夏级的实力，降落到了汉级作用，这种差距真让人别扭。而且举手投足之间感到沉重无比，非常影响战斗。

　　而对面不同，那头巨大的蛟龙和几个战士都不受影响。这回更惨了！当初以下降后的状态和辛选兰战斗，毕竟辛选兰自己只是秦级的肉身。现在，蛟龙是他娘的S级啊，比辛选兰强大了不知多少。

　　再加上四个秦级的血族或兽化战士，更没戏。其实就算巨蛟不用出手，单是那四个战士就足以干掉陈太元他们四个了。

　　不过，孟祥麟和四个鬼战士却没有加入进来。现在陈太元他看明白了，在一个强大的鬼战士空间领域内，其余的鬼战士再进去的话，其念力就会受到强者念力的压制和影响，不便发挥。所以在强大鬼战士的战斗领域内，最好还是用普通战士进行厮杀。

　　这也是灵族的最大缺陷。它们寄宿之后，只能让鬼战士得到快速的进化发展，导致兵种的单一畸形。或许也正是因为奇缺肉身搏杀的高手，袁石清才希望能收编了陈太元他们。可以想像，要是袁石清的空间里多了几个夏级的打手，那就更猛了。

　　另外他们也有自知之明，知道陈太元的实力过于强大，念力对他没用；而李秀妍和信长又是尸族顶级高手，更不惧念力冲击。想当初在新洛基地城，一群顶级灵族联手实施念力冲击，把陈太元都险些玩儿死。正是吸取了这个教训，所以陈太元选择信长和李秀妍帮忙。这不，还真的发挥了作用，至少让孟祥麟等好几个夏级高手无法派上大用场。

　　不过孟祥麟和四个夏级的鬼战士也没闲着，只见他们纷纷伸出手，将一丝丝绿色的光芒持续注入到袁石清的后背，竟仿佛是武侠小说里面输出内力一样。

　　还真差不多。其实袁石清自己就能支撑这个强大的奇异空间，但毕竟支撑的时间是有限度的，大约只有五分钟。如今多了五个夏级的鬼战士帮助，基本上能让时间翻倍。

　　当然，他们觉得也就是几分钟就能彻底解决战斗了，甚至一分钟就足够。那么现在这种方式至少也能让袁石清更轻松一些，为主分忧岂不是属下最该做的。

　　不过要是在其他时候，遇到这种情况可就真的有大用处了。比如对手非常非常多，需要长时间持续这种特殊空间进行战斗，那么多支撑五分钟不知道能多杀死几千条好汉呢。

　　现在除了陈太元，其他三个都非常不适应。李秀妍最是抱怨，她好不容易进阶夏级想要大展雌威呢，哪知道一出手却只有汉级的实力，这不是成心给她添堵吗。

　　对面的巨蛟已经张牙舞爪地爬过来，每一爪子似乎都能在石头上抓出痕迹来，这才叫真正的踏石留印、抓铁有痕。四个秦级的战士则分居两侧，这是为了防止陈太元等人到处乱蹿。四个秦级的，其实已经可以对陈太元他们形成巨大的优势了。

　　“合兵一处，不要分开！”陈太元一边安排一边抽出软剑，同时低声安排了几句。随后大家直面庞大的怪兽，但实际上主要的精力却击中在左侧两个秦级兽化战士的身上。

　　这两个兽化战士都是最普通的狼族的，但也是战斗模式发展最娴熟的种族。这两个家伙同时完成兽化，爪牙狰狞地匍匐在一侧。只要陈太元等人扛不住巨蛟的压力而向他们这一侧撤逃，马上就会遭到他们的扑杀。

　　轰！

　　巨蛟一爪子拍了下来，陈太元他们勉强躲开，但却十分狼狈地滚向了一侧。就在这时候，两个狼族战士猛扑了过来。

　　面对这种配合，大家本没有丝毫还手之力才对。

　　李秀妍、信长和殷红茶同时向袁石清冲了过去，而后者还以飞行的方式，躲过了巨蛟的扑杀。当然，留下陈太元自己独自吸引牵制两个狼族战士！

　　找死吗？当然不是！就在这时候，陈太元忽然暴发出了强大的战斗力，这一下子令袁石清等人大惊不已，直呼不可能。

　　原来，陈太元将所有的念力都回收压缩在身体四周，形成了一个最大程度的保护层。虽然依旧不如袁石清，但却已经消除了对方大部分的能量。

　　所以，他现在只受到轻微影响，实力还是一路攀升到了夏级中等的地步。

　　夏级中等是什么概念？一掌就能拍碎了迎面而来的一个狼族战士的心脏！

　　随后反手一剑，准确刺入了另一个战士的脖子里。轻轻划开其喉咙，陈太元的身体嗖的一下冲上上方，直击巨蛟的后脑袋。因为巨蛟刚才转身去拦截殷红茶他们几个了，背后的陈太元交给了两个狼族战士。它哪能想到两个狼族战士这么不禁打，竟然只支撑了可怜巴巴的一秒钟。

　　“你的天眼观竟然能抵挡我的念力……”袁石清大惊失色，但旋即恢复了平静，“但就算你自己拥有夏级的战力，也绝不是小黑的对手。至于他们三个，交给两个秦级的血族就是了。”

　　说完，巨蛟按照袁石清的指令转身扑向陈太元。但是陈太元已经抓住了它脖子上的白须，趁势向上刺了一剑。

　　只是可惜，现在他的实力下降到夏级中等，攻击力和信长他们也差不多。虽然一剑刺入了两寸深，但是对巨蛟来说没有太大伤害。

　　轰！反倒是巨蛟大爪子一挥，将陈太元扇到石壁上重重摔了下来。


第942章 侥幸手段

　　真疼……陈太元狠狠地揉了揉脑袋，刚才竟然是脑袋撞在了石壁上。当然被巨蛟爪子扇过的腰部也疼，仿佛骨头散了架。

　　而由于脑袋被撞、念力松弛，陈太元的实力一下子又被压制回了汉级巅峰状态。这时候，巨蛟又扑杀了过来。

　　再度聚集起念力，但陈太元发誓再也不能被巨蛟击中了，否则下次再撞一下脑袋的话，就怕是念力就无法集中了。

　　另一边，殷红茶被一个秦级的血族挡在了天上，大家都会飞。信长和李秀妍则被另一个秦级血族在地上挡住，苦战连连。

　　可以说，李秀妍和信长联手还算勉强支撑，而殷红茶的长处则在于她是血族的次祖，也是血族当今最强大的存在。虽然实力被压制了，但是气场和威名还在，无形之中增加了对手的压力。要知道，对面这个血族是在和他们本种族神一般的女人在战斗啊，能没有心理压力吗，这是族群之中的天然等级压制。

　　所以说，殷红茶虽然也处在不利地位，但同样和李秀妍、织田信长一样苦苦支撑，暂时不至于败下阵来。

　　陈太元也一样，也是东躲西蹿勉强支撑。

　　三个战团只要任何一个出现崩溃，那么大家就满盘皆输了。

　　当然压力最大的还是陈太元，独自面对着一个前所未有的S级对手，压力不是一般的大。

　　终于在苦苦支撑了两分钟（已经让袁石清大为震撼）之后，陈太元还是落入了巨蛟的魔爪之中。这次再度被抓住，巨蛟没有停手磨蹭，而是直接将之送到嘴巴里。它虽然得到袁石清的命令不准杀死陈太元，但却也至少要咬住陈太元，不让他继续挣扎或逃窜。当然，它也不介意先把陈太元的腿脚咬断，尽快结束战斗。

　　砰！出乎巨蛟意料的事情发生了。当陈太元被送到血腥的大嘴巴边，没想到他竟然主动钻了进去！

　　简直不可思议的举动……而陈太元进去之后，竟然死死支撑起了巨蛟的上下颌。

　　巨蛟的咬合力可是非常厉害的，但终究不能把全身力道都用上。而且当陈太元双手举起之后，已经将它的大嘴巴撑开到一个夸张的尺度，使得它不便发力。所以短时间内，它还真没办法拿陈太元怎么样。

　　这时候陈太元忽然一声喊，飞舞之中的殷红茶按照刚才的计划嗖的一下飞到他的身边——当然也等于飞到巨蛟嘴边了。以至于跟她对战的那个血族还有点诧异，心道殷红茶不是准备突破防线要去攻击袁石清本人吗，怎么又退回去了。

　　随后的一幕，就让这个血族更加看不懂了。

　　只见殷红茶飞过去，竟然朝着陈太元的大腿上猛捅了一剑！

　　这画面太清奇古怪了，以至于准备追击的那个血族都懵了。你们这是干嘛？陈太元喊你过去，就是为了自杀吗？那你继续捅啊，多捅两剑，刚才没捅到要害呢。

　　还别说，殷红茶还真傻儿吧唧地问：“够了吗？还捅吗？！”

　　陈太元摇了摇头，四肢上下哭撑着巨蛟的狰狞血口：“再……再来一剑！怎么飚血怎么捅啊！”

　　噗！又捅了一剑。

　　不远处的血族惊呆了，连袁石清和孟祥麟也发呆，但总有点不祥的预感。

　　这时候殷红茶飞走了，而陈太元也猛然向外跳了出来，临走前甚至在巨蛟的舌头上割了一剑，也是在他刚才脚下流血的部位。

　　站立不稳，从高处直接摔下来，就地一滚躲开了巨蛟的一爪子。而后巨蛟就开始奋力拍打，似乎刚才被彻底激怒了。陈太元则到处飞奔，专门朝着石壁下的犄角旮旯乱窜。巨蛟的体型太大，于是总是不小心抓到石头上，碎石飞溅但它自己也弄得生疼。

　　但是不一会儿，袁石清等人就察觉到不对劲了。只见这巨蛟开始摇晃，仿佛酒喝高了的醉汉。而且“醉”的程度越来越厉害，到最后竟趴伏在地上，连站都站不起来了！

　　中毒了！

　　只能说，陈太元的制敌手段太侥幸了。

　　虽然巨蛟这家伙体型庞大，但毕竟陈太元的血是剧毒，能污染几百亩水域的变态存在。更何况这次是直接洒在巨蛟嘴巴里，而且还在它舌头上割开了一道血口子，便于陈太元的毒血更快渗入。

　　还有更重要的一点，陈太元的毒专克灵虫，不是吗？别看巨蛟体型庞大，但它脑袋里也有灵虫控制着。那灵虫哪怕只是被毒到了一点点，也至少会产生眩晕麻痹的感觉。不过这家伙没死就已经证明其S级实力的恐怖了，非同寻常。

　　巨蛟现在还在不停地扑腾，似乎力气开始渐渐的恢复了点。真是个超级怪物，就这样都还能恢复过来。而在短时间内，陈太元也够呛能干掉它的。

　　另外也不知怎么的，就在这一刻陈太元的念力反倒瞬间扩张了，一下子恢复到了三公里的范围！

　　看来刚才那大面积的屏蔽，果然就是这巨蛟搞的鬼。难怪一开始巨蛟受伤的一刹那，陈太元也瞬间恢复了一下探查能力。

　　现在一旦重新恢复这个能力，陈太元也就心中有了点底数。而且他惊喜地发现，其实右侧仅仅七八十米的方向，竟然有超自然者的活动迹象，而且是沿着陡峭的斜线自上而下！

　　迅速的自上而下，基本上意味着外面就是山坡，估计是被灵族派驻在外面的巡逻兵。而要是距离外面山壁只有七八十米的话，那问题不算太大了啊。

　　一开始大家不敢顺着暗河出去，是怕这暗河太长，不知道要在里面漂流多久。现在要是知道只有七八十米，就算转个弯达到百余米，其实也是可以尝试一下的。

　　而就在这个时候，巨蛟也似乎开始恢复体力了。不愧是S级的庞然大物，解毒的能力超级强悍。但是，陈太元会让它这么轻易地脱困？

　　只见陈太元猛扑上去，手中的软剑一震之下抖得笔直，顺着巨蛟闭合的眼皮猛插了下去！

　　噗！一股恶心的浆液飞溅，巨蛟顿时惨叫起来。原本晕晕乎乎的身体瞬间变得暴烈，轰然冲向洞顶。陈太元倒是滑落了下来，双目直盯着对面的袁石清。

　　巨蛟，不但中毒了，而且眼瞎了一只！

　　现在的巨蛟能不能对付陈太元，已经是未知之数。袁石清忽然感到事态有点脱离掌控，因为陈太元现在似乎盯上了他。

　　他因为“灵”的存在而拥有强大念力，能够压制别人的实力，可却无法对陈太元形成压制，这是最让他感到头大的。可以说，陈太元简直成了他天然的克星。

　　除非他把所有的实力都集中在陈太元身上，那样倒有可能把陈太元压制到非常弱小的地步，毕竟袁石清的“灵”也是S级的存在，而巨蛟只是他的分身罢了。

　　但是这样一来，殷红茶、信长和李秀妍这三大高手就脱离了管制。那样的话，孟祥麟他们能对付得了这三大凶神吗？

　　有点悬乎……再加上现在巨蛟已经癫狂，有点不受控制般痛苦地挣扎，而且陈太元试图要刺瞎它另一只眼。考虑到这些，袁石清只能命令巨蛟赶紧通过暗河躲一下，他自己则把自己重新锁回对面石壁上的密室里。

　　反正袁石清觉得陈太元等人走不掉，那就在这里等着。等到巨蛟恢复了体力之后，再重新收拾陈太元他们，那样更有把握。

　　密室缓缓闭合，陈太元等人来不及追进去。而巨蛟得到撤退躲避命令之后，一头扎进了暗河里面。只不过让陈太元感到蛋疼的是，它去的方向恰好是暗河下游，也就是刚才准备撤逃的地方。

　　那咋办？

　　陈太元咬了咬牙，心道总不能在这里等死吧？密室是关闭的，等到巨蛟恢复差不多了，回过头再加上袁石清那特殊的能力，肯定还是会对大家形成巨大的威胁。

　　不如趁着巨蛟尚未恢复，咱们追上去。一旦能突破到外面，也就可以抽身了。

　　“追！”陈太元做出了一个追击的假象，事实上他才不想在水里面和巨蛟战斗，那是找虐，不过这不是没别的办法了吗。

　　李秀妍已经受伤了，疼得咧嘴：“追？水里面是这怪物的天下，咱们追上去？”

　　“不追，难道在这里等死？一旦等这怪物恢复过来，咱们就未必再有这么好的运气了。”陈太元说着，低声对李秀妍等人附耳说了声，“其实，说到底就是拼运气。我觉得外面七八十米之外，应该是夕照山的表面了。当然，这次活捉主神的任务别想了，能活着出去就不错了。”

　　四人都是果断之辈，当即跳进了冰冷的暗河里面，竟然直接追随巨蛟而去。

　　密室里面，袁石清透过一个小小的孔洞观察这一切，不禁叹息：“这小子胆子可真大，竟然趁着小黑受伤而去追杀。”

　　孟祥麟马上拍马屁说：“主神放心，就算小黑大人受了伤，在水中也足以稳稳压制陈太元他们吧？水里面是小黑大人的主战场，说战斗力翻番也不为过。”

　　袁石清点了点头，但是仅仅十来秒之后，忽然拍案而起：“不对，这狡猾的小子不是追击小黑，而是要逃！小黑的念力压制暂时失效，那小子肯定查探到此处距离外面的黑龙潭不远，因为黑龙潭附近有我们派驻的巡逻战士。”


第943章 割腕逃生

　　袁石清太了解陈太元了，所以区区十几秒钟之后就已经察觉到了陈太元的意图。但是现在追上去的话，已经来不及了。

　　不过他可以和自己的分身联系，那暴躁的巨蛟瞬间就能接收到他的指令（或者向他反馈）——陈太元四人已经冲着你追了过去，务必将之截杀在暗河通道之中，不许逃窜！假如陈太元一意孤行，那么……杀了也无妨！

　　对于这个女婿，他是能留则留，不能留也不至于勉强。和自己的种族振兴大计相比，就算是亲儿子该舍也得舍，何况是个女婿。

　　再说了，说到底这身体终究只是宿体，女儿也只是宿体的女儿。只是和别人相比，女儿一直在自己膝下成长，从而产生了不少感情。但是作为一个灵族的王者，他的思维终究不能和普通人一样。

　　“主神大人，那我们呢？要不要追上去？”孟祥麟问。其实他真不想追，毕竟危险。可是在主神面前，他要做足了样子。

　　而什么叫作死呢？这就是。袁石清本没想着这么干，但既然下属都说了，于是点头说：“乘着这密室里的皮划子去吧，你带着三个人一起去，多少也能牵制一下。”

　　擦……蛋疼，孟祥麟觉得自己就是搬石头砸自己的脚。

　　袁石清自己则拨通一个内部电话，要求外面的人马上到黑龙潭截击，决不准陈太元等人逃窜。

　　孟祥麟则心中百般不爽地取出了皮划子，这也是主神准备好的撤逃方案。一旦外面被人堵住，可以乘坐这皮划子直接抵达接近黑龙潭十来米的地方。在那里将皮划子丢掉，游过十来米的水区就能抵达黑龙潭底。

　　……

　　此时的陈太元等人正全力在黑暗的暗河之中漂流，倒也不是很费劲。另外水流虽然湍急，但大家都是钢筋铁骨，偶尔磕磕碰碰也不是很在意。

　　一直漂流了几十米，陈太元也感应到距离外面的那些超自然能量源更近了，也就意味着更加接近出口——应该不到三十米了。

　　当然他更能清楚地感应到，那头巨蛟始终在大家的前方。气息越来越暴烈，应该是恢复得越来越强大了。而且，这家伙似乎已经要全身冲出了暗河。因为陈太元能感应出，巨蛟竟然要和外面那些超自然者碰头儿了。

　　这是个好消息啊！既然巨蛟能钻出山体，那么意味着这条路当然是通的，陈太元等人也能钻出去。

　　不一会儿，超自然者的气息竟然少了一个、两个……咦，这又是咋了？

　　还没等陈太元思索明白，他就忽然一怔，吼道：“不好，这大家伙似乎要掉头回来！”

　　好家伙，激流之中的其余三人同时为之一凛。这暗河洞子可是非常小的，现在已经窄到了不到两米宽。而那大家伙要是回来，基本上完全堵住了通道。要是大家与之面对面，那可如何是好。

　　而在这时候，四人已经来到了暗河的尽头，旁边还有一个稍微宽敞的河岸可以站住脚。在这里，水流其实在向下流，拐过一个U字形的弯之后就到了外面的黑龙潭。

　　可是也正是这个时候，巨蛟那硕大的脑袋浮出了水面，一只灯笼般的大眼睛恶狠狠地盯着众人。它的脑袋就在这个U字形的一端，而身体也正随着暗河地形而呈现出一个同样的字形。

　　也就是说，它的身体把这个地下水道占满了，只有脑袋和两只前爪露在了外面。

　　路没了。

　　偏偏就在这个时候，陈太元感应到背后还有几股气息在飞速接近。很熟悉，就是孟祥麟和一个鬼战士，以及两个秦级血族。

　　前后夹击，局势相当险恶。

　　扑！一道激烈的水花溅起，巨蛟那大爪子狠狠拍打在了陈太元面前，不但水花四起，连下面的碎石都飞溅起来。

　　这时候则显示出了陈太元的真正威猛，他单脚在石壁上一踩，身体如利箭一样蹿向巨蛟的大脑袋。这下子巨蛟惊呆了，因为它对这一招已经产生了本能的恐惧。要知道刚才陈太元就是这么一招，直接刺瞎了它的一只眼。

　　轰！奋力一甩大头，陈太元手中的软剑甚至跌落了出去。因为这大家伙浑身太过于湿滑，陈太元能抱住这颗大脑袋已经殊为不易，所以软剑便更难抓稳。

　　不过不要紧，趁着这时候他忽然掏出一把手术刀，竟然将自己的手腕大血管切开了一根！

　　好狠！

　　他很精通手术，所以倒是切得非常准，只是将血管切开，而并未将之切断。他原本的自愈能力就非常强悍，后来融合虫族基因之后更是强大离谱。希望流一会儿血之后，这根血管能自行愈合。总之，现在管不了那么多了。

　　陈太元一只手稳定身形，而那只流血的手轰然刺入了巨蛟那只大瞎眼！

　　这只眼睛本来就剧痛，现在更痛。更加要命的是，陈太元那手腕上的毒血喷射更多，而且更加直接地作用在巨蛟的大脑附近！

　　距离大脑更近，喷洒的毒血更多，产生的毒效自然更大。当然，一只手在烂眼珠子里面搅动，产生的疼痛也是无法忍受的。只可惜陈太元手臂不够长，巨蛟的脑袋也太大，要不然手要是能搅碎其脑体该多好。

　　不过现在这个战果已经不错了，非常震撼。

　　轰！轰！轰！

　　巨蛟连续好几次撞击，大脑袋狠狠撞在石壁上，也附带着将陈太元撞了个惨不忍睹。可能肋骨会断一两根，多处内脏也被撞出血了吧，反正痛不可忍。若非陈太元这种强悍的躯体，换做他人肯定已经撞死了。

　　啪嗒，他的身体从巨蛟身上滑落，浑身血迹，殷红茶冲过去一把将他抱起来。

　　这时候巨蛟已经疼得失去理智，身体当然本能地向前冲，于是那U字形通道也就没了阻碍。殷红茶呵斥一声，当即带着受伤的李秀妍和信长游了下去。眼前只有这一条水道，没得选，也肯定错不了。

　　而巨蛟则疯了，不顾一切地冲向前方。而在它的对面，是迎面赶来的孟祥麟他们四个。

　　“不！不！……啊……”孟祥麟惨呼。这水道这么狭窄，而且到处是楞嶒的石棱，巨蛟如同一颗大炮弹一样冲过来，谁能躲得开啊！

　　皮划子被撞崩了，孟祥麟的腰直接被蛟牙刺穿，然后在凸起的石棱上碰断了腿。显然，这具宿体是不中用了。

　　剩下那个夏级鬼战士更惨，整个人竟然被张开大嘴的巨蛟吞了下去！巨蛟其实无意吃他，只是本能的张嘴咆哮着飞蹿，哪知道那夏级鬼战士像苍蝇一样撞进它嘴巴里了，怪谁。

　　一个秦级吸血鬼死得利索，直接被撞碎了脑袋。另一个倒是命大，只是被撞伤之后就落水了，而巨蛟已经从身边冲了出去。

　　总之，孟祥麟竟然惨成这样，被自己阵营的大怪物给弄死了。还次神呢，可怜。

　　巨蛟则痛苦地一路直冲，回到了一开始战斗的山洞里面。袁石清看到这家伙的惨样也不由得惊讶，随即叹了口气，伸出手在巨蛟脑顶拂拭一番。掌心缓缓喷吐一些怪异的能量，使得这头大怪物竟然沉睡下来。

　　其实，这只是他的分身——也就是巨蛟脑袋里的大灵虫麻醉沉睡了，而巨蛟的躯体依旧承受着难以言喻的痛苦。甚至巨大的身体本能的抽搐，两只大爪子也在哆嗦。

　　背后一个鬼战士目瞪口呆道：“主神大人，这小黑大人伤得这么严重？”

　　袁石清叹了口气：“可惜了一副绝佳的宿体，脑部却遭遇了不可逆的巨大伤害，可惜。也只怪陈太元这小鬼太狠辣了，果然是个心腹大患。”

　　后面的人没敢插话，毕竟他们都知道，主神大人对陈太元的感情其实是比较复杂的。从刚才尽量要求抓活的就能看出，主神大人对待陈太元和对待其他敌人的态度不一样。

　　“只是可惜，当初始终觉得他还可控，也觉得她和小晴的关系难得。”袁石清自言自语了几句，无奈地摇了摇头，“让医学部的人来，对小黑实施手术。还有，外面的战士全力阻击，尽可能拦下入侵者。”

　　既然是“尽可能”，也就意味着连袁石清也知道，外面那些灵族战士是很难拦住陈太元他们吧。

　　但其实他不知道，陈太元现在的状态真的不怎么样。若是知道这一点，知道本有可能抓住陈太元的话，恐怕袁石清就亲自追出去了。

　　现在的陈太元已经昏迷，不但不能战斗，反倒成了大家的累赘！

　　殷红茶抱着他在水下潜游，终于经过一段向上的水道之后，哗啦啦钻出了水面——黑龙潭。

　　这潭之所以叫做黑龙潭，就是因为当初巨蛟只有碗口粗的时候，就住在这里。而对于普通人来说，偶然见到碗口粗的巨蛇已经极其震惊，于是以讹传讹称有黑龙出没，故而命名为黑龙潭。

　　这潭不小，正前方几十米就是一个大瀑布，哗啦啦近百米的落差，水势极其壮观。现在陈太元他们就被水流携卷着，向那瀑布疾速漂流过去。

　　山下和山上，两股灵族大军正飞速冲过来实施围堵抓捕。

　　事实上原本在黑龙潭两侧也有几个警卫战士，但是现在却少了好几个。这得益于巨蛟的“帮助”，因为它刚才出来的时候竟然愤怒之中咬死了好几个，陈太元在暗河里感应到连续消失的超自然能量，就是因为这个。

　　正是一出来之后没遭遇太强的警戒，所以陈太元他们逃跑才能更从容顺利一些。


第944章 紧张备战

　　黑龙潭两侧的警卫战士剩下的不多，看到陈太元等人出来之后也试图阻击，却被李秀妍他们轻易斩杀。但是，山上和山下的人员却源源不断地汇集过来。

　　现在最捷径就是直接飞到百米瀑布之下，至少能躲过绝大部分敌人的追击，只有对方的吸血鬼才可能追上。但是，被灵虫控制的吸血鬼数量终究是少的。

　　殷红茶抱着陈太元疾速飞下去，安放之后再飞回瀑布顶上的时候，一群敌人已经追了上来，正在和信长、李秀妍缠斗。这些家伙竟然还傻乎乎地试图用念力攻击这两位尸族高手，结果被斩落了一大片。当等到殷红茶上去之后，这份危机也就暂时解除了，殷红茶抓住两人的衣服向山下飞去。

　　“真恶心！”李秀妍看着手掌上一股粘液，“刚才竟然还有虫子试图偷袭，险些钻到老娘身体里面，幸好被拍死了。”

　　这也是人家灵族的攻击方式之一，谁让你们几个都是最好的宿体呢。

　　而在这时候，背后也相继飞下来大约五六个吸血鬼。这些都是灵族的吸血鬼，但是带头的只有一个秦级，剩下都是汉级。当殷红茶愤而飞起之后，这些家伙几乎被团灭，只有一个被斩落一臂之后落荒而逃。

　　但是对方的人数太多，而且已经开始左右两路包抄，不多久还是能包围到瀑布下方来。

　　偏偏这时候陈太元还在昏迷。刚才巨蛟奋力的撞击实在太恐怖，陈太元受伤极重。那毕竟是一个S级高手濒临疯狂时候的全力攻击啊，能撑下来已经是幸运。

　　由此，殷红茶干脆再抱着陈太元从一处悬崖飞下去。这一次更高一些，自然也把追击者又落下一大截。

　　随后就几乎到了山脚，辨明方位之后直奔来时的道路。现在信长和李秀妍也都受了伤，殷红茶就只能一直抱着陈太元，于是三人的速度都大受影响，不多时就再度被追击者咬住了尾巴。

　　终于，到了！

　　当听到一声沉闷枪响的时候，三人都莫名松了口气。随后，梅、松和黄文丙的枪声开始密集起来，他们在这里等待接应已经很久了！这三个都是枪术高手，特别是黄文丙，几乎没有失手，于是远处的灵族追击者倒霉了。

　　就算偶有一些突围上来的，也无需殷红茶他们出手，因为这里还有大长老和星纱这两位女杀神呢。两个夏级的生力军出手，灵族来了也是死。

　　这一战杀了个昏天暗地，灵族能够抽调过来的力量竟然被几乎杀尽，现场简直如尸山血海。这可只是二十分钟的“战果”，可谓凶残。

　　但是大家不敢继续恋战，边打边退，直至退出城墙之后便加速撤离。后面的灵族已经人数渐渐稀少，出城之后也没敢大肆追击。

　　……

　　等到陈太元醒来的时候，已经到了雷泽半个小时。虽然现在还很虚弱，但吴心颍却带着赞赏的语气表示：虫族基因就是厉害，所有伤口已经自行愈合了，甚至连断掉的两根肋骨没经手术竟然也已经长在一起。还有陈太元自己割腕的地方，血管自动愈合。

　　吴心颍表示，通过目前的情况来判断，陈太元大体三四天就能完全复原。真是可怕的体质。

　　当然大家也都知道了发生的一切，只见袁晴和袁雨姐妹俩静默无语。老早就听殷红茶说了，可是姐俩到现在都无法接受残酷的事实。老爸怎么就成了虫族的主神了呢？怎么就成了拥有巨蛟分身的怪物了呢？

　　不光是姐妹俩，大家都觉得有点恍惚，不敢相信这是真的。

　　“那他还是我和小雨的爸爸吗？”袁晴梨花带雨的问。虽然殷红茶和李秀妍都说了，袁石清似乎还在意两个女儿，但袁晴姐妹只觉得对方是在安慰她俩。现在，她俩需要陈太元的证实。

　　陈太元艰难地点了点头：“老爹他是自幼就有了这份意识，并非被控制。所以他以前对你们怎么样，现在对你们还是怎么样。他只不过是把真实身份瞒了我们，但是对你俩的感情，我感觉还是一样的。”

　　一句话：你爹不是现在变坏的，而是一直都这么坏，只不过瞒着大家罢了……虽然父女感情依旧存在能让两女感到稍许安慰，但却又增加了她们俩的负罪感。

　　袁晴叹了口气：“那怎么办？”

　　陈太元摇了摇头：“我倒是无意跟老爹为敌，可他似乎不让灵族掌控世界就不罢休啊。他迟早会对雷泽下手的，我们只是等着就是了。至于和他面对的时候将会发生什么，只能走一步说一步。你现在不要想那么多，身体要紧。”

　　提到身体的事情，陈太元不可避免将袁晴拥有一点虫族基因的事情说了出来，表示这才是她第一个怀孕的主要原因。

　　梁雪、星纱和剑舞个个无语，这种天赋也就只能羡慕了。

　　大长老皱了皱眉头，开始敲黑板划重点：“家务事暂时放一放，都做好准备迎接虫族可能的进攻。现在看来，一开始他们没主动进攻不仅仅是因为两次病毒感染，同时还是因为袁老头对太元的熟悉，故意设置了一个陷阱。这个陷阱其实够狠，要不是太元一身剧毒两次发挥效果，大事就不好了。”

　　而现在既然这个陷阱失效，袁石清自然也不会再利用这样的机会，而会展开对雷泽的全面进攻了吧？

　　一旦战争打响，整个雷泽必将血流成河。

　　“抓紧时间迁移吧，再往方寸峰空间里移民三到五百万。”大长老决定了，“虽然不知道里面有多大了，但经过这两三个月的扩展，空间应该又大了不少。”

　　到时候，方寸峰空间里面至少五百万人类。这些都是人类种族的种子，至少保证无论外界发生了多大的灾难，人类都不会就此灭绝。

　　“外界，做好战争的准备。”大长老继续安排，“所有超自然战士全面列队，尸族赶紧到野外去搜集驱赶丧尸，至少在雷泽城外组建起一支三百万以上规模的丧尸军团。战斗力可能不强，但哪怕只要起到警戒效果也好。”

　　前面提到过，灵族由于免疫力的强大，已经自动规避了这种病毒感染。别说触碰，就算直接注射C病毒都不至于感染。所以丧尸哪怕绿化的，对灵族产生的作用也只能是阻拦和警戒。

　　一旦达到三百万的数量级，定然将雷泽包围好几圈。到时候灵族只能强攻，想要偷袭是不可能了。当然，三百万大军多少也具备一些战斗力，能杀多少敌人算多少。

　　这件事交给林西凌和李秀妍去做，因为信长是个高冷呆，除了打架啥都不乐意干，整天就在家里练刀或擦刀。

　　陈太元补充说：“红茶组织一下血族，凡是能够飞起来的都聚集一起，形成一支足够强大的空中力量。现如今敌我双方都没几架飞行器了，血族的飞行之能就成了最大的空中优势。灵活机动地策应任何重要环节，关键时候也能当作战斗主力。”

　　“而且空中攻击还有一个好处，就是不用担心被灵虫偷袭控制。”

　　“气族是城防的主力，让所有人继续抓紧修炼，同时组建两个气劲战士集团军。”

　　“所有普通人只要没有被纳入方寸峰迁移名单，就在这里全力发展生产。不管是粮食、棉花，还是钢铁、机械，我都要！我们要全力恢复基本的工业体系，至少先让枪炮工厂恢复生产。”

　　总之整个泛人类阵营都忙碌了起来，进入了紧张的备战期。

　　而在陈太元伤势复原了之后，也试图混进许阳基地城，看看能否偷袭成功。毕竟他还是要想尽一切办法，能先找到彼岸舟是最好。因为自己这边全力发展，灵族那边同样也会全力恢复。而且一旦过了某个临界点，灵族的总体实力又会全面超过泛人类阵营。这是彼岸舟那十倍进化效果带来的巨大优势，根本无法阻止。

　　彼岸舟，终究是大家心头的一根刺。空掌握着舟核和往返舟，却找不到彼岸舟的影子，就好像拿着钥匙却不知道门在哪里，那心里像是猫挠的一样难受。

　　所以，陈太元已经混进去两次了，但是都没成功。而且现在许阳基地城里面现在也越来越强大，袁石清似乎已经瞧不起泛人类阵营的实力，从而也懒得再挪窝。

　　另外据吴心颍研究，现在灵族的免疫力更加强大。不但不再畏惧什么病毒，甚至连各种辐射沾染都不再担心。意思是说，哪怕你在许阳基地城释放核武器，能造成的危害也是有限的。除了核心爆炸前能烧死一批，剩下的根本不受影响。

　　这一点其实也不意外，因为当初就已经研究过，连气劲战士和血族尸族都一样，随着核爆的增多和自身的进化，大家对恶劣环境的适应能力都在增强。

　　这，或许也是袁石清根本不担心雷泽的手段，安心在许阳发展的原因。和雷泽近在咫尺，随时能够发动强大攻击，就等于在雷泽的头顶悬了一把利剑。

　　期间灵族也没少往雷泽里面渗透袭扰，陈太元也一样，在上次黑龙潭脱逃之后，这已经又是他第三次潜入许阳基地城了。

　　“我勒个去，那些都是什么玩意儿！”尚未进城，陈太元感应之中就有了怪异的动静。


第945章 怪物成群

　　大老远的，就感觉到一股股非同寻常的超自然能量在许阳基地城里面涌动。仿佛一团团强大的黑潮，给人一种不安。

　　这一次是轻装潜入，陪同的只有剑舞。

　　“你感觉到啥了？”剑舞问。

　　陈太元脸色凝重：“好像……跟当初那头巨蛟有点相似。”

　　剑舞看了看身下的摩托车，笑了笑：“打不过就跑呗，这又不是在山洞暗河里面，大平原的还能跑不掉啊。”

　　说着，将摩托放在了一个茂密的小树林里，乍一看跟和平时代就已经丢掉的车辆差不多。这里是许阳基地城外的一片平坦之地，经久没有人类的破坏，已经开始被植被覆盖，树木也长得很茂盛。但主要还是草类，所以摩托骑行很适合这里。

　　陈太元也放下摩托，摇了摇头：“不，和巨蛟的感觉还稍微有些不同。问题是数量太多了，数不清。”

　　剑舞的脸色有点不妙了：“你的意思是，他们已经扩大了培养范围，大面积饲养这种怪物了？”

　　那不叫饲养，叫培育……陈太元再次更正。你饲养过直径接近一米、长了四条爪子的蛇啊，那都是使用现代生物技术培育出来的怪物。袁石清说了，培育巨蛟的时候还是用了上古龙的基因呢。至于是什么龙，吴心颍事后怀疑是史前的那种蛇状恐龙，但也不排除真的有华夏龙之类的怪兽纯在过。

　　“各种怪物基因的糅合，也就袁老爹能做得到吧，连吴心颍在这方面都涉猎极少。”陈太元感慨，心道老爷子这么大的本事用在正常社会发展上该多好，偏偏要把世界打一个稀巴烂。

　　一边说着，两人穿行在废墟里面，距离许阳基地城的城墙越来越近。这些废墟都是许阳修建基地城时候的丢在外面的城乡结合部，每一片废墟都是天然的掩体，直至接近城墙的时候才需要全力突进。

　　灵族现在派驻的守城者虽然很多，但基地城毕竟非常大，总有疏漏之处。陈太元凭借自己三公里的探测距离，总是能够悄悄深入进来。这是陈太元一个人的天赋，别人学不来。

　　终于接近了两人高的城墙，陈太元感应到连里面都附近都没超自然能量，这才悄悄爬了上去。刚要往下跳，忽然眼皮子却先跳了起来，心头咯噔一下。

　　“我勒个去，瞧！”陈太元弓着腰，目瞪口呆地看着远处。那里旧时曾是许阳的市中心广场，此时却变成了群魔乱舞的世界！

　　宽敞的广场上，一头头巨型怪兽漫无目的地游荡，有的慵懒有的精神，但毫无疑问都非常强大。

　　两米高的狮子和老虎都有几十头，体型没变但却长了硬皮和棘突的巨象，比房子还高的凶残巨猿，更有那种如龙头牛身的不知名怪物如屋子那么大小……

　　陈太元刚才感应到的，就是这些！

　　“怎么会这么多，而且都这么强。”陈太元摇了摇头，眼神之中不免出现了一些忧虑之色，“全都是夏级的实力，难道夏级竟然这么泛滥了……更要命的是，那个龙头牛身的家伙怎么好像和巨蛟一样，有种S级的可怕即视感？”

　　每一头怪兽身上，都能对陈太元产生那种凝视感，显然它们脑袋都已经被灵虫占据。

　　看来袁石清也觉得依托在人类宿体上虽然好处很多，比如经验、智慧很不错，而且能解放双手，还能从容控制精密设备等等……但人类宿体一个重大的限制就是战斗力。

　　就算你是秦级的高手，力量也比不过一头普通的大象。所以在这个阶段，估计袁石清要着力发展这种大块头。

　　上次来的时候还没这些家伙，这次忽然聚集了起来。陈太元猜测，估计袁石清在别的基地里面研究这个，如今出现了阶段性的重大成果，于是便全部聚集了过来。

　　这也就意味着，他可能要发动对雷泽的总攻了吗？

　　就在这时候，陈太元忽然觉得天空之中似乎有点动静。抬头一看，竟然是几头庞大的鸟类。应该是鹰，但是却壮硕异常，体型不亚于普通的狮虎那么大，翅膀张开则有好几米长。七八只巨鹰俯冲，好似遮天蔽日般令人心悸。

　　但是更让陈太元感到不舒服的是，他觉得自己暴露了——被这些巨鹰给盯上了。

　　据说远在数公里的高空，一头普通的鹰就能看到地面上的一只老鼠。现在同样的距离下，鹰变异得更加厉害，而陈太元和剑舞的体型又比老鼠大这么多，被发现简直太正常。

　　“不好，撤！”陈太元当机立断，带着剑舞马上跳下城墙，向摩托车的方向跑去。

　　混蛋啊，一旦许阳基地城上空有了这种监控者，就算陈太元以后也休想轻易溜进来了。

　　与此同时，天空中的巨鹰发出了刺耳的啾啾声。声音极其洪亮，地面上听得清清楚楚。而听到这种示警之后，中心广场里面那些怪物猛然精神了起来！

　　随后，就是万马奔腾般的巨大声响，轰轰烈烈。

　　陈太元和剑舞大惊，因为头顶上的巨鹰已经越来越近了。抬头一看遮天蔽日，而且八头巨鹰都有夏级的实力！

　　而由于它拥有飞行的能力，故而综合战力或许比一般的夏级猛兽更猛一些。

　　“刚才你还说打不过就跑，这回看咋跑！”陈太元哭笑不得，“我发现你也有点乌鸦嘴特质了。”

　　“别贫了，我看够呛啦！”剑舞哭丧着脸喊着。距离摩托车还有数百米呢，但巨鹰已经到头顶了。千万不要被这些家伙抓住，稍微迟滞一下，后面的怪兽大军便会瞬间杀上来。

　　背后不远处，一头头怪物已经过来了，不光体型庞大力量蛮横，偏偏大多数都还敏捷异常。那一个个的庞大体型，竟然毫不停顿的从两人高的城墙上一跃而过，呈现出了一副强烈的视觉震撼。

　　要是被这群家伙给拦住了，陈太元和剑舞非得死这里不可。

　　但偏偏就是这个时候，带头的巨鹰一个俯冲下来，直接抓住了陈太元的肩膀。强大的爪力直透肌肤，尖锐的趾爪刺入到锁骨之中。

　　要说陈太元也拥有巨力，但那需要有所凭借。而要是一旦凌空，仅凭身体的体重可怎么抗拒巨鹰将他拉升起来。而一旦飞到空中，可就是任鹰宰割了。

　　啪！陈太元顺势一把抓住了巨鹰的爪子，另一只手抽出软剑狠狠刺向巨鹰柔软的腹部。

　　剑舞跟他配合得天衣无缝，顺势将时间变缓好多，于是拉升的速度仿佛变成了慢动作，连旁边的巨鹰都被惊呆了，它们哪见过这么奇妙的异术。至于说这些巨鹰的智慧其实和人类无二，毕竟占据它们大脑的是那些灵虫皇。

　　噗！长剑顺势刺入巨鹰腹部，而且非常接近肛门位置。巨鹰吓了一跳，匆忙松开了大爪子，双翅一振卷起漫天沙尘瞬间飞升到百米高。

　　其实受伤不重，它只是被吓到了。

　　陈太元则趁机带着剑舞再度飞驰，找到了摩托车。而巨鹰头目觉得伤势不重之后，也再度率领其他巨鹰追来。

　　地面上那些巨大的狮虎猿猴，也在那龙头牛身怪物的带领下追到了面前。

　　加速！加速！摩托车启动，飞一般冲向了附近的高速公路。在这种平坦的地面上，两人上演了一幕惊心动魄的生死时速，也不知道能否摆脱这些可怕的家伙。

　　“不行吧，这迟早要被追上，那些家伙的速度太快了！”剑舞一边开车一边惊呼。

　　“跟着我！”陈太元一边吼，一边却下了高速公路，这让剑舞大惊失色。在高速公路上尚且无法摆脱这些家伙，到了路况差的下面，你能比适合旷野奔跑的怪物们更快？更比不上天空的巨鹰吧。

　　但是陈太元也是无奈之举，因为高速公路上面只是苟延残喘。而且前面有一个巨大的弯转，天空中的巨鹰却可以走直线截击，到时候就是腹背受敌了。

　　早晚都是被追上，所以不如下去来个险的。因为下了高速之后不远处，就有一个废弃的城市。那座城市废弃更早，甚至连基地城都没建，所以破败得更加厉害。

　　但是，那里有足够“完备”的废墟。

　　冲到那座废弃的城市里面，陈太元带着剑舞沿着小巷子飞蹿，到最后摩托车都扔了，直接钻进了一座大楼。从前门进，后门出，那些庞然大物你们倒是追啊！

　　好多大块头此时连小巷子都钻不进，更别提一些狭窄的楼门。至于天空之中的巨鹰，当然也看不到钻进一座座大楼里的陈太元和剑舞。偶尔看到一眼还没等俯冲下来呢，结果又钻到另一座大楼里去了，活活气死鸟。

　　陈太元和剑舞刚刚钻进一个废弃商场，随后就沿着步行梯走到了地下车库。一头巨大的猿猴也要钻这个楼梯，结果庞大的身体却在拐弯处卡出了。

　　这头猿猴比当初蓬莱空间里的那个僵尸猩猩更大了一号儿，毕竟实力也更强大一级。这个大块头卡在里面进退两难，倒也挡住了后面那些巨兽的路。


第946章 怪兽追击兵团

　　“呼呼……”剑舞倚在一个地下车库的柱子上，心有余悸，饱满的胸脯不停地起伏。“真吓死人了，幸亏你想到了这个鬼地方。对了，你对这里似乎很熟悉啊。”

　　陈太元点了点头：“还不是当年找你，在这个城市里面呆过大半个月。也不是很熟，但是大体地形都记得。咱们现在的位置在城市西北角，向北不到两公里其实就出去了。反正就等着吧，那些怪物迟早会滚蛋的，咱们找机会溜出去就行了。”

　　还有对付天上的那些巨鹰，也得找一些重量级的武器，哪怕尖头的铁棍子也比软剑靠谱儿。现在对手变成这种大块头了，武器必须选重量级的才给力。

　　陈太元翻了翻，终于从一辆废弃越野车上找到一把质量非常不错的工兵铲。而在另一辆车里面，则找到一把巨大的管钳。两把武器都比较趁手，对付大块头总比软剑合适。

　　这时候的通道口儿，那头被卡出的巨型猿猴还在愤怒的咆哮。陈太元想了想，轻身返回了远处，于是和这个巨大的猿猴来了个面对面。

　　猿猴顿时傻眼，可以说是猿猴脑袋里的灵虫傻眼。它忽然意识到自己的处境不是很妙，毕竟陈太元也不是好惹的，而现在别的同伴也帮不上它的忙。

　　“王八蛋，刚才不是追得很来劲么？”陈太元冷笑着，忽然手中的软剑连续出手，于是这头巨猿的眼睛瞎了。硕大的脑袋因为剧痛而来回甩动，撞得附近地动山摇。

　　此时陈太元拿出那把超大号管钳，蹦起来轰然砸在了猿猴脑袋上，砸出了一个大大的血窟窿。而后又在它那大脚丫子上砸了一下，趾骨肯定给它砸碎了。

　　但是陈太元没弄死它，还不如让它继续在这里堵着门呢。毕竟它身后还有好多怪物，都等着冲进来却被挡了路。

　　陈太元返回，不过这也不是长久之计。因为掌控那些怪物的是灵虫，它们拥有和人类差不多的智商，迟早会想办法找别的出入口。这里可是地下车库，但凡能进出汽车的通道，显然都能让怪物们进来。

　　从一个通道口溜出去，陈太元又生一计，他让剑舞跟着自己学丧尸！

　　身上的衣服搞破烂一点、脏一点，头发什么的弄得散乱，总之和刚才已经完全不同。至于脚步，呵呵，现在人们几乎天天看到丧尸，比学村头吴老二的脑血栓还惟妙惟肖呢。

　　晃晃悠悠走出去，一露面就开始和丧尸一样走动。而这废弃城市里面的丧尸也不少，从天空来看的话，至少巨鹰很难一下子辨别出来。

　　而还没等它们辨别，陈太元和剑舞又溜进了下一个建筑内遮蔽。一旦到了头顶有遮蔽物的地方，两人的速度就会加快；而一旦到了暴露的区域，马上又变成了两个丧尸。

　　就这么一路忽悠，竟然没有被发现，而且陈太元能清楚感应到，大批狮虎类怪物具体他们已经超出了两公里。也就是说，他们俩现在已经到了这座废弃城市的西北边缘了。

　　不过这时候又出了意想不到的事儿——遇到“同类”了！

　　由于到了郊区，所以丧尸也就更多了起来。虽然陈太元和剑舞冒充人家，但人家并不承认这俩人的同类身份，毕竟气味不同。于是，一波波的丧尸开始围攻过来。

　　虽然陈太元和剑舞能轻松击毙这些家伙，但这种群体殴斗肯定会引起天空中巨鹰的注意。所以没多久，那些巨鹰就开始鸣叫，并且追击下来。

　　那还伪装个蛋蛋，跑啊！

　　而一旦跑开了，丧尸们也就不可能追上他俩。但是，天上的巨鹰想追上他们倒是非常容易。

　　好在刚才那一招儿至少把地面上的猛兽甩在了身后，短时间内没有那么危急，只要防备着天空的那些扁毛畜生就行。

　　“到前面，咱们翻山。”陈太元道，“而翻过了那座山，也就到了咱们的一个粮食生产保留区。”

　　一旦到了保留区，那里至少驻扎着一个师的战士。毕竟有重火力，那些大鸟儿也就不便轻易下来追击了。

　　而且这座山原本是有盘山公路和铁路涵洞和刚才那座城市连接的，后来作为输送粮食到许阳基地城的通道，这两条线路也都保持通畅。

　　但是后来所有的基地城都废弃，只剩下雷泽的时候，也就没必要保持和许阳基地城的联系。于是盘山公路最险要处被炸断了近百米的一截，底下都是悬崖。铁路涵洞也被炸塌陷，断绝了通行。

　　铁路涵洞肯定过不去，盘山公路还差不多。而且炸塌的部分就在陈太元和剑舞这边，非常近。只要能率先闯过这一段，就彻底摆脱了地面那些大怪兽的威胁。少了一路威胁的话，情况就会好很多。

　　抓紧时间跑，而且陈太元也能感觉到，背后的那些怪物距离自己更近了，已经到了一公里之内。只怪天上的那些巨鹰太恶心，为下面的巨兽们不停提供导航。

　　当然，巨鹰本身也会扑下来袭击。但当两头巨鹰被陈太元的工兵铲砍中之后，这些家伙就不敢轻易下来了。

　　而且陈太元也够舍本儿的，竟然又给自己放血了，涂抹在了工兵铲和两人的剑刃上。虽然这种毒剂量很小，但能起到一些麻痹作用也好。

　　所以一旦巨鹰们不敢下来，陈太元和剑舞也就更从容一些。毕竟陆上巨兽时不时会因为地形不熟而遇到楼宇建筑阻隔，耽误不少时间。故而就算巨兽的奔跑速度更快，但却未能缩小它们和陈太元的距离，始终保持在一公里左右。

　　终于到了那盘山路前，距离炸断的地方也不足一公里了吧。后面巨兽们也终于到了没有建筑阻拦的区域，于是大步奔行起来。

　　天空中，巨鹰似乎看到了前面一公里处的公路断裂处，当然明白了陈太元的意图，叫声变得急促起来。这时候后面的巨兽们马上加紧奔走，特别是前面那头最奇怪的龙头怪物，竟然脱离队伍一马当先冲了过来。它是速度最快的，也是这些巨兽之中唯一的一个S级的强者。

　　陈太元和剑舞则拼了命地跑，终于跑到了公路被炸毁的那一段。这是沿着山壁修建的一条公路，而且炸断的地方是向外突出的一段。要是能够攀岩还行，但是巨兽或者丧尸之类的家伙肯定过不去。

　　最关键的时刻到了……陈太元抬头看了看天上的巨鹰，咬了咬牙试着攀沿过去，剑舞紧随其后。两人像是两只巨大的山壁虎，沿着陡峭的石壁向八十多米外的另一端公路爬过去。至于下面，就是至少三百米的悬崖，掉下去肯定摔死。

　　而天上巨鹰所等待的，恰恰就是这个机会！

　　其中两只巨鹰扑下来，分别对付两人。强大的气势迎面而来，危机感十足。

　　但是陈太元始终保持镇定，当两头巨鹰接近的时候，陈太元手中相继飞出了两枚手术刀！

　　其中一只扎中了试图袭击剑舞的那头巨鹰的眼睛，于是这畜生惨嚎一声一头撞在了山壁上，而后跟头流水跌落了山崖。

　　另一头巨鹰倒是躲过了飞刀，准确扑向了陈太元。巨大的爪子抓住了陈太元的肩膀，于是陈太元疼得再度惨嚎起来。

　　王八蛋，你们就知道抓这里啊，老子这里刚刚愈合了好不好！

　　而且巨鹰拉扯着陈太元向外，试图将陈太元摔到山崖之下。

　　而这时候，剑舞马上施展那特殊能力，使得时间变得缓慢了好多。她抡起背着的工兵铲，狠狠砸在了巨鹰的爪子上。

　　没切断，但是骨头可能折了。大家都是同等级的强者，但巨鹰的爪子显然太细，经不起剑舞这种夏级强者的全力一击。

　　于是巨鹰惨嚎一声，一拍大翅膀再度飞了起来。剑舞也恼了，甚至把工兵铲都扔了出去，狠狠砍在了它的屁股上。那巨鹰浑身一颤，任凭工兵铲插着屁股就飞到了天空中，造型非常奇特。

　　扔了就扔了，反正背着这家伙还不够累赘的呢。

　　陈太元哆嗦了一下，二次受伤的肩膀还真疼。而后再次快速向前攀爬，天空中的巨鹰则仿佛被吓怕了，纷纷盘旋着飞翔没有再次下来，又或者是在犹豫着等待更好的机会。

　　而这时候，那头巨大的龙头牛身怪物却追来了。这家伙硕大的体型几乎占满了整个盘山公路，烈烈的蹄声将地面踩踏地轰然作响，让人怀疑这家伙会不会踩塌公路而坠崖。

　　到了公路的断裂带，这头大怪物恼了，因为陈太元和剑舞距离它自少已经五十多米了。看了看那陡峭笔直的石壁，又看了看自己的牛蹄子，不由得悲愤起来。妈蛋啊，牛蹄子根本无法攀岩。

　　而且就算后面的狮子和老虎们追过来，一样也不能爬这石壁。

　　这龙头怪愤怒地仰天怒吼，威严至极，似乎在下达命令。吼声响彻整个山谷，数公里外都能听得清清楚楚。

　　陈太元想了想，瞪道：“明白了，这家伙肯定在下令。忽略了一件事，这群怪物里面好像有七八头大猴子。”

　　剑舞一边爬一边发愣：“那又怎样？”

　　陈太元咽了口吐沫，看了看陡峭的石壁，道：“我意思是，要是比爬山，猴子可能比咱俩厉害。”

　　“我晕，那还不快爬啊，等死吗！”剑舞发飙了。


第947章 公路阻击战

　　等到又有两头巨鹰准备下来伏击的时候，陈太元刚好已经跳到了公路那端。手中两颗大石头砸出去，将两头呆鸟直接吓飞，于是剑舞也顺势跳到了公路上，稍稍松了口气。

　　此时，陈太元和剑舞也才认真地审视了背后追击的那龙头怪。一开始看它身体像牛，但仔细看又比牛细瘦了点，而且细看的话身上还覆盖着一层淡淡的鳞片，再加上蹄爪尾巴样式各异，简直是个大拼装。

　　“四不像……”剑舞说。

　　陈太元却摇了摇头：“估摸着是所谓的麒麟！对方拥有强大的基因组合能力，将各种物种的基因都融合在一起了。难怪我觉得这家伙这么眼熟，越想越想神话故事上画的麒麟圣兽。”

　　没猜错，这确实是袁石清制造的麒麟。

　　只不过古传闻之中，麒麟是仁兽，也是性格温顺的祥瑞之兽。但现在看来气势嚣张霸道狰狞，显然没有圣兽的特质。只能说“仿制品”还是不完善，缺少了最灵魂的东西。说到底，它并非真正的麒麟。

　　但是，这头“麒麟”的实力强大确实不可否认。不亚于当初的巨蛟，给人一种威慑四方的压抑感。由它统御这一大群怪物，不是没有道理。

　　此时的麒麟正在发火儿，巨大的鼻孔里喷吐怒气，小碗一样的眼睛怒睁，忽然脚下的蹄子猛然一踏，竟真的把坚硬的路面踩踏了一截！

　　这种恐怖伟力，陈太元自忖无法做到，太猛了。

　　“别看了，走！”剑舞拉了陈太元一下，回头早晚还得有战斗的时候吧，但不是现在。如今在这狭窄的盘山小路上，一旦被猿猴怪给追上了，天上再有几头巨鹰伺机袭击，麻烦就大了。

　　陈太元和剑舞他们刚刚离开不到一分钟，后面就有六头大猴子出现了，每一头都和陈太元当初干掉的那个差不多。受到麒麟的召唤，这些家伙跑在了狮虎等怪兽的前面。

　　按照命令，六个巨大的家伙列队爬上了石壁，准备越过那百米断裂带。确实很灵活，比人类攀岩高手还厉害。不过由于体态变得超级大，所以灵活度比一般的猿猴还是差了点。

　　而就在这个时候，刚才貌似逃离的陈太元竟去而复返！

　　事实上，他刚才假装跑了一小截，但是跑到一个山洞隧道之后就忽然灵光一现——现在天上的巨鹰可不知道他是不是继续往前跑，所以……

　　所以就一直躲在这里，让苍鹰在隧道那端等着他们出现。而陈太元和剑舞事实上还在断裂带附近，由陈太元仔细感应那些大猿猴的距离。当距离计算差不多的时候，两人疾速返回！

　　每人手里都拿着大石头，当然附近的碎石也多的是。陈太元抡起一个西瓜大小的石头，轰的砸向了排在最前面的大猿猴！

　　这种力道肯定砸不死这种怪物，但是是能砸疼。而且陈太元很坏，突然袭击不说，还砸人家大猿猴的脚丫子。于是这大猿猴一个失足，轰然跌落到悬崖之中！

　　惨到家了……这么深的悬崖就算是摔不死巨兽，也至少摔掉了战斗力。当然，死的可能性更大。

　　随后陈太元开始砸第二头，由于对方有了准备，所以第二头连续躲过了两次砸击。但是第三次的时候，还是被砸了下去。

　　剑舞负责为陈太元寻找合适的大石头，算是输送弹药，维持后勤。当然，也顺便防备着天空可能出现的偷袭。

　　第四头猿猴来的最狡猾，也最险恶。甚至一度冲到了距离公路一端不到十米处，随时可能一跃来到陈太元面前。不过这次陈太元顺势丢出了两枚飞针，扎瞎了它的一只眼。在它痛苦哀嚎之时，一块大石头从剑舞手中迸发出去，砸在了猿猴的右爪子上，于是步了前面三个同伴的后尘。

　　六头巨大的猿猴就剩下两个了，形势变化的令灵族巨兽们目瞪口呆。对面麒麟带着一帮巨狮和巨虎愤怒的咆哮，威震山谷声动云霄。但是没用，只有猿猴才可能过来。

　　而剩下两头猿猴看到陈太元这么凶猛，竟然有了怯意。只不过这两个家伙刚刚想要返回，就被麒麟怒吼着，似乎要求它们必须前进。

　　对于灵族来说，其实就算大猿猴这个宿体摔死了，里面的灵虫应该也不会死。只不过得到这样的夏级宿体实在太难得了，比夏级鬼战士宿体还难得，所以寄居在两头大猿猴体内的灵虫舍不得。

　　最终被逼着前进，而这时候天空中的几头巨鹰也在麒麟的统一要求下，一同俯冲下来袭扰。有了这些巨鹰的全力配合，陈太元和剑舞的精力不可避免要被分散。于是在一头巨猿再度跌落，包括巨鹰也出现伤亡的前提下，终于有一头巨猿成功冲杀过来！

　　六头摔下去五个，这个成功率可真低。

　　而一旦这家伙冲到了公路上，陈太元和剑舞就危险了。对面的怪兽们兴奋的咆哮，因为它们觉得这下终于有希望了。按照现在的实力对比，一头巨猿的力气足以纠缠住陈太元了。而这时候，已经有巨狮和巨虎从山脊绕行，大约半个小时就能抵达陈太元他们的正前方，迟早能拦住陈太元的去路。

　　当然它们还以为陈太元不知道这个部署，所以才舍得花费如此大的代价。但事实上陈太元的探查范围超乎了它们的情报，已经能够察觉到大约两公里外的山脊上，有这种巨兽的快速移动。这种绕行包抄一旦完成，陈太元就惨了。

　　若是想要脱困，必须在十分钟之内解决战斗，并且再用十分钟跑到狮虎可能出现的地方。随后猛跑十分钟，将狮虎们落下十分钟的路程。等到包抄的狮虎在公路上追击差不多了，陈太元也应该已经到了保留区边缘，一声招呼就能喊来上万名全副武装的战士。

　　一边谋划，陈太元一边和巨猿周旋。这家伙实在太大，好多时候强大的拳劲作用在巨猿身上根本不起作用。反倒是巨猿一旦反击，随便一拳砸在陈太元身上就很不好受。更何况两次被抓伤的肩头再次被砸中，气得陈太元想骂街。

　　“撤！”陈太元招呼着剑舞一起撤回刚才那个涵洞内，这下子那些鹰傻眼了。巨大的翅膀很难从容飞进去，但要是收了翅膀钻进去，那还打个屁？顶多相当于一个秦级兽类的战斗力。

　　于是，就只剩下一个巨猿来跟陈太元和剑舞对战，岂不是要倒霉了吗？

　　而且陈太元退缩进去之后，马上屏住气息让剑舞在隧道里跑了一小会儿，巨猿甚至从陈太元身边跑过去也没察觉。结果当巨猿察觉不对劲却又被剑舞纠缠住的时候，陈太元在背后猛的抡起管钳，砸在了巨猿的腿弯上，巨大的身体轰然跪倒在地。

　　于是剑舞轻盈地跃起，软剑顺势刺瞎了巨猿的眼睛。

　　巨猿在涵洞里咆哮挣扎，陈太元和剑舞却趁势跑了出来。当然这巨猿会在怒火之中追击，只可惜它看不见了，也太冲动了。跑出涵洞之后来到狭窄的盘山路上，一脚踩空就跌落了下去。

　　天空中，就剩下四头呆鸟在那里傻儿吧唧不知所措。没有了地面力量的辅助，它们四个不够份量。见识了陈太元和剑舞的凶悍之后，它们全都有点畏战了。

　　远处麒麟等巨兽在咆哮，但陈太元却越跑越远，毫不理会。这次战斗比预期短暂得多，至少多节省了五分钟的时间。就算那些狮虎们快马加鞭，也根本无法追上陈太元他们了。

　　连续奔跑，终于在翻过了一座山头之后，看到了一望无际的原野。而在这大片良田的边缘，除了有简单的围墙或栅栏之外，更有武装战士时不时地游走巡逻。

　　陈太元兴奋地大声喊，那一队战士感到诧异，毕竟好久没有遇到大山这边过来的人了，连黑暗种都没有。而得知竟然是陈太元和剑舞的时候，那些战士都一个个激动起来。

　　“快联系你们总部，有大怪物可能要跟过来！”陈太元安排着。现在移动通信越来越不靠谱，所以他无法联系自己的同伴，但是军方作为体系严密的组织，能够通过固定电话或对讲机之类的方式，尽快联系到上级或友军。

　　而且那些战士随后就看到，天上飞着四头体型吓死人的大鸟。只不过慑于陈太元和剑舞的威势，没有飞下来罢了。

　　汇报之后不到三分钟就来了回电，表示将有一批数百人的武装马上驰援这里，并且带着防空炮来对付天上的巨鹰。

　　而更让陈太元感到兴奋的，是梅和松竟然也在这里！这两口子受到保留区的邀请，来帮助战士们搜寻可能存在的几个黑暗物种。现如今就在四五公里之外，乘坐小型军车一会儿就到。

　　“总算松口气了，一会儿看看怎么教训这些畜生的！”陈太元检查自己的伤口，发现又快速结痂愈合了。特别是表皮的痂，轻轻一碰竟然干落，只留下一道浅白色的印记，这自愈能力也是无双了。

　　大约十来分钟之后，那边的入口处终于出现了好几头庞然大物的身影。一个个仿佛移动的小屋子，声如洪钟势如神魔。这队战士们看得目瞪口呆，战战兢兢。“陈……陈大师，你们刚才就是跟这种怪物干架吗？”

　　剑舞哼哧了声：“何止啊，刚才怪物更多。不过，也被我们干掉十来头啦，所以大家不要怕。”

　　这大美妞真生猛，也只有陈大师能娶这种彪悍婆娘……战士们暗忖。


第948章 可怜的社会潜力

　　几头巨大的怪兽狮虎一旦临近，才更显出其恐怖来。

　　大约还有三四百米，那几十个士兵的步枪就开火儿了。现在战士当中补充了不少的气劲战士，所以重武器使用起来很轻松，可是对那些大家伙并不能造成太大的损害。对方能感觉到痛苦，但战力不减。

　　眼看着一共八头庞然大物飞奔过来，引发了地动山摇的动静，那些战士们更支撑不住。而这时候，天空的四头巨鹰也趁势发起了攻击，试图乱中取胜。

　　在这个关键时刻，一个好几百人的营队终于增援过来，步兵战车上的高射武器也远远地对那些巨鹰产生了威胁，使得它们不得不再次飞到半空中。当然战车上的一般性重武器，也让对面那些狮虎们产生了伤亡，而且速度被大大的压制。

　　终于，梅和松也全副装甲赶来。他们身上带着数枚数量有限但威力极大的火箭弹，全部抛射之后竟然将巨鹰干下来三头。当然，剩下一头巨鹰也不知道梅和松其实把重火力都打干净了，竟振翅飞走了。

　　地面上怪兽的防御力显然更强，而且在地面上奔走也非常灵活，根据战士们那些重武器的瞄准方向而随时调整奔走线路，于是这种移动靶变得非常难打。说到底这些家伙的反应力太强了，远超正常人类的反应速度极限。

　　所以哪怕火力这么密集，但等到双方短兵相接之时也只被轰倒了两头，依旧剩下六头凶恶的巨兽来到了陈太元他们的面前。

　　“所有士兵都靠后，重新集结阵型，并且等待大部队的增援！”陈太元命令着，自己则带着剑舞和梅两口子全力阻击六头凶兽。

　　梅和松只能配合起来，才能勉强对抗一头怪兽，而且还得边走边打不时配合火力射击。但是这边，剑舞一个人就对战了一头大狮子呢。

　　至于陈太元，一个人吸引了四头怪兽……但是咋说，人家以一敌四竟然依旧能苦苦支撑，这才叫本事！

　　当然这种战斗只是为了迟缓对方的时间，免得这些怪兽去追击普通士兵。不一会儿，足足一个团的战士相继集结过来的时候，这战局差不多就定了。陈太元他们马上想办法撤走，而那六头凶兽也知道再也无法匹敌。最终又丢下三条庞大的尸体，只有两头老虎和一头狮子原路落荒而逃。

　　大胜！

　　虽然险恶至极，虽然陈太元和剑舞一度险些被杀死，但最终的胜果是辉煌的。从许阳基地城被追击开始，直到现在击退最后三头，前前后后一共干掉了二十多头强大的夏级凶兽！

　　这次确实又没有找到袁石清和彼岸舟，但能杀死二十多头巨型怪兽也算是不虚此行。而更重要的是通过这次刺探和反追杀，至少泛人类阵营知道灵族开始大规模研究那种强大的怪物，这是一个非常重要的消息。

　　好多策略都要转变，必须马上应付。就好像这种重火力的阻击，必须马上加强起来。这样证明陈太元当初要求初步恢复工业生产的命令是何等正确，要知道，现在连雷泽驻军和保留区农垦军的弹药都不够用了，军车连燃料也不足了！

　　为啥那一个团的战士迟到那么久？不怪他们反应慢，主要是因为这支部队原本是摩托化的，而现在呢？由于燃料的严重匮乏，以至于只能把整个农垦师的所有燃料都给了他们，才凑够一个团的兵力快速集结输送。

　　另外尴尬的一点，就是战士们的弹药。一开始那些战士的火力不够猛，就是因为打了一会儿就弹药告罄。其实要是狮虎兽不走的话，说不定最后三头也能把最后增援的那一个团战士的弹药给消耗光。

　　甚至，连梅、松以及黄文丙等人的火箭弹配备都开始紧张供应了，普通战士可想而知。

　　先把最基本的军事工业发展一些吧，没有重火力，真的抵挡不住这群大畜生的攻击。

　　至于现场那些大家伙的尸体，陈太元只能选择性带走三个样本，但却活捉了所有试图逃走的灵虫皇。这些家伙都是皇级的超级肥料，大而补，送给食尸虫吃的话，又能培养出几头虫母来。当然，也可以通过这些家伙来拷问出一些东西。

　　而三个样本分别是狮子、老虎和巨鹰，带回去让吴心颍有针对性的研究一下。但是这三个大家伙真难搬运，只能使用军中的大卡车才行。

　　倒是一个军官看了看那些剩下的庞然大物，尝试着问这些家伙的肉能不吃？现在粮食紧缺，但一头大狮子或大老虎的肉，足够一个连队吃一个月的了！

　　还有那巨鹰，一头就能炖多大一锅鸡汤啊。

　　而只是充当口粮的话，整个农垦师改善一个月的活食都办得到。现在粮食珍贵，想要迟到肉食更难，看样子一个个真的馋坏了。

　　“先带回去，让实验室验证一下是不是有毒。”陈太元苦笑，“但不管是不是有毒，至少这是转基因食品吧？”

　　都这个年代了，谁还在意什么转基因，有吃的就行。

　　……

　　回到了雷泽基地城，情况马上通报给大家。但是让陈太元惊讶的是，家里的这些高手们竟然没有吃惊的。

　　“你的消息传回来的晚。”梁雪抱着胳膊说，“其实就在你来之前两个小时，我们接到了远方迁徙警戒部队传回来的消息，声称遭到了极其恐怖的怪物袭击，有小山一样的巨象，比越野车还大的狮虎，天空中飞着直升机一样的雄鹰，甚至还有一名体型庞大的巨人……迁徙警戒部队损失惨重，迁徙的民众死伤更多。”

　　小芬补充说：“根本无法相信，对方竟然研究出了这样的恐怖战队。我们正在担心你和剑舞师娘会不会也遇到这种，因此正在一起商量是不是要派人接应你们去呢，结果你们这就回来了。”

　　这回恐怖了……陈太元以为自己看到的就是所有的怪物了，而现在看来那只是一部分！那么，这些怪物究竟有多少？！

　　此时，驻军总指挥聂元朝也给出了一个不好的消息：“弹药越来越紧张了，我们的兵工厂已经几乎停止生产。电力供应不足，油料、煤炭都不行，一切资源都极其紧张。”

　　“老张，不是让你把有限的资料尽可能向军方倾斜吗？”陈太元问曾经的市长、现在的基地城行政委员张锦阳。

　　张锦阳哭丧着脸说：“咱们外部别说炼油厂被摧毁，连煤矿采煤都够呛了，仅有的一些还必须保证电厂使用。不仅仅是咱们用电，至少得保证超大功率的灵虫识别机不停运转吧。还有边境的各种境界设施，也都需要使用电力。”

　　除了这个，钢铁冶炼也不行，还有其他类的金属呢？包括橡胶、塑料、化工制品的生产，再比如火药生产……啥都不行，你那工业体系还怎么恢复起来。原来能用的用下去就行了，新的制造别指望。

　　包括张文秀那边也一样，基本上停止了一切研究。

　　没有一个强大的国家工业体系，好多事做起来都太难了，力不从心。

　　陈太元蹙起眉来：“那么现有的物资潜能挖掘到极致，究竟能打多大强度的仗？”

　　聂元朝早就心中有数，道：“全面开火儿的话，十到半个月的弹药存量，但有些类型是已经出现短缺的。当然要是对方一直都用这种超级怪物全天候进攻，只怕是一星期就能把重火力全部打光，十天之后连普通子弹也会告罄。”

　　后续生产跟不上，但一旦战争拉开又会消耗这么严重，要完。

　　“张文秀大师，您的意见呢？”陈太元问。

　　张文秀苦笑：“装甲和综合体什么的就别提了，现在只能力求基本兵器供应就不错了。但是随着气劲战士和血族、尸族战士数量的增多，我建议以后这稀有的一点点资源，不要再浪费在热武器上了。”

　　什么意思？

　　张文秀说：“其实战士们需要的，更多的是冷兵器。子弹打光了就没了，但刀剑反复使用十年八年也没问题。当然，这也意味着我们终于重新回到了当初的原始战争时代。哎，各种科技文明都封存吧，以待生产力恢复之后再说喽。”

　　“那能打造多少？”陈太元觉得也可以考虑这一方案，这不是整体文明水平和生产力水平大倒退了吗，无奈之举。

　　看来张文秀早就有了打算，完整说出了自己的规划：“但要是冷兵器的话，现有的金属包括可回收的，甚至回收军工方面的一些钢铁，再竭尽全力让我们的冶金锻造产能发挥到极致，我想武装起二三十来万人的战队是差不多的。”

　　一旦没了炮弹，那些大炮什么的还有屁用。别浪费产能继续制造炮弹了，干脆把大炮都炼化制造冷兵器。

　　至于说二三十万大军，倒也是能支撑一阵子了吧？至少这是人类阵营武力的最后储备。

　　梁雪摇头：“可是您考虑过没有，咱们的战士多半都是低端的。你给他们刀剑，他们怎么跟那些怪兽们战斗？怪兽们一动不动任凭他们劈砍，他们也根本砍不动。”


第949章 往上的两个境界

　　对于梁雪的这种疑问，张文秀也早有准备。“想当初你们不是把伏魔杵交给我改造了吗，我截留了一些材料，研究了一下。”

　　“大姨，您的良心不会痛吗……”心墨的心在滴血。

　　张文秀笑了笑：“你得感谢我，至少找到了一条改造现代兵器的路子。我当时就发现了，这种金属并非地球上已知的任何一种，但是却拥有非常特殊的特性。用它和我们现在掌握的两种稀有金属按照一定比例融合，融入钢铁之中将会让刀剑锋利得难以置信。而且只需要在刀刃上掺杂那么一点点，就足以保证刀剑足够锋利剑刃。”

　　这么厉害。

　　而且张文秀表示，每把兵器之中只需要一丁点儿就够了，所以尸皇镜外加伏魔杵的那些，竟然可以足够熔炼十万把！

　　若是用做饭来比喻，这材料就相当于味精。一大锅菜里面添加那么一点点，可是味道却因此而大变。

　　“不信？”张文秀笑了笑，“太元你的肉身坚固程度比尸族还厉害，不亚于那些巨兽吧？”

　　陈太元“谦虚”地笑道：“我不用气劲护体的情况下，比它们差点。要是加上气劲护体，比它们强点。不过他们全力一击的话，比如巨鹰那爪子那么锋利，也能刺透我的血肉。”

　　张文秀点了点头，取出了一把削铅笔那么大的小刀递给了李小芬：“你是汉级的修为，在你师父身上试一试。”

　　“啊？那也太大逆不道了吧……”小芬嘴上说着，但眼睛里闪烁着希翼的身材，似乎真的很想在自己师父身上划一刀。

　　陈太元苦笑着取来，自己在手臂上划了一刀。他只使用了相当于汉级战士的一般力气，竟然划开了。

　　张文秀说道：“这把小刀，就是我制作的试验成品。至于说面对那种巨兽，大约汉级战士需要竭尽全力才能将之割开或刺穿。但是，这已经使得战士们可以伤害到那些巨兽了。”

　　这就已经是重大贡献了！

　　汉级战士，气、血、尸三族还是能凑齐好几万的，将来多修炼培养的话，十万之数也是有的。而张文秀说了，能够制作十万类似的兵器。

　　到时候，人海战术也能发挥作用，因为大家至少都能伤到对手。

　　吴心颍此时补充：“其实，那种巨兽的数量肯定是很少的。制造那种大块头，需要消耗多少材料？充其量几百头，行了吧，但大多数还是要依靠一般的怪兽，以及大量的人型灵族。”

　　大家相信这个判断。

　　而吴心颍表示，虽然那些汉级战士拿着特制刀剑只能伤到顶级对手，却无法杀死，但是她可以提供毒药。

　　“我把太元的血液分析之后，制造出了类似的毒药。没办法，毒性连他的三分之一都不到，但足以毒死一般的对手。而兵器上涂抹了之后，我想至少能让今天遇到的这些夏级怪兽感到麻痹，受伤多了也会感到眩晕。”

　　这也行，无疑再次加大了大家的胜算。而战争的潜力，就这样一点点被挖掘到了极致。

　　但是，这并不代表泛人类阵营的情况就已经乐观了。相反，麒麟和另一个战场上巨人的出现，也意味着一个新的重大节点出现了——大境界的全面升级！

　　当初辛选兰灵虫皇就提出过一个“百倍理论”，虽然大长老不同意其顶级阶层的定义，但对于这个百倍级数暴增还是表示认同的。

　　也就是说主神可以达到一个玄妙的最高等级之后，下面一个等级的最大限量是百人左右，而更下一级则会达到万人，以此类推。

　　想当初只有袁石清（确切说包括他的分身巨蛟）达到S级，所以下面的夏级强者也越来越多，根据百倍理论也就是大约限制在百人之内。

　　一百个夏级名额，这个数量已经够多了。而这个阶层的实力，在大长老的记忆之中已经是古代人类的巅峰了，什么“真人”、“罗汉”、“金丹修仙者”之类的称呼，历代就是称呼这样的人。不过现在，袁石清已经达到了这个境界。

　　但是，这个境界也应该只有他一人才对，顶多就是加上他所谓的两个次神。可是现在大家都看到了，麒麟和巨人肯定不可能都是他的次神吧？因为上一个替代辛选兰的次神已经在培养之中。另外被抓捕的狮虎脑内灵虫皇也交代，麒麟和巨人都只是战斗成员，不是次神。

　　那么这也就意味着，袁石清可能达到了新的境界，由此才让S级开始大大的扩充数量。

　　更高境界！大跳跃加上彼岸舟可真猛，也不知道袁石清现在打到了什么神鬼难测的程度了。

　　而从整个宏观角度而言，这也是一个重大量级的变化！

　　大长老和吴心颍甚至都认为，假如能让优势种族的这种能量级提升一个大的境界，已经不负大跳跃之名了。毕竟，那是当初境界的百倍扩充。

　　比如以前只可能出现一百夏级，一万个秦级；现在则可能出现一百个S级，一万个夏级（陈太元现在的境界！），以及……上百万的秦级强者？这个世界要疯狂了。

　　而对于夏级往上的两个境界名称，吴心颍也给出了新的定义。

　　事实上，以前从唐级到汉级，再到秦级和夏级，都是吴心颍命名的。现如今称呼什么S级，总觉得和以前不搭，而且自负的吴心颍也不喜欢西方的文化。

　　“根据我们的历史，夏之前为上古时代了，再往远了说就是太古时期吧。”吴心颍说，“所以，我建议将他们所谓的S级定义为‘上古级’，而将更往上、也就是袁石清现在可能达到的境界定义为‘太古级’。太古、上古、夏、秦、汉、唐，你们觉得怎么样？”

　　没啥好争执的，你说了算。现在大家关注的都是最实际的实力，名字什么的无所谓。

　　只有心墨问了句，要是更往上还有境界该咋称呼。吴心颍冷笑说，要是更往上还有的话，人类还能活吗？泛人类阵营连一个上古都没有呢。

　　心墨叹了口气，心道要是真那样，或许大家已经都完蛋了。到时候这是灵族的天下，人家爱怎么命名就怎么命名，跟人类已经无关了。

　　不过，灵族虽然是占据最大优势的，但别种族的强者也不是全无机会。比如当初夏级的数量限制放开，陈太元他们一方也顺势暴增了好几个夏级强者，大家的修炼提升难度都降低了。所以在这个时间段里，要是谁能抓住了机会，也会以更快的速度提升的。

　　比如，头狼成功进阶到了夏级，梁雪和小芬、心墨则顺利达到了秦级。虽然秦级已经称不上太强，但至少还能说得过去。

　　此外，血族的卢卡斯也进阶到了夏级。他的战斗力原本和殷红茶不相上下，只不过殷红茶传承了始祖的精血才捷足先登。现在随着难度的降低，这个血族大高手也终于完成了这一步，成为血族第二个夏级强者。

　　而看到自己一方都已经进阶这么快，也能想象灵族那边究竟会变态到什么程度。所以啥都别说了，继续抓紧时间备战吧。

　　随后就是一个加速备战的过程，和时间赛跑。谁也不知道灵族的大举进攻将会发生在什么时候，只知道越是准备得周详，将来的胜算也就多那么一点点。

　　期间，所有的超自然战士都被要求加紧集训，并且必须更加认真地训练冷兵器的对战术。大长老和陈太元都是这方面的高手，而事实上心墨确实也不差。当初他们驭尸派的真正强者落尘道长可谓是剑术大高手，所以小道童现在加紧修炼之后，也掌握了其中的不少要领，并开始传授。

　　没多久之后，张文秀那边的第一批冷兵器也终于走下了生产线。第一批就直接生产了三千多件，希望以后工匠们的速度会加快。

　　实验了一下，切割起来确实锋利，吹毛短发已经不足以形容。而且这种兵器不仅仅锋利，坚固和高韧性也是其重要特点之一。

　　而作为最泛人类阵营的主要战将，陈太元等人肯定享受特殊待遇，得到了专门定制的兵器。当然这个范围是严格控制的，毕竟定制兵器需要耗费更多的新材料，也耗费更多的精力和时间。除了夏级的强者，剩下只有梁雪这个超自然力量总指挥破例得到。

　　另外心墨作为主要材料的提供者，而且和张文秀关系又那么好，于是各他和师姐小芬每人弄了一把。就这么多，剩下一视同仁。

　　大家都继续保持了原来的风格，只有陈太元和剑舞将软剑改换成了硬剑。现在对手的体型越来越大，看起来更暴力、更硬派一点的攻击方式更符合当下的战争形势。

　　就在这种匆忙的准备之中，灵族终于出手了！

　　当数百头庞大的怪兽出现在雷泽城墙外的地平线上，守城的战士们纷纷倒抽冷气。但是在那些巨兽背后，却又能看到密密麻麻数不清的中等体型怪兽，每一头怪兽背上都坐着一个灵族人型战士。

　　异兽骑兵？这个新“兵种”还是第一次出现，也超乎了泛人类阵营的预料。但是当大家看到第一眼的时候就能断定，这个兵种实用性很强。


第950章 异兽攻城

　　除了地面上那些吓人的异兽，天空中也有一头头巨大的飞鸟桀桀盘旋。而且对方选择的攻击时间是接近正午，此时也是血族几乎无法公然暴露战斗的时间，泛人类阵营天然少了一大支力量，而且未战就先失去了制空权！

　　地面上的可怕兽潮越来越近，踩踏出了令人心悸的巨大声响。雷泽基地城的战士们一个个握紧了手中的新兵器，这可是他们第一次以这种全新的方式作战。

　　陈太元等人也在一线，他们的作用不仅仅是带头战斗，同时还要给大家树立起自信。

　　对面冲杀在最前的就是那种夏级的巨型异兽，陈太元一眼认出了当初追杀过自己的那些，其中最显眼的就是那头造型奇特的“麒麟”。似乎体型又大了一点点，难不成到了这种级数竟然还会继续长大。

　　不过麒麟只是负责带队左边，右边则是一个体格庞大的人型怪物带队，这就是上次汇报中所谓的上古级巨人了吧。

　　长得还真像一个人，只不过非常丑陋，而且是独目，像是一个巨大的畸形儿。至于体型真的当得起“巨人”二字，至少有两层楼高，一身虬结的筋肉。左手拎着一面巨大的铁板盾牌，右手里拎着一柄粗大的铁棒。武器简单直接，干脆利落。

　　而在这个巨人的背后，还有一整个巨人战队。每一个家伙都比这个巨人小了一圈儿，但一看也都非常强大，三米多高。陈太元大老远就感应到，这三十多个家伙竟然清一色的夏级强者，这竟然是个夏级的巨人战队。

　　而这些家伙的作用，就是为他们的战队组织起一个巨大的防御体系。他们有灵活的双手，所以能抓住一面面坚固的盾牌。利用盾牌架起了一座移动的防线，向雷泽基地城的城墙方面平推过来。

　　“开火儿！”聂元朝一声令下，现场手持火器的战士们首先开火儿了。虽然弹药不是很多，但还能支撑一段时间。只不过，重火力弹药真的没多少了，这次先倾泻过去试试对方的战斗力。

　　枪弹如雨，一枚枚击中了对方的盾牌，一点事儿都没有。那些巨人拿着盾牌在前如风似火的奔跑，甚至连颤抖都不曾。

　　就算有些子弹打在了怪兽或巨人的身体上，也不能起到多大的作用。这些家伙皮糙肉厚，只要不是眼睛之类的要害，根本就不成问题。

　　除非守军的炮弹等重武器，才有可能伤到对方，但是伤害到的人数毕竟有限。所以这一路冲击下来，守军倒是祸祸了不少弹药，可是对方的伤亡连五分之一都不到。

　　与此同时，天空中的巨鸟也同时发起了攻击，地面上的人类陷入了困境。高射武器纷纷开火儿，效果很有限。好在鸟类的防御力比同等级的巨兽或巨人低一些，普通高射机枪也能让它们退避几分。而且不一会儿，城内两架武装直升机飞出来的时候，这些巨鸟才感受到了真正的威胁。

　　这恐怕是直升机最后一次出动了，燃料和弹药都即将消耗殆尽。机炮疯狂射击，倒是打下来了不少巨鸟，但最后一架直升机也被一头夏级的巨鹰撞了下去，另一架则不得不在打光弹药之后返回。由此，鸟类倒也被干掉了过半。

　　只能说，袁石清在鸟类上面的投入不是很大。估计是觉得鸟类的脑量小，灵虫在里头寄宿不太方便？鬼知道。反正上次的八头巨鹰就是鸟类之中的顶尖儿战力，结果几乎全被陈太元干掉了，只跑了一头就是今天撞飞机这个。

　　剩下的鸟类都是秦级的怪鸟儿，所以战斗起来还不那么问题重重。而且关键时刻，殷红茶和卢卡斯这两个夏级的血族皇者飞了出来。

　　现在随着不停地进化，一般血族已经不敢暴露在阳光下了，就算穿着厚厚的黑斗篷都很难出门。而殷红茶这样的战斗，必须将双翅展开，更无法用黑衣包裹。

　　也只有他俩这种夏级的血族皇者，才能熬住烈日的煎熬。可就算勉强出战了，其实实力也被削减了不少，勉勉强强不到夏级。不过配合着特制的锋利长剑，对付那些怪鸟还算从容。

　　唯独保持着凶悍的天空战力的，当然还是头狼。这家伙刚刚进阶夏级不久，但是货真价实，而且战斗经验极其丰富。手中的特制长刀削铁如泥，连续劈开了好几头怪鸟。天空中的血雨洒落，迎来地面上战士们的阵阵欢呼。

　　天空中的威胁总算是基本解除，但地面才是最终决胜的关键。那些怪物们损失了一少部分之后，终于杀到了城墙之下。

　　真正面对面的肉搏时刻到来了！

　　庞大的怪物根本不用攀爬，脑袋就能和墙头差不多高。当然，兽类本身具有惊人的跳跃能力，所以就算后面那些秦级的怪兽，也能凭借一跃而双爪扒在墙头上，后腿一蹬就冲了上来。

　　“哈哈哈！一旦近身搏斗，看你们还如何是好！”独眼巨人声音含糊不清地大笑着，手中的四米长、碗口粗的巨大铁棍顺势一抡，将面前扫清了一大片。这种房梁般的巨大铁棍，在他手中也无非就是一根小铁棒。

　　背后，数不清的怪物和兽类也纷纷爬上了城头。这些加回来开战之前都被灌输了一个理念——只要能冲到泛人类阵营的面前，人类赖以生存的枪械也不管用了，那时候就只能任凭灵族屠杀了……

　　想得是很美。但就在这时候，忽然一头秦级的狮子惨叫了一声。几个灵族扭头一看，没发现那边有泛人类的强者啊。终于找到了战斗发生的地方，竟然是三个普通的汉级士兵，联手屠杀了这个秦级的老虎。

　　而且这士兵们手中拿着的不是火枪，而是冷冰冰的战刀。

　　泛人类阵营的大刀队？不过就算拿着刀剑，这些普通人类是怎么砍得动强大的灵族宿体的？

　　就在灵族稍微这么诧异的时候，发现泛人类阵营的士兵们竟然每人一把战刀或长剑，联手向那些怪物们劈杀起来。令怪物们惊讶的是，那些刀剑拿在汉级战士的手中，竟然也能劈开夏级怪物的皮肤。

　　吼……一只被砍刀的巨猿愤怒咆哮。它已经被砍好几刀了，身上流血也就算了，但关键是脑袋还有点麻木，看来是中毒了。

　　只有一个秦级的校官带着六七个汉级的战士，竟然把一个夏级的怪兽砍晕了？这简直有点不可思议吧。

　　而在这个关键时刻，陈太元猛扑上去，一剑斩断了那头巨猿的脑袋，引来一片欢呼。

　　泛人类阵营的士气大涨，集体反击试图将那些异兽们赶回城墙下。而且就在这个时候，灵虫识别机启动了。

　　伴随着这台机器的轰鸣，所有怪兽们都有点摇头晃脑，仿佛看不清楚。士兵们趁势杀过去，当然再一次扩大了战果。

　　但是有点意外的是，巨人们却仿佛不受影响。由此陈太元他们意识到，巨人这种怪异的种族恐怕是袁石清特意制造出来的，就是不受灵虫识别机这样的设备干扰。毕竟袁石清曾长期住在雷泽，对这台机器非常熟悉。

　　而且袁石清也知道，灵虫识别机不能长时间的运转，所以才会每隔几十分钟才运转一次。其实现在情况更糟糕了，因为电力供应不上，所以能够持续时间更短。

　　两分钟之后，这一轮的运转结束了。那些怪兽们再度精神起来，重新投入到了杀戮之中。只不过就在刚才两分钟之内，它们就损失地非常惨痛，丢下了一大堆尸体。

　　此时，上古级的巨人一声怒吼，手中的铁棍疯狂挥舞，已经冲入城内大肆杀戮起来。这是绝对实力的差别，就算人类方面的军人再多都抵挡不住。不得已之下，大长老带着星纱和信长一同围堵上去，竟然依旧难以力敌。

　　“这就是上古级的力量啊，太恐怖了。”大长老不由得惊叹，“上次你们面对的巨蛟，真的是这个级数的怪物？”

　　那一次，几乎是陈太元以一己之力掀翻了巨蛟，虽然自己也九死一生。当然殷红茶也“帮忙”了，帮忙戳了陈太元两剑。

　　信长沉闷地哼了一声算是表示认同，当然他现在也觉得诧异，当初陈太元咋就能干成那事儿了呢？现在自己和大长老、星纱都是夏级的强者，三对一怎么还是这么难打。

　　另一边，巨大的麒麟兽已经开始发威。这头怪物时不时地双目闪烁，仿佛眼睛里面有股奇怪的鬼火。而随着一次明灭，它周身五六十米的范围内的所有人类军人，都会变得呆若木鸡！

　　这是一种幻觉类的能力，所有中招的人都晕晕乎乎，仿佛忘记了自己所在的环境，如在美妙的梦乡中沉迷。而且这种异术的作用力几乎是无差别的，汉级的战士会沉迷其中，秦级的也一样。

　　当然，一旦出现这种情况，也就离死不远了。旁边别的猛兽马上扑过来，将这些呆滞的军人们一个个捕杀。麒麟兽自己也杀，但是效率就高多了。

　　陈太元终于明白，上次这怪物没有对自己施展这种异术，是因为大家接近的时候陈太元已经到了崖壁上，超出了这种异术的有效距离。

　　现在，这麒麟兽大约每三分钟就能施展一次这样的异术，每一次施展都能让人类阵营辛辛苦苦组织起来的阵势土崩瓦解、任人宰割。

　　可以说，那边的独眼巨人和这边的麒麟兽，成了两台最强力的杀戮机器，势不可挡。


第951章 识破假象

　　陈太元只能亲自去对战这头怪兽，也可谓是老对手重逢了。当然，他一个人无论如何不会是这头怪物的对手，甚至就算剑舞和头狼来帮忙也不行。

　　只能说当初在山洞里对战巨蛟的时候，陈太元使用了太多的巧功夫。而如今在平地大战场上正面对决，实打实的战斗之中就没有了那么多的奇迹。

　　终于，陈太元等人遭遇了麒麟兽一次双目明灭的幻术。刹那间，他们三个全都陷入了奇异的幻境之中。

　　但是让陈太元感到奇怪的是，画面似乎没有任何变化。自己面对的还是麒麟兽，而且正在和剑舞、头狼一起战斗。

　　只不过忽然间，陈太元感觉到了不对劲——对面剑舞的身上，竟然散发出的是强大庞沛的能量，而且还有灵族的那种凝视感；相反，自己看到的麒麟兽的身上，却是一般的夏级实力！

　　不，肯定是被调换了！这幻术可真够绝的，环境、人物、事件全都没变化，只是把其中两个角色互换，真实得令人难以起疑。甚至，连双方的气息都发生了变化，完成了互换。

　　只不过陈太元拥有天眼本体观，所以能从双方超自然能量的总量差距上看出异样，更能通过那种凝视感而产生怀疑。但是，别人做不到啊！

　　所以说要是这招作用在别人身上，简直太恐怖了——麒麟兽根本无需动手，这边的队友就已经开始相互战斗起来。当然麒麟兽能不趁火打劫吗？在对手团队互战的时候，麒麟兽只需稍稍出手，就能将对手全灭了吧。难怪刚才这么顺利，一施异术就杀死一大片。

　　就像现在，陈太元面前的“麒麟兽”已经向自己杀了过来，而“剑舞”和头狼却杀向了“麒麟兽”。

　　事实情况是——剑舞在幻觉之中将陈太元当做了麒麟兽，并扑杀了过来；头狼则把剑舞当麒麟兽，“配合陈太元”一起击杀剑舞；至于真正的麒麟兽，却也在配合陈太元和头狼一起，要杀死剑舞！

　　陈太元本想疾呼，但灵机一动没有动手，而是和“剑舞”一起奔向“麒麟兽”，当然头狼也在冲击。现在的局面是陈太元正面“麒麟兽”，“剑舞”在左而头狼在右。

　　眼看着双方就要短兵相接，陈太元忽然大呼：“老狼，飞起来从上面攻击！”

　　头狼有点楞，为啥？自己明明要接近麒麟兽了，太元兄这是什么计策？

　　但是大家配合早就默契了，而且陈太元作为阵营之中的精神领袖也向来拥有无可比拟的威信，一声招呼之后头狼马上飞了起来。放弃了眼看就能刺中“麒麟兽”的机会，却飞到天空等待陈太元的下一步“妙计”。

　　同时陈太元又招呼着左边的“剑舞”，吼道：“剑舞向我靠拢！”

　　所谓的“剑舞”也不知道陈太元在搞什么，只以为陈太元要以什么奇怪战术对付“麒麟兽”呢。而这个真麒麟兽一想，自己不如趁机接近陈太元，如此一来不用去击杀剑舞了，先把陈太元这个最重要的目标干掉，岂不是更好？

　　于是“剑舞”也非常听话地冲过来，看似要和陈太元汇合。

　　而这时候，陈太元忽然冷不丁的一剑刺出，竟然刺向了和自己前来汇合的“剑舞”！

　　其实说来简单，而真正刺出这一剑却是极其痛苦的选择。因为此时陈太元眼中所看到的，是实实在在的剑舞的影像！

　　可以想像，就算明知对面百分之九十九的可能是麒麟兽，可是眼看着剑尖刺向“剑舞”的心口，怎堪下手！

　　更何况，还有百分之一的可能搞错呢？

　　但是在这种危急的时候，陈太元只能这么搏一把，否则三人都得死。而且他没敢将剑真正刺向必死的心口，而是偏移了一些刺向其肺叶。假如……假如自己那百分之一的可能真的搞错了的话，那么京华大学吴心颍的实验室近在咫尺，马上带过去抢救，只能如此了。

　　而由于变招实在仓促，迎面而来的“剑舞”也不知所措，根本来不及躲闪。

　　噗！

　　一剑准确刺中了“剑舞”的右肋。

　　“嗷……”一道凄厉的兽吼声发出，陈太元心中猛然一阵轻松。终于得到了确认，而且一瞬间眼前的幻像消失了。自己的长剑刺在了麒麟兽的前腿关节处。

　　于是他又将长剑狠狠向里面推送，直至剑柄。而后横向尽可能一拉，于是划出了一个更大的口子，顺便也削下来一大块肉。

　　麒麟兽再度咆哮，并顺势一蹄子将陈太元甩开。不过陈太元早就有所准备，所以身体顺势飞起倒也没受到任何伤害。

　　倒是那边的真剑舞在错愕一下之后，顺势在麒麟兽另一条腿上斩了一剑。随后马上撤身，堪堪躲过了麒麟兽的反击。

　　紧接着麒麟兽就痛苦地向上跳跃扑腾，结果头狼就在天空中等着呢。此时的头狼也不得不佩服陈太元，能看破就已经非同寻常了，而在那么一瞬间的时间竟然想到这种完美的配合战术，让头狼在天空等着对手送上门来，这就更让人惊叹了。

　　嗖！头狼一剑刺了下去，夏级的力量配合那强大的刺穿力，竟直接刺进了麒麟兽的眉骨之中！

　　连陈太元都看傻眼了——这怎么可能？就算兵器再利、头狼再猛，但那可是上古级巨兽最坚硬的颅骨，不可能如此轻易刺穿。

　　但随即陈太元就明白了，那是麒麟兽头顶颅骨未必合的位置。就好像小孩子长大之前，脑门儿上有一块软软的地方，那是为颅骨快速增长而留下的空隙，等长大之后也就闭合了。

　　显然这麒麟兽还有一定的生长空间，所以颅顶这块尚未封闭。而头狼凭借利刃刺穿这里，也就是情理之中了。

　　但让大家更想不到的是，这一剑竟然干出了一个“大活儿”，那就是顺带着将麒麟兽脑袋里的灵虫给刺中了！

　　一刹那间，陈太元感受到了那头超级灵虫的怒吼和惨叫。他灵机一动，马上下达了一道指令，结果一号食尸虫虫母扭着屁股跑了过来。这家伙虽然看似一个笨拙的大虫子，但实际上速度却快如一道金光。

　　这是一号虫母，也是陈太元从瀛洲空间里带出来的第一头。这次面临大战，陈太元特意将它带出来指挥虫子虫孙们展开战斗。

　　伴随着陈太元的一声令下，这虫母便冲了上去，爬上了麒麟兽的头顶。而麒麟兽现在由于脑袋里的指挥中枢被利剑穿透，所以傻乎乎地呆立在那里。

　　虫母来到了它的头顶，忽然有些犹豫了。它给陈太元反馈的消息很简单——

　　“主人，我有点怕，这家伙简直太恐怖了，比我高一个等级啊！”

　　我擦，里面的灵虫也果然是上古级的。要是同等级的，虫母二话不说就会去啃。但灵虫要是上一个等级的话，虫母没有发颤就已经不错了。

　　陈太元却急切吼道：“怕什么，头狼正用剑固定着它呢！你赶紧抓住这个机会，吃了它！”

　　好嘞！不愧是食尸虫的老祖宗，顺着长剑一侧的麒麟兽头皮，咬开一个小口子，身体一钻就挤了进去。而后在麒麟兽的巨大颅腔里，它此生第一次见到了如此惊人的对手——

　　一个和人类大脑几乎完全一致的灵虫，但是却生长出了更多的触角，模样极其狰狞。甚至连那口器都变得更加尖锐，似乎要咬死虫母。

　　现在看来，麒麟兽本体的大脑早就被破坏得不成样子了，也就是说残余的脑浆子也无非就是营养食物，完全失去了本来的作用。至于整个庞大的躯体的控制，就是这头大脑一样的灵虫在运作。也就是说，它就像是一个飞机驾驶员，而麒麟兽的颅腔就是驾驶舱。

　　虫母莫名又畏惧了一下，但是绕到了灵虫的背后。灵虫当然大恼，但是身体被头狼的剑插着，想扭动也无法转身。终于它感受到屁股上的剧痛，被虫母狠狠咬了一大口。

　　一旦开咬，虫母也就无所畏惧了。面对着无上美味的食物，虫母大快朵颐。要知道虫母的口器其实也是很厉害的，当初就像电锯一样轻松咬断了一颗坚硬的大树。咬灵虫？就算灵虫等级再高，也无非是一头虫。

　　而更让虫母为之兴奋的是，随着不停的吞噬，它感觉自己的能量似乎在增加。我勒个去的，自从自己达到虫皇的级别之后就再也没有提升过，而现在终于又找到了这种感觉。难道，要提升吗？要是再进一步的话，将会是什么形态、什么能力呢？

　　这一点连沙赫特博士都没想到过，所以当然是个未知数。虫母非常兴奋，非常期待，当然吃得也更加快速起来。

　　终于，一整头庞大的上古级灵虫被虫母吞噬干净，于是那庞大的麒麟兽也瞬间轰塌。外部，不少怪兽都吓了一跳，没想到他们强大的老大竟然倒下了，这惊人的一幕对灵族阵营的士气产生了巨大的打击作用。

　　而在这麒麟兽的体内，虫母则正在经历着一场奇异的蜕变。


第952章 怪异而强大的坐骑

　　麒麟兽的颅腔内，食尸虫虫母的体格再度变大了一些，宛如一个足球。不过这不是最重要的，关键是这家伙忽然变得浑身金灿灿的，仿佛一枚刚刚从熔炉里滚出来的大金元宝！

　　简直能亮瞎狗眼呢。

　　当然，它本体的力量也提升了，气势也变得更加从容自信。假如现在再让它面对一头上古级的灵虫，二话不说扑上去就咬。

　　而它真正变化最大的一点，其实是肚皮下面竟然产生了几根柔软的触角，竟然和灵虫那种触角差不多。

　　而且也不知道是怎么搞的，它竟仿佛自发地产生了一种感应，试图用自己这些全新的触角去沟通连接麒麟兽颅腔里的一些部位。没人告诉它为什么要这么做，简直像是天生的本能。

　　也或许是吞吃了上古级灵虫之后，得到了它的记忆？要知道灵虫就是通过这种方式来控制宿体的。

　　不一会儿，这些触角便都和周围的特定部位连接在了一起。

　　似乎有种本能的召唤，于是它试着催动这具庞大的躯体。结果在外面陈太元等人看来，这头刚刚死去的麒麟兽，竟然动了起来！

　　控制！

　　现在的食尸虫，竟然也能和灵虫一样控制宿体了！

　　太凶悍了吧，这可是灵虫的天赋啊。食尸虫本来作为灵虫的天敌就已经够厉害了，现在竟然又拥有了灵虫的能力，那还了得。

　　不过现在回想起来，毕竟沙赫特制造食尸虫和灵虫的时候使用的是同样的方式，两个种族其实可以说是系出同源，基因也有极大的重合。当初吴心颍也对陈太元说过，虽然让他产生虫族基因的是食尸虫的病毒，但是和灵虫毫无二致，就是因为这两者之间的基因组大部分是一样的。

　　因此从这个角度来看，虫母拥有灵虫的能力也不算太离谱。

　　而且毕竟是超越了皇级之后，才能拥有这种能力，所以说也没有什么普遍性。

　　至于说超越，是的，现在这金光灿灿的家伙也确实超越了虫皇的等级，正式步入了更高级。虽然本体能力不怎么强大，但是却能够从容控制这么一头上古级庞然巨物了。

　　麒麟兽晃晃悠悠站了起来，头狼也惊讶地飞到了空中。下面，陈太元和剑舞瞠目结舌地看着这一切。陈太元只是让虫母去吃好东西，没说让它控制这怪物啊。

　　而虫母的那种声音再度传到了陈太元的脑袋里，极其兴奋——

　　“报告主人，这次咱们发达了！你看，我能控制这头大家伙了，哈哈哈！”

　　陈太元先是愣住，随后大喜：“试试活动灵便吗，打架顺溜吗？”

　　于是麒麟兽开始了剧烈的活动，甚至还四蹄子乱甩兴奋地跳动，没问题，控制相当灵活。

　　但是，虫母却没办法施展那种幻术。因为那是灵虫才具备的本事，它办不到。

　　“无所谓了，能有这个收获就不错啦！”陈太元兴奋地蹿上了麒麟兽的背，帅啊！从现在起，陈太元可就有了一个强大的坐骑啦！

　　不是说燃料不足没车开了吗，没问题，咱现在有了这种强大的坐骑，比开车还爽啊。这玩意儿自身就有强大的战斗力，而且又这么高大，所以坐在上面就自动规避了一般黑暗种的打扰。

　　至于速度，当初陈太元和剑舞开着摩托都甩不掉它，不已经说明问题了吗。

　　另外这东西不但吃活物，而且也吃草木，杂食动物。末世时期的环境被人类破坏得越来越少，好多地方都开始被植被重新占据，所以压根儿不缺草料。

　　这简直是末世之中最完美的交通工具啊。

　　至于说食尸虫母，它也喜欢上了这个生存环境。因为它发现自己可以完全融入到麒麟兽的身体之中，仿佛麒麟兽的一切感受都是它自身的感受，非常真切、完全代入。这种感觉非常神奇，让它沉迷。难怪啊，所有灵虫都希望找到属于自己的宿体。

　　“加油！去北边，帮助战士们打架去！”陈太元兴奋地一声令下，于是虫母驱动着麒麟兽冲杀了过去。一开始有些巨兽或巨人还在纳闷儿，当它们被麒麟兽杀死了好几个之后，才意识到强大的麒麟兽竟然已经“叛变投敌”了，于是更加惊恐起来。

　　由于对方少了麒麟兽，而陈太元一方多了一头，一进一出使得双方的陆地战斗实力瞬间转化。陈太元这边的压力顿时减轻了好多，胜果丰富。当把城墙这边的危局解决得差不多的时候，陈太元才看到远处那个大巨人似乎向更深处闯过去了。

　　大长老三人，终究未能抵挡住那个庞大的独眼巨人。毕竟独眼巨人身边还有八个贴身的小巨人，一个个也都是夏级的实力。虽然后来殷红茶等人都去帮忙了，但巨人们还是一路向前难以阻挡。甚至，连八个小巨人也能给大长老他们带来极大的威胁。

　　陈太元愣了愣，忽然叫了一声不妙，马上催动麒麟兽追了上去。因为陈太元看到巨人的行进方向，就意识到了它们要干什么了——破坏灵虫识别机！

　　这东西是雷泽的一个大杀器，不仅可以在平时识别灵族的潜伏，而且还能在战争之中产生助攻作用。就好像刚才，已经连续使用了三次，导致巨人之外的灵族全都受到影响，死伤惨重。

　　只有巨人不受影响，看来巨人们就是袁石清专门制造出来应付灵虫识别机的。但是有利也有弊，巨人们到现在都没表现出任何特殊能力，无论是巨蛟的念力压制还是麒麟兽的幻象，这独眼巨人都不具备。或许为了得到抗拒灵虫识别机的能力，也不得不有所付出。

　　现如今，这些巨人们在他们头领的带领下，倾尽全力要冲向存放灵虫识别机的地方，而且已经到了跟前了。

　　饶是陈太元策动麒麟兽追杀过去，独眼巨人也已经来到了那个专门保护灵虫识别机的房子前面。大长老等人在背后怒吼，殷红茶和卢卡斯也飞过去阻挡，但是根本没用，独眼巨人的铁棍在空中一挥，殷红茶就得被迫离开。

　　有时候独眼巨人将巨大的盾牌往头顶一举，殷红茶和卢卡斯也无计可施，哪怕砸得叮叮当当作响，也无法撼动巨人的分毫。

　　至于大长老和星纱等人，则被一群夏级的巨人给挡住了，根本无法冲到跟前。

　　轰隆隆……

　　独眼巨人抡起房梁般的巨大铁棍，一记横扫就将那间屋子砸烂。

　　“不！”陈太元一声怒吼，策动麒麟兽飞跃过去，仿佛天空中飞来一团压顶的乌云。

　　但是，独眼巨人却像是个死心眼一样不为所动，而是全神贯注的又抡起铁棍，对准了里面轰轰作响的灵虫识别机。

　　咣当！这次大铁棍横砸在机器上面，顿时机器碎裂零件纷飞，这架精密的仪器在保护雷泽这么久之后，终于彻底报废了。

　　是的，彻底报废。要是在以前工业文明发达的时代，别说维修，就算再造也不难。但是在现在，任何精密仪器一旦坏掉就宣告报废，因为你连专用零件都不可能铸造齐全了。

　　至此，这件堪称护城神器的巨大宝贝寿终正寝。今后泛人类阵营想要抵御灵族的侵袭，可谓是越来越难了。就算陈太元等人类高层，也无法想象今后该如何面对一个不设防的基地城。

　　轰！麒麟兽的庞大身体落下，一下子将独眼巨人扑倒，尖锐的牙齿狠狠咬在了独眼巨人的脖子上。巨人发出一声闷哼，反手将麒麟兽推开，但是脖子上也被麒麟兽咬掉了一块肉，鲜血淋漓。

　　大长老等人在痛惜灵虫识别机的同时，也惊讶于麒麟兽的可怕战力。刚才大家联手都挡不住独眼巨人，但麒麟兽一下子就将之扑倒咬了一口。

　　这时候，陈太元则翻身下来，在愤怒之中偷袭，终于在独眼巨人不备的时候将其一根拇指斩落。这已经是巨大的成就了，别人都办不到，毕竟独眼巨人也是上古级的可怕存在。

　　而一旦失去了这根拇指，看起来损失不像很大，但却让独眼巨人无法握住那根恐怖的铁棍了。一旦没有了这根无坚不摧的强大兵器，它还如何应付陈太元和麒麟兽的联手进攻？更何况头顶还有头狼和殷红茶等人的不停袭扰。

　　当然，其余高手开始联手剿杀剩下那些夏级的巨人，形势也顿时轻松了起来。

　　终于大家听到一声震耳欲聋的闷吼，那个强大的巨人倒下了，被麒麟兽一头撞倒，而且麒麟兽那尖锐的犄角还给它来了一个无情的开膛破肚，惨不忍睹。而在破膛之中大家才发现，这巨人也只是表面上有点像“人”，而实际上里面的构造和人类完全不同，它就是纯粹的人造怪物。

　　此时陈太元又唤来了一头食尸虫虫母，不能浪费了上古级怪物脑袋里的灵虫，吃一个基本上就能进阶了啊！

　　当然，陈太元已经让麒麟兽帮助去斩杀那些普通巨人。有了麒麟兽的帮忙，这些家伙被顺利扫荡干净。只有远处城墙的方向，还存在激烈的厮杀。但是前头已经有人报告，在独眼巨人毁掉了灵虫识别机之后，对方已经开始了全面撤退。

　　很显然，人家今天攻击的目的并非全面占据雷泽基地城，而只是为了毁掉灵虫识别机。一旦毁掉这个，下次便可以将更大规模的武装力量投送过来，那时候的形势怕是会更加险恶。


第953章 最后的希望

　　独眼巨人脑袋里的灵虫也是“大补”，第二只虫母吃了它，也和第一只一样发生了惊人的变化。

　　当然，前提是这只虫母已经吃了足够多的灵虫皇。在这场战斗之中，灵虫皇数不胜数，所以陈太元的几只虫母也都吃得饱饱的，到达了进阶的边缘。如今一旦得以吃到一枚上古级怪物脑内的灵虫，发生变化只是必然。

　　对于这种虫子的新状态，陈太元称之为虫祖。剑舞问他为啥这么取名字，他说母亲上面是祖母，所以虫母上面叫虫祖，这么走心的命名也让众人非常服气，水土不服就服他。

　　有了这只新虫祖，陈太元让它在对方溃逃之际，抢夺了一头巨虎的躯体。那老虎躯体内的灵虫也够倒霉的，都已经策动躯体跑出城墙了，却被陈太元骑着麒麟兽给追了回来。

　　于是大家又多了一头强大的坐骑，相当彪悍。人多坐骑少，所以也没分配给某个人，只要大家要出远门，随时申请使用就行，像是当初某些单位办公室里的公用车辆。不过调配使用的权力在陈太元手中，因为虫祖只听他的命令啊。

　　这两头小房子一样的巨大异兽坐骑，也算是本次战争的最大收获了。但是和战争的损失相比，这点收获简直无足挂齿。

　　从城墙到市中心的这一路，被巨人们打了个七零八落，破坏极其严重。但是更严重的是在西城墙附近，好多墙体都坍塌了，大量的士兵伤亡，尸体遍地。

　　“经初步统计，战死的超自然战士1125名，失踪……或者说极大可能被怪兽吃掉的187名，希望这些失踪的能有更多幸存者。伤员一千多名，重伤者居多，所以救治过程中我们的死亡数据可能还会增加。”聂元朝汇报。

　　死了这么多，这些可都是超自然战士，而大部分都是汉级以上！毕竟为了确保特制兵器能够砍得动顶级怪兽，派出汉级以上的更加保险。

　　这么惨烈的损失，只发生在对方一次冲击之中，而非全面进攻。

　　“弹药消耗比较严重，超乎了当初的预料。假如再发生类似规模强度的战斗，大约可以支撑两次。”

　　“不过事实已经证明，枪弹在这种战斗之中的作用不是太好，所以……下次应该还是以冷兵器为主。”

　　“灵虫识别机彻底报废，已经没有维修的价值。”

　　“电力供应进一步紧张，希望实施宵禁，夜晚限制用电更加严格。但是又怕这样一来，可以让更多的灵族混进基地城内，毕竟灵虫识别机已经坏掉了。”

　　各种报告几乎都不是好消息，令人头大。

　　相反，灵族方面却呈现出了不错的发展势头。根据对几个重要灵虫皇的拷问得知，灵族现在实施了重大技术突破，S级（上古级）的强者已经接近十个，这个速度还在快速增加。至于夏级的强者，则呈现出一个集中爆发的态势。总之这次战斗所派遣来的兵力，只占灵族总实力的四分之一左右。

　　而随着时间的推移，对方出现的强者会越来越多。现在他们的总实力是此次进攻队伍的四倍，将来就可能是八倍、十六倍……一点不夸张。

　　双方的差距越来越明显了。

　　此时，陈太元和大长老下了决定，必须加速向方寸峰空间里的人口转移，为人类发展留下更多的火种。而在外面，尽可能留下可以战斗的强者，把雷泽当做最后的堡垒。

　　最终，大量的人口被迫向方寸峰转移，只不过这种转移才持续了没多久，就再度遭到了灵族的破坏。虽然期间大家已经更换了线路，可距离清净山域毕竟太远，而人口迁徙的规模也太大，根本无法隐瞒这个战略意图。更何况灵族控制的鸟类越来越多，遍世界的飞行极其头疼。

　　最终，只向方寸峰之中输送了一小部分人类之后，这条输送线就彻底被斩断了。根据统计，方寸峰里面已经容纳了七八百万人，这个数量倒是能够保证一个种群的繁衍生息。

　　而且在陈太元的安排下，科学家、教师、熟练工人农民，等一切维持社会运转的基本阶层全都挑选精英输送了进去。总之方寸峰里面就是一个缩小了的人类社会，它也将是人类社会的火种。

　　京华大学的那些专家们也都纷纷撤离了，包括张文秀大师等人，也要带着自己的技术到方寸峰里面培养人才。唯独吴心颍非要留下，表示不能错过终极的物种对决，她要亲眼看到一个结果。

　　袁晴作为校长也没走，而且舍不得走。肚子里怀着孩子，万一这一走就成永别了咋办？还不如留在外面跟陈太元在一起。

　　幸好没去，因为在最后那次迁徙之后，不但迁徙通道被灵族斩断了，甚至整个清净山也成了群魔乱舞的世界。大量的怪兽充斥在茫茫山域之中，就算陈太元也不敢跑到那种地方去送死。

　　十八峰更成为了灵族的一个重要分部，它们抢占了妙真宗的祖庭，死死占据这里就是为了确保堵死通往方寸峰的通道。

　　万幸的是，掌管着进出口诀的妙真宗弟子，在沈燕然的带领下，最后时刻跳进了方寸峰空间之中。由此，灵族无法进去只能封锁。而沈燕然进去之后也肯定会把情况跟主持大局的霍世来说明，若无必要千万不要擅自离开空间，否则极有可能一露头就被抓。除非陈太元或大长老等人能够进来的时候，才代表着外面那场残酷的战争真正到了最后结束的时刻。

　　至此，遗留在外的人类和方寸峰已经相隔为两个世界。方寸峰之中是人类社会的火种，而留在外面的这些人，将要为了人族的未来而战。

　　外面这些人若是无法击败灵族，那么火种也只能是一颗脆弱的火苗，哪怕在里面呆再久也无法燃烧起来，到时候更加强大的灵族定然会将之封锁。

　　除非外面这些人类齐心协力，不计代价勇于牺牲，才可能为火种的燃烧打下一片生存空间。

　　当然，这也就意味着留在外面的近两千万人都是死士，都要为了人类的未来做好随时付出一切的准备。或许有些人并不情愿，但这是大家的宿命，谁也无法躲避。

　　至于说两千万人的数字，也足见当世之残酷。这意味着短短两三个月的时间里，人类又损失了一两千万人！

　　有的是因为在迁徙途中被屠杀，有的则是死在后两次的攻城战之中。这两次战争一次比一次残酷，灵族能够调用的军队一次比一次强大。而且现在空中力量得到了极大的加强，天空中时刻盘旋着数不清的变异鸟类，随时可能俯冲下来袭击人类。

　　人类方面的空中力量过于薄弱，完全不是灵族的对手。因为那些怪鸟动辄就是秦级的战力，少部分是夏级——这可是殷红茶或头狼的等级，甚至还有一些上古级的可怕存在。泛人类阵营仅凭血族那点空中力量，怎么可能防得住。

　　为此，军方将仅有的一小部分弹药储藏了起来。只有到了最关键的时刻，才会将淬了陈太元身上那种剧毒的子弹拿出来，尽量节省每一颗子弹。而那些怪鸟在被击中之中，低等级的会栽下来摔死或沦为俘虏，高等级的也会感到眩晕，从而遭到血族的攻击。

　　只有这么一点反击能力，要么就只能躲在高楼大厦之中，尽量不和那些该死的怪鸟接触。

　　地面上，对方能够派出的力量也显著增强了。高等级的怪兽层出不穷，而高等级的鬼战士宿体也越来越多。单是在雷泽城头出现过的强大上古级鬼战士就不下十个，一个个异术通天，给人类阵营带来了巨大的灾难。

　　不过在陈太元等人的全力反击下，倒也有幸取得了一定的成绩，并且通过高等级的俘虏得知，灵族现在的发展又到了一个制约的瓶颈。没人知道那是什么，但这个上古级灵虫俘虏供述，假如不打破这个瓶颈的话，主神将无法进入真正的至高境界。至于灵族，也无法将S级战士的数量扩充到理论上的百人上限，而只能达到初步的限额，这个限额是十八人。以此类推，夏级战士的上限也“只有”一千八百名。

　　而且这个限额是针对所有的种族，针对的是天下芸芸众生，而并非只有灵族。比如陈太元身为夏级强者，那么灵族就少了一个名额。

　　袁石清当然要打破这个瓶颈的制约，所以正在执行最后的行动。

　　“他竟然还没成功？”陈太元大为好奇。按道理说，他要是无法达到更高的级别，按说不会迸发出那么多的上古级强者。“一定是发生了些什么，导致他的计划出现了一点差错。”

　　大长老点头道：“或许，现在也是击败他的最后机会了。要是这次还是被他搞成功了，咱们的希望就真的没了。”

　　是啊，这是最后的希望。

　　而就在这两天，袁晴也即将生产了。或许是虫族基因的繁殖能力就是够强，比预产期早了些。等看到孩子之后，陈太元将去寻找孩子的外公，解决这场浩荡残酷的种族生存之争，听起来似乎有些讽刺。

　　但也正是在这个时候，灵族终于发动了最后的反攻，并未给陈太元留下从容布置的时间。


第954章 新生

　　雷泽基地城外，浩浩荡荡的灵族军团令人心悸。天空中的各种怪鸟盘旋怪叫，更让雷泽的居民感到惊心动魄。

　　此刻灵族大军将雷泽西、东、北三个方向都包围了起来。南部是雷音山，而雷音山外也有大量的灵族在游荡警戒。总之这次将雷泽包围得好似铁桶一般，毕其功于一役。

　　率领灵族大军的统领是一个长相阴柔的男人，骑乘在一头体格惊人的战马背上。他的名字叫做范镇北，其实当年是一个名不见经传的人物。但愣是被培养成了灵族的次神，实力深不可测。当初辛选兰死后，他就是替补。后来孟祥麟也被巨蛟给撞死了，故而又培养了另一个，只是一直都没有露面。

　　不过范镇北在这军团之中并不敢独断专行，因为他身边还有一个更加恐怖的家伙——巨蛟！

　　此时的巨蛟变得更加庞大了，而且头顶真的长出了尖锐的犄角，浑身黑亮的鳞甲展现出金属般的光泽，越来越有了所谓龙的模样。只能说，基因技术的强大令人叹为观止。

　　如今的它直径一米半，长度更达到了四五十米，单凭体型就足以证明其实力的恐怖。原本那些看似庞大的怪兽，在它面前却像是一群温驯的小宠。

　　想当初它因陈太元而受到了严重的创伤，是袁石清全力抢救才让它捡回了一条命。大难不死反倒更加凶猛，实力竟然更上层楼。

　　如今巨蛟盘卧在灵族大军的后方，它作为袁石清分身显然无需亲自冲锋陷阵，只要在背后坐镇指挥。范镇北策动战象来到它这边，得到了命令之后就再度回到了最前沿，直面雷泽城的方向。

　　现在，他代表主神向雷泽发出了最后通牒——

　　第一，马上把袁晴和袁雨交出来，保证两女的绝对安全；

　　第二，交出方寸峰空间的通道秘诀；

　　第三，彻底投降灵族，灵族则保证不会随意杀戮，建立制度保障几大种族的共存，但必须确保灵族的最高统治地位。

　　第三条并不意味着对方的好心，事实上袁石清只是想保持一个种族的多样性。而且事情还需要辩证的看待：若无低劣种族的衬托，高贵种族哪来优越感可言？而且人族也确实非常重要，价值很大。

　　第二条，显然也是一个不可能妥协的要求。要是把这个随便交给你，我们当初就不费尽千辛万苦把人类的火种转移进去了。

　　倒是第一条比较值得玩味儿，看来袁石清也知道自己的身份终于大白于天下，所以干脆直接明着要求把女儿接走。

　　可是回应袁石清的，却是一个非常意外的方式——袁晴竟然走上了城墙，挺着大肚子站在了灵族大军的面前。以弱小的女人之躯，试图抵挡住敌方大军的滚滚洪流。

　　“我不会走。也请你们给我爸带个话，假如他还在意我和小雨，那就把灵族军团撤回，哪怕大家保持互不相犯。”

　　以前灵族残害了太多的泛人类，现在她代表泛人类一方表示可以选择互不相犯的结果，其实已经是最大的善意和最大的妥协。甚至有些失去亲人而一意复仇的人类，未必能在情绪上接受这一点。

　　这，已经是人类方面能够做出的最底线方案。

　　当然袁晴的坚决态度也表明，她要和雷泽在一起，和陈太元在一起，而不会回到那个让她忽然感到陌生的父亲身边。

　　“假如你们还不撤军，继续坚持进犯，那就从我尸体上踏过去！”

　　看着城头上袁晴的身影，城下远方的灵族不知所措。没人敢于上前，因为现在主神的身份已经公开，人家是一家子，而袁晴就相当于整个灵族的大公主。

　　整个灵族的军队都有点躁动，似乎被袁晴的毅然给震撼住了。他们一直以来或许佩服陈太元这样的强者，但没想到今天被一个身怀六甲的女子给震慑住了。

　　连范镇北也不敢擅作主张，只得马上返回阵营后面征求意见。仅仅过了不到五分钟，他就请示得到了巨蛟给出的命令——按照原计划，进攻！

　　须知巨蛟不是宠物，而是“分身”，它实实在在代表着袁石清，甚至只要以特殊方式就能和袁石清随时保持心意相通。所以说它的命令，完全代表了袁石清。

　　刹那间喊杀声四起，滚滚刀兵不尽来。

　　站在城头的袁晴沉默无语，良久之后一口热血喷到了城下。左边的陈太元和右边的袁雨同时扶住了她，但随后袁雨也已经泣不成声蹲坐下去，她自己反倒又被梁雪抱住。

　　两姐妹的心情彻底崩溃了。

　　她们觉得自己站在这里，特别是袁晴又接近了分娩期，父亲就算再绝情也不至于派大军来进攻。若真的攻城，行，从我尸体上踩过去。

　　可是没想到，父亲他真的下达了进攻的指令。因为大家都知道，若没有袁石清的亲自批准，谁也不敢这么做吧。

　　敌军马上就要攻来，陈太元要把袁晴抱下去躲回城内，但袁晴非要留下。或许她要用这种倔犟的姿态来反击父亲的无情。

　　但也有可能是在等一线最后的希望，希望能够在大军抵达城下的一刻，父亲忽然收回成命，那或许是她此生最幸福的一刻，因为那或许证明父亲依旧爱着她和妹妹。

　　但是她没能得到那个时候。本来就已经是待产期，再加上受到了如此严重的感情刺激，于是她双眼一黑就昏迷了过去。而与此同时，似乎竟要生产。

　　这可真是要了命……陈太元将指挥权暂时交给大长老和林西凌、殷红茶等人，自己马上抱着袁晴奔赴了最近的战地医院。这战地医院本是准备随时收治受伤士兵的，哪知道尚未开战竟然迎来了一个产妇。而且陈太元知道，这家医院老早就负责一个集团军级别的军事单位，各种科室都很齐全，而且医疗条件不错，包括妇产科。

　　陪同一起来的还有袁雨和梁雪等人，外加小芬这个女弟子，大家都有点紧张。须知袁晴是陈太元老婆之中唯一一个没超自然能力的，所以抗拒分娩疼痛的能力也最弱吧；同时，她又是年龄最大的一个，典型的高龄产妇，正常条件下来说是很有危险的。

　　更何况外面已经响起了厮杀声，在一阵急促的枪炮声之后，泛人类阵营打光了所有的重武器，随后就和灵族大军短兵相接了！

　　喊声震天，哪怕关了门也听得清清楚楚。袁晴脸色苍白的昏迷着，这种不省人事的状态下生育更加危险。

　　但她却本能地抓住了陈太元的手，死死的不放。

　　“外面朋友们都在战斗，我……”

　　前来探视的殷红茶按他的肩膀：“说实在的，这种数万人规模的大型战斗，少你一个也不少，她更需要你。”

　　说完，殷红茶一转身飞回战场。

　　陈太元点了点头，对于这场战斗也只能听天由命了。他将气劲缓缓注入袁晴的身体，确保她能够稍微舒适一点。一帮医护人员则忙来忙去，那个女主治医师却有点傻眼的做着各种准备。她总觉得有点怪怪的，说不出的奇怪。因为，生产顺利得难以置信。

　　是个昏迷之中的孕妇啊，而且是初次生育的高龄产妇，但是基本上都没让医护人员费什么劲儿。反正当袁晴还没从昏迷之中醒来的时候，自始至终一声不吭的状态下，孩子竟然就生下来了！

　　医护人员只是做了简单的剪断脐带之类的护理，根本没别的用处。就算是生育了十几个孩子的老手儿，也不至于这么顺吧。

　　真正的原因，是袁晴那自幼携带的虫族基因在作怪，这使得她本就具有与众不同的生殖能力。真正的虫族，比如食尸虫那样，一次生五千个孩子也就像拉泡屎一样，她只是生育一个娃娃，没啥难的。

　　总之一觉醒来就生完了，这画面简直太清奇了。

　　“哈哈，是个小师弟！你瞧这小子多坏呀，还会瞪我，哈哈哈，小心本师姐拍你屁股哦！”小芬从护士手里接过来一个小家伙，乐得不行。爹娘都没机会抱呢，她的面子可真大。

　　陈太元当然也心热，哪怕外头厮杀声已经响起，但却还是抢着从小芬手中把孩子抱过来，同时惊讶：“会睁眼瞪人？你开什么玩笑，刚出生的孩子是不会……我勒个去，还真瞪本爹啊，这是啥水平？！”

　　梁雪也很好奇，瞅着看了看：“估计是因为虫族基因的生长速度比较快？不过，这模样儿和你真的很像啊。我就奇怪了，按说要是继承了晴姐虫族基因的话，长相应该更接近她才对呗。”

　　“你懂什么，他爹的基因更强大。”陈太元乐道。虽然当初怀上孩子的时候，陈太元尚未拥有虫族基因，但是却已经有了气族和尸族的，当然他和袁晴更都有人族基因。三比二，至少他的基因丰富程度上超过袁晴。“你什么时候也生一个，保准儿还是仿我。”

　　梁雪白了他一眼，心道这兵荒马乱的时期是怀孩子的好时候吗。就好像现在，一旦外敌攻破了雷泽，怎么呆着袁晴母子躲避都是件麻烦事。

　　只不过现在也算是大喜的时候，不便说出这么扫兴的话。而此时袁晴也终于从昏迷之中醒来，看着这个在战乱中出生的孩子，想了想刚才的遭遇，泪而不语。

　　陈太元抓住她的手轻声安慰：“或许老爹知道我不会任由你在城头冒险，肯定会抱走你，所以才下令进攻。他是个爱赌的性子，肯定的。”

　　袁晴无力地抹了抹泪，心道这种安慰也只能说是聊胜于无罢了。


第955章 有死无降

　　外头杀喊声更酣，袁晴知道陈太元也不可能一直在这里。作为雷泽的主帅，他必须在一线战斗。再说了，一旦雷泽失守了，大家还不是一起遭殃。

　　“你们都去吧，这里有医护人员，留下小雪和小芬帮忙照顾我就行了。”

　　陈太元点了点头，有些不舍地把孩子放在袁晴身边。正要离去，但又弯下腰来在母子额头都亲了一下：“孩子的名字，就叫做陈甲袁吧。”

　　袁晴没意见，旁边的小芬目瞪口呆：“陈太元、陈甲元……你要把小师弟当弟弟看呐？！”

　　“扯淡！”陈太元气得呲牙咧嘴，“你师母这个姓氏的‘袁’，不是我那名字里的‘元’……真是的，忘了谐音这一茬了，算了，既然说了就不改了，就叫陈甲袁。要是按照西方那种命名习惯，直呼‘陈太元二世’都没啥，谐音就谐音吧。”

　　小芬脑袋有点大：“哦，那为啥中间加个‘甲’字嘞？你们老陈家下一辈儿是甲字辈吗？”

　　陈太元得意地摇头：“不，我是为了省心，直接用十大天干给孩子排序，‘甲乙丙丁戊己庚辛壬癸’以此类推。至于后面第三个字，直接用你师母们的姓氏，显示出是谁给生的，嘿。比如要是我第二个孩子是你梁雪师母生的，那就叫‘陈乙梁’。”

　　你可真会懒省事！

　　小芬瞪大了眼睛，对这种不烧脑的起名方式大为震惊：“懂了，毕竟咱家的师母多，你是怕自己孩子生太多，每次取名字都太烧脑细胞是吧？不过这么多师母，将来要是你生了超过十个，嘿，十大天干都不够用了。”

　　“那还有十二地支呢，‘子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥’，这就足够我生二十二个孩子了，差不多够用了。”陈太元无耻地说。

　　别说小芬，连梁雪都被这个天才计划给震懵了。

　　小芬可是个打破砂锅问到底的角色，不依不饶：“那要是剑舞师娘的孩子嘞？她也姓陈哦，难道叫陈乙陈、陈丙陈？哈，难听死。”

　　看来陈太元早就想透了，胸有成竹：“跟姓重复了就改一改呗，陈乙剑、陈丙剑，做男孩名字挺好啊。”

　　小芬还是不饶：“那要是生的是小师妹呢？”

　　“如果是女孩，那就不用你们师母的姓，用她们的名。陈乙雪，陈丙舞，陈丁纱，不行吗？”

　　小芬一头黑线，伸出大拇指表示完全叹服！

　　陈太元交代了这些转身而去，但梁雪的脸色却缓缓地阴郁了下来，微微叹了口气。

　　“咋啦？”小芬还有点没心没肺。

　　梁雪摇头道：“他把名字这么着急先交代了，无非是担心。”

　　担心什么？担心自己回不来。要是那样，至少自己先给孩子取了名字，毕竟那是他血脉的延续。

　　小芬听了鼓起了嘴，一脸的郁闷。

　　……

　　当陈太元回到城墙边的时候，战斗已经到了白热化的程度。都说城市攻防战之中，进攻方至少要花费三倍于守城方的代价，才能将城市攻克。可是现在看来，雷泽守军的伤亡竟然还略超灵族军队。

　　甚至，几头战象硬生生撞破了好几段城墙，使得那些凶兽们再无阻拦，凶猛涌入城内。

　　至于那些战象的体型，一个个好似远古的恐龙，一路横扫无法阻挡。所过之处的多层楼房都被轻易推倒，这种平推般的态势更让守城军人们的信心越发摇晃。

　　大量的狮虎类巨兽疯狂撕咬，一爪子就能拍死一片。这些兽潮如滚滚洪流，不停向城市内部蔓延、再蔓延。

　　天空中，头狼和殷红茶等人组成的空中战队也处在下风。唯一值得庆幸的是，今天的天色突然变阴沉了不少，甚至可能要下雨。由此使得血族的大批战士能够从容飞到空中，和那些怪鸟展开殊死搏斗。

　　另外剑舞等极个别的战士也能上天，因为新的虫祖控制了三头巨鹰，使得她和星纱、李秀妍都可以乘坐这种怪物飞到空中进行战斗。巨鹰本身再加上她们三个的配合，远比对方的同等级怪鸟更加强大。只不过面对着对方那头上古级翼龙的时候，她们三个就算联手也处在绝对下风。

　　而且她们三个在空战的时候，也更换了长枪作为兵器。单是剑舞就已经戳下来了好几只怪鸟，其中不乏两只夏级的存在。总之她们三个的加入，使得泛人类阵营的空中局面苦苦支撑却未崩溃。

　　至于地面上，泛人类的阵营确实算是崩了。巨兽们已经蹿入城市内部，到处肆虐无法阻挡。

　　但是最能作的，还是范镇北这一路。这家伙的战象是上古级的，加上天然的厚皮，无人能抗。偏偏这家伙本人也是上古级的顶尖儿鬼战士，拥有强大的空间战斗能力。

　　在他的空间里，别人的实力都被压制了十倍，变得虚弱不堪。而后他那恐怖的战象和身边两只夏级的战狮，可以轻松屠戮任何对手。

　　以至于到了后来，大家压根儿都不再抵抗，而是去和别的怪兽争斗。毕竟和范镇北相抗的话，毫无胜算。

　　这也使得范镇北越发猖狂，胯下战象的两根象牙已经染满了人类战士的血，四条大腿也变成了鲜血染红的柱子，大象脚趾间塞满了人类的碎肢，那是它踩踏之后留下的“碎肉”。

　　“继续向前，给我抓住沈月皇，拷问出清净山那片奇怪空间的进入口诀！”范镇北催动战象向大长老奔去。这个口诀是袁石清迫切需要的，也是彻底征服人类阵营的重要前提。

　　看到他的战象一旦调转方向，所有人都哗啦啦的让开了，没人敢拦着。由此在他和大长老之间的那条长街上，闪开了一条宽敞的通道，只不过一路上全都是尸体。

　　远处暂时骑着麒麟兽的大长老也察觉到了危险，一转身在考虑是不是要撤。但要是撤离的话，背后直通军医院，陈太元和袁晴等人将无险可守。刚才大长老一直悬在这一带战斗，也就是这个原因。

　　一咬牙，策动麒麟兽冲了上去，结果双目一晃就进入了一个奇怪的空间里面。到处都是青青草原，宽敞无垠。这个空间里，只有范镇北和战象、两头夏级的战狮，以及大长老和麒麟兽。

　　很显然，她处在绝对的劣势。在对方的那种怪异压制之下，她的实力瞬间下滑十倍，只有汉级巅峰的水准。

　　唯一值得庆幸的是虫族或许抵抗力稍强一些，所以麒麟兽在这种空间里面只是削弱了两三倍的实力，但依旧拥有夏级的战斗力。单独面对对方战狮的话，倒是可以支撑，只要不被那该死的大象干倒就行。

　　“沈月皇，你这是何苦。”范镇北桀桀笑道，“我们主神给你们几个反贼首领的条件很好啊，你们竟然不识好歹。”

　　大长老擦了擦脸上的血迹，冷笑：“要战就战，哪来那么多的废话。”

　　范镇北却摇了摇头：“战胜肯定不难，但你有特殊的价值。你和陈太元是泛人类阵营的领袖，你俩甚至比殷红茶和林西凌的号召力强一些。要是你选择合作，我们还可以考虑——当然这是最后一次劝降。”

　　“我们虽然要征服人族，但最终还是要保留这个种族。在各种宿体之中，人族宿体无疑是非常优秀的。单纯一个直立行走和双手抓握的能力，就是别的种族难以匹敌的。”

　　“更重要的是，我们灵族想要建立一个更加强大的社会，需要直接继承大量的科技知识——一个蛮荒般的世界并非我们所需要的终极目标。而控制那些人类的科学家，直接取代他们的记忆、科学知识，也是我们的当务之急。”

　　“所以，你和陈太元要是愿意归降，主神愿意赦免你们的一切罪过。甚至，可以不选择控制你们，只要你们带领人族全面归降！”

　　这已经是最好的条件了吧？不但不用虫子取代他们的意识了，甚至连用低等灵虫控制的手段都放弃了。为了尽快掌控整个人类族群，对方给陈太元这些高层人物足够好的待遇。毕竟历来汉奸头目的小日子，都是过得不错的。

　　只能说，人族终究还是太重要，科技知识就是最大的贡献。假如当初不是人类自乱阵脚，而是提前防备，在各个城市里兴建灵虫识别机，然后以恐怖的核武库对付灵族……就算这战象再厉害，麒麟兽再强大，扛得住一颗核弹的猛轰吗？

　　人类统治这个星球数万年，依靠的本来就不是体力，而且强大的大脑、出众的智慧。可是在废土期，人类可以说是自废武功，才导致了今天这个悲剧局面的发生。虽然袁石清的挑唆谋划也有原因，但归根结底还是人类自己祸害了自己。

　　当然，始祖、林西凌的乱招迭出，被袁石清蒙在鼓里而展开泛人类大阵营的内部争斗，当然也是原因之一。甚至大长老自己也承认，在以前那些事情上面也要背负一定的责任。而越是如此，就越是需要努力补救。

　　大长老一甩长剑，剑尖的血滴洒落在脚下那片草原上，倏尔不见。“若是沦为被奴役的种族，苟活下去又能怎样。来吧，我沈月皇今天有死无降。”


第956章 最后的坚持

　　“冥顽不灵！”范镇北一声狞笑，大手一挥便使得周遭的环境画风一转。草原上狂风四起，到处是奇怪的、找不到声源的鬼哭狼嚎。

　　两头狮子一左一右向大长老这边夹击，范镇北的战象则一步步沿着直线推进，形成了巨大的压迫感。

　　大长老缓缓倒退，忽然间策动麒麟兽向右边扑杀过去，单独针对右边的那头狮子。各个击破吧，只有这样才有机会。

　　轰！

　　一声激烈的对撞，那头狮子被撞了个四脚朝天。虽然麒麟兽的实力被压制，但肉身本体的强度还是强于狮子的。

　　而更让范镇北吃惊的是，大长老的实力竟然瞬间飙升了好多！

　　这个传奇般的女人站立在麒麟兽的背上，身体化作一道流光般扑向了倒地的狮子。而她瞬间爆发出的能量增强了几倍，应该有秦级巅峰之力，而非刚才的汉级巅峰状态。

　　这是大长老的绝招。她受到陈太元那种念力护身效果的启发，也把自己的念力尽可能凝聚起来。一般修炼者到了秦级都会自发形成一些，但大长老更加特殊，她的念力更雄浑一些。一旦凝聚起来，对方的那种压制作用瞬间减少了一半。

　　刚才是在示弱，而现在才是一击必杀。

　　现在的她拥有秦级巅峰的力量，而那倒地的狮子是夏级，其实实力对比就跟普通人和普通狮子差不多。但是，狮子却在猝不及防状态，而大长老手中又有了一支无坚不摧的特制宝剑。

　　麒麟兽按照大长老的安排，转身去对付两一头狮子去了，而大长老独自一人举剑刺向了狮子的后部。

　　倒地的狮子感受到了危险，当即翻身撤离。可是，大长老的身速变幻如魅，灵活程度岂是大块头能比的？那狮子跑几步，大长老如影随形，终于到了狮子身边。

　　长剑横扫，那狮子的一条腿被斩落，巨大的身体依照奔逃的惯性向前猛冲，随后轰然倒塌。

　　大长老不依不饶，追上去举剑刺瞎了狮子的双目，使他彻底丧失了战斗力，这才加速返回麒麟兽的旁边。此时的麒麟兽正被战象和另一头狮子暴虐。现在牵制对手的任务已经完成，马上跟着大长老到处逃窜。

　　总之占了个便宜就蹿，在游走之中寻找新的战机。

　　“果然不愧是名满天下的大长老，有点本事。”范镇北冷笑。

　　大长老不动声色紧紧盯着对手，缓缓道：“其实，我印象之中能记得你。当初你在新人类组织里面，似乎只是个鬼战士小头目，地位比圣裁者他们差远了，就算比朱莉等人也差很多吧？”

　　范镇北一愣，随即哈哈笑道：“想不到大长老竟然还能记得我这样一个小人物！没错儿，我的宿体是当时第二批的鬼战士，而且是非常不起眼的一个。那时候，大长老和始祖并为组织里的两大巨头，我这样的小喽啰只能仰望罢了。但是现在，你的性命却捏在我的手上，是不是有点滑稽呢？嘿嘿。”

　　原本不想提及自己微末时候的模样，但既然被认出来了，再躲闪也就没了意思。而一旦说出来，颇有些小人得志般的扬眉吐气。虽然现在是灵虫占据躯体，但毕竟拥有当初的全部记忆。

　　是啊，当初的大长老是何等高高在上，现在呢？

　　“我的性命捏在你手上？你算什么东西！”大长老一声怒斥，长剑一振再度躲闪。战象虽然实力强大，但速度本不及麒麟兽，所以麒麟兽带着大长老就算打不过对方，却还能灵活周旋。

　　范镇北已经没了耐心，冷笑：“我的空间不可能只有这么一点点人，刚才只是觉得必胜才没有让更多的手下进来。”

　　说完手一挥，忽然间四个巨猿进入了空间。这些家伙都是夏级的实力，问题在于它们的速度都非常快，绝对会对大长老形成致命的威胁。

　　大长老脸色微微一沉，知道事情不太妙。

　　……

　　而在外面，陈太元等人已经留意到这边的危机。他们甚至能在外面看到大长老和范镇北等人的战斗，可是根本无法进入战圈儿。明明冲着范镇北而去，但是却从虚影光像之中穿梭过去，根本无法为大长老提供帮助，只能眼睁睁看着大长老被范镇北加上六头巨兽联手打压。

　　“混蛋！”陈太元大怒。他知道这些怪异的空间进出需要其主人的批准，否则根本无法进入。

　　至于其他人，只有剑舞那种奇怪的时间能力能对其产生冲击，就好像上次在新洛基地城里剑舞倾尽全力，将孟祥麟冲击得吐血。后来大家认为，或许时间和空间两种最奇妙的特殊能力相互克制。

　　但是剑舞现在正在天空鏖战，而且她现在的能力能冲击到范镇北吗？这范镇北毕竟是极其强大的上古级高手。

　　想到这里，陈太元忽然又意识到一个问题——虽然这种空间有具体的名额限制，比如当初辛选兰只能把四个人带进空间里，但食尸虫却不受限制。

　　记得那次辛选兰将两个厨师抓进空间里面，两个食尸虫顺便就跟着进去了。很显然，当时辛选兰没允许食尸虫进入，因为她根本不知道食尸虫的存在，但食尸虫就是这么霸气，毫无阻挡。

　　难道说，食尸虫也是这种空间的天然克星？有可能，毕竟这种空间的主人是灵族，是灵虫，而食尸虫和灵虫本就是天敌。

　　想到这里，陈太元赶紧召唤起来，于是不远处一头虫祖出现了，金灿灿的像是一个反过来的金香炉。而在它的身后，则是数以万计的虫子虫孙。

　　“数量还不够，给我再聚集一批！”陈太元尽力召唤着，于是不一会儿又出现了好几万头食尸虫。

　　密密麻麻铺洒了一地，远看简直像是一汪污水在地面上迅速流动。

　　“冲进去，帮助大长老师叔战斗！那头战象、战狮，还有那四个该死的大猴子，特别是骑在战象身上的那个混蛋，全都是你们的食物，去！它们脑袋里都有你们最喜欢吃的灵虫！”

　　一声令下，五六万头食尸虫洪水般倾泻过去，竟真的毫无阻隔地冲进了这个空间。

　　刹那间，一头巨猿遭殃了。就好像一个裹满了蚂蚁的糖球，这巨猿倒在地上痛苦地挣扎。紧接着恐怖的事情发生了，只见巨猿的身体飞速“变小”，一层层地被快速吃掉，惨不忍睹！

　　这时候，一头巨大的灵虫从巨猿脑袋里钻出来试图逃跑，但马上被黑压压的食尸虫包围。哪怕它的级别再高，终究敌不过数以万计的对手。就好像陈太元再猛，也干不过上万名唐级的战士。

　　“一群呆瓜，就知道吃！赶紧去啃下一个，下一个！”陈太元在外面命令，但是却不好使，似乎空间里面的食尸虫听不到他的命令。

　　无奈之下，陈太元又唤来了一批虫子，并且对带头的虫母说：“冲进去，告诉那个呆逼虫祖，现在是战斗的时候，等打赢了再吃！”

　　于是这几千头食尸虫冲进去加入了战斗，还别说，似乎传令工作做得到位，巨大的虫潮又扑向了那头强大的战象。

　　战象不容易被杀掉，而且这战象竟然拥有一种奇怪的特殊能力，那就是巨震。利用身体的可怕重量，两个前肢猛然扬起再踏下，伴随着念力的数倍加成，产生的震动令人目眩。

　　连大长老都感到头昏脑涨，而战象身上裹满的食尸虫则哗啦啦下雨般落下，这也行……

　　食尸虫的头子似乎看到战象不好惹，干脆把最难啃的骨头留在最后，自己带着一半的虫子杀向了那头狮子，而另一半的虫子则冲向了另一头巨猿。

　　大长老的压力大大减轻，甚至顺便又斩杀了一头巨猿。此时她单独跟战象和最后一头巨猿周旋，已经不再那么杀机四伏。而当食尸虫们将最后一头巨猿也干掉的时候，战斗的形势就彻底转变了。

　　范镇北也意识到了危险，因为眼看着外面的陈太元竟然又召集来了数万头食尸虫，简直无穷无尽。而且一直催动这种特殊的空间，也使得他的念力渐渐耗竭。一怒之下取消了这种空间限制，策动战象赶紧离开此处，冲杀到别的地方。

　　轰！麒麟兽也倒下了，受伤极其严重，能坚持到这个时候已经殊为不易。大长老也浑身虚浮四肢酸软，特别是刚才连续集中念力抗拒上古级高手，让她的念力也几乎消耗干净。而念力耗竭的最明显体现，就是毫无精神昏昏欲睡，甚至头昏脑涨。

　　陈太元将她从跌落的兽背上抱住，她长长的吸了口气，感慨总算是捡回来了一条命。“但……这战斗太惨烈了，咱们……怕是……坚持到最后……还是会输。”

　　陈太元遥望一下四周，是的，现在的战斗已经毫无阵型可言，到处都是战士们的各自为战。虽然食尸虫能够起到不少的帮助作用，但无法扭转这场战争的大局。

　　现在，雷泽基地城已经到了最后的坚持阶段，胜算渺茫。恰在此时，天空中殷红茶一声惨呼跌落了下来。


第957章 汉奸狠于鬼子

　　重创了殷红茶的是一头强大的怪鸟，仿佛科幻大片里古时候的翼龙。这种凶兽比巨鹰更加强健，爪子和嘴巴都更加锋利，当然力量更是大了一倍不止，标准的上古级怪物。

　　当时这头怪鸟的对手是剑舞和李秀妍她们，但是它虚晃一枪向左疾飞，直奔远处的殷红茶和头狼。剑舞在后面呼喊不及，结果正在和一头巨鹰战斗着的殷红茶被偷袭得手，自天空坠落。

　　优美的长翅都已经自动收回，殷红茶脸色惨白的落下。陈太元大惊之中高高跃起，奋力将她抱住。强大的冲击力将两人一同带落，轰然砸击在地面上，震得陈太元双腿发软。

　　“后背被重击了，还不算太要紧，但必须马上脱离战斗。”陈太元看了看她衣服后心的破洞，那是被怪鸟抓伤所致，万幸没伤到血族最重要的心脏部位。

　　马上送往战地医院，但其余的高等级战士也在不停减员，天空之中成了怪鸟们的天堂，连剑舞等人也不得不精疲力竭地落在地面上。阻击那些怪鸟的任务，交给了那些持有火枪和少量弹药的战士。效果虽然不是很好，但聊胜于无。

　　地面上，破坏还在持续。而就在这个时候，远处一个高大的身影快速走过来，对周遭的一切都形成了巨大的威压——巨蛟！

　　或者说，这家伙现在已经完成了进化，头生双角的它应该被称之为黑龙了吧？联想起它当初就生活在黑龙潭里，这名字还挺贴切。

　　它是一头巨兽，但同时也是分身，能够随时和本体建立联系。所以它才是这场战争的灵族主帅，所到之处尽皆披靡。

　　现在这家伙的实力又提高了，但陈太元已经不知高到了何等地步。因为连普通上古级的怪兽都已经超出他的探测范围，更何况现在这个被怀疑已经踏入了太古级的恐怖存在。

　　只见它拖着几十米的巨大身躯，从城墙的破损处肆无忌惮地走进来，四只巨大的爪子所过之处，留下一个个巨大的深坑，也爆发出了震耳欲聋的巨大声响。

　　体表的鳞片更加光滑明亮了，哪怕天空阴郁也不妨碍它发出熠熠黑芒，油亮可鉴。可以说，要是抛开凶残的本性不论，这家伙就是一个巨大的艺术品。

　　残缺的艺术品，因为眼睛毁掉了一只，这是它浑身上下最破坏美感的地方，也是黑龙最不能触碰的记忆。

　　“陈太元，沈月皇，还不速速投降！”这头巨龙竟然能发出人类的语言，也不知道那发声器官经历了什么样的改造。“每迟一分钟，都将会有成千上万人因你们的愚蠢抵抗而死亡。”

　　陈太元和大长老当然没有出门，殷红茶被送去救治，林西凌也疲惫不堪地回到了陈太元身边，四大头领不可能投降。

　　就在这一分钟的迟疑之后，黑龙冷酷地挺起了长长的脖子，足足好几层楼高。而后张开了血腥的大嘴，对着地面猛吼一声，与此同时庞大的念力冲击从它的脑颅爆发。伴随着脑袋的甩动，这念力冲击的范围以它为圆心，向着前方扩展出了一个半径两百米、至少九十度的恐怖扇面！

　　这一道恐怖的念力飓风吹过，所到之处无人能够抵挡，尽皆死绝！

　　远处的陈太元等人目瞪口呆。

　　这，是这家伙进阶太古级之后的可怕能力吗？简直太没人性了！这种大规模的杀伤能力，简直堪比小型中子弹了吧？真的好像，因为它不伤建筑物，却能将活物的大脑震死。

　　一般夏级的战士或许还有可能逃过一劫，但也肯定会昏厥过去。但要是实力再低一些，当场死亡毫无悬念。

　　而中子弹是一次性使用的，但这家伙的念力飓风却是一分钟扫射一次，等于是一个移动的核弹发射机！

　　“雷泽基地城的人类，你们记住，是你们的首脑人物负隅顽抗，才导致了你们的死亡。要怪，就怪他们的冥顽不灵吧！”又向前走了两三百米的黑龙再次喷射了一次念力。

　　当然它本体的杀伤力更强，那一爪子下去足以将夏级战士撕得粉碎。就算是麒麟兽这样的上古级异兽，在它面前也不过是三五招之敌。它那强大的爪子，将没有来及脱逃的麒麟兽按压在地上不得动弹！

　　巨大的麒麟兽此时竟然像是一个可怜的小狗，在一条巨蟒的身下挣扎，却无济于事。而黑龙则探出另一只爪子，将麒麟兽的心脏活生生剖出，残忍地放在了大嘴里面。

　　就这么简单，原本强大恐怖的麒麟兽竟然就挂掉了。如此一幕，将所有远观者吓得战战兢兢。

　　麒麟兽大脑里的一号食尸虫虫祖更是快要吓尿了，仓促逃离了麒麟兽的尸体。黑龙低头咦了一声，但哪知道那小东西太机灵，一头钻向黑龙尾巴的方向。

　　黑龙转过头，虫祖便又再转向，总之连续几次之后才堪堪逃离。黑龙也或许不是太在意，再度把目光盯在了这座城市上。虫祖则侥幸逃过一命，回到了陈太元的身边。

　　太恐怖了，无法抵挡。再加上范镇北一群爪牙做帮凶，雷泽的兵力已经不可能撑下去了。

　　此时雷泽所有人的心情都已经沉入了谷底，自信心也被践踏得粉碎。无论战士还是平民，全都如此。

　　而且一直以来，大家真的被战争折磨够了，心已经疲倦至极。再加上人类的火种已经被转移，留下的这些人类按说都注定是要牺牲的命运。但是说到底，有几个人能够真正愿意做出牺牲呢？

　　这时候，黑龙忽然对全城之人宣告：假如整个雷泽的人类集体投降，那么灵族可以让人类、尸族、血族这三个族群继续发展，只保留每年抽取三十万人发展为灵族的权利。

　　现在至少还有一千五百万人，而每年只挑选三十万，那就是五十分之一！

　　五十分之一的倒霉概率，那就意味着其实活下去的机会很大啊！

　　再说了，人类一旦投降之后便不再发生战争了吧，那时候会发展生产，会提高生育率，到时候每年抽取三十万人的话，很简单啊。

　　不得不说，这一下子就把不少人给蒙住了，一个个动摇了起来。他们开始怀疑，自己跟着稀里糊涂的开战这场战争究竟是为什么，究竟值不值。

　　当然更有些人把原本就不满的情绪发泄出来，当初他们也想躲避到方寸峰空间里面，要么就是没有被选上，要么就是因为具有不错的战斗能力而被强行留在雷泽充当战士。凭什么？凭什么那些人能进去逃生，而我们就必须留在外头？

　　所以现在一旦有了投降的机会，他们马上动摇了，随时可能放下武器，只待有人振臂一呼。

　　此时黑龙又吹了两次念力飓风，同时也说了最后的招降要求：“选择投降的人，马上放下武器向雷泽西北角聚集，清点人数。另外若是能活捉袁晴和袁雨，将会有重大赏赐；而要是反戈一击杀死陈太元、大长老等重要人物，同样算作重大立功表现。”

　　立功表现，这可是投降者最需要的东西，也是自己博取日后荣华富贵的重要砝码。但是想要抓捕或杀死陈太元、大长老等人，这一点似乎有点悬乎。虽然黑龙不怕这些人，但那些投降者里面，哪有敢这么做的。

　　但是，袁晴和袁雨却是好欺负的吧？她俩都只是普通女人啊！

　　这下子倒好，姐妹俩马上成了热饽饽，不知道几百万人试图活捉她们，向灵族占领者去邀功领赏。

　　于是在那个战地医院里，连主治医师和几个护士都凶相毕露，试图劫走袁晴。万幸梁雪和小芬在这里，他们鬼鬼祟祟的动作被预先察觉。

　　小芬几乎要被气死：“你们这群王八蛋，这是军医院，你们不但是医护人员，更是军人！无论是白衣天使的身份，还是居民保护者的身份，都要求你们……真实的，你们还要不要脸！”

　　那些医护人员当然知道梁雪和李小芬的大名，倒是吓得战战兢兢。可是一旦等到她俩带着袁晴和孩子离开了，那个不要脸的主治医师马上爬上高楼，大声疾呼：“我举报，袁晴带着孩子向南边撤逃啦，袁雨也跟着一起，梁雪和李小芬负责保护她们！”

　　我勒个去……小芬气得掏出手枪，准备要把那混蛋打下来。但是那家伙也够小心的，把自己锁在楼顶而且肯定避免给李小芬留下射击的角度。再怎么说也是个军人，基本的军事素质是有的。

　　梁雪气得脸色发白，但劝住了小芬：“赶紧走吧，孩子这么小，晴姐也身体虚弱，咱们不能在这种渣人身上耽误时间，赶紧去和你师父他们汇合。”

　　“哼，气死我啦，早知道就该直接敲碎他的脑袋！”小芬背着袁晴快速奔跑，而梁雪则抱着刚出生的陈甲袁飞奔。

　　就在这时候，外面已经有人听到了那混蛋军医的喊声，于是陆陆续续有人围堵了过来。这些人都是曾经的泛人类，大多数也都是低等的战士。如今为了能够带着“投名状”去邀功领赏，脸和良心算是豁出去不要了。要知道，梁雪、小芬一分钟前还是他们的保护者，怀里还有陈太元的儿子。

　　看着眼前黑压压的人群，小芬欲哭无泪：“妈蛋，难怪都说汉奸比鬼子都狠，这不假。”


第958章 狡兔三窟

　　围堵梁雪她们的大约几十人，但一转眼就聚集了数百人，当叛徒竟然也这么争先恐后，人心之凉可见一斑。

　　梁雪和小芬以及袁氏姐妹彻底心碎，但是更感到头大。暴民是没有理智的，就怕他们真的一拥而上。

　　虽然梁雪和小芬都已经是秦级的战士，但她们俩要护住产妇和幼子。另外，对方之中不乏超自然战士，甚至还有几个秦级的高等战士呢。这些人一旦全面压上，梁雪和小芬怎么能护得周全。

　　“你们还要不要脸！疯了吗！”小芬大声斥责。

　　但是这只让个别人心底的良心火花稍稍闪烁了一下，众人在迟疑了不到两秒钟之后，继续向她们慢慢走来。

　　不过这群混蛋眼神之中闪烁着的，都是贪婪的火焰。别看他们现在一个个都很慢，那是因为在观察形势，犹豫着该怎么出手。一旦真正开始争夺的话，肯定会像一群饿狼一样。

　　这时候，刚刚恢复一些元气的袁晴艰难地从小芬背上下来，取出一把小刀架在了自己脖子上，这个动作直接吓坏了众人。

　　“你们应该知道，抓我回去是我爸的意思。”袁晴毅然冷漠地说，“但我要是自杀了……逼死了我，拎着我的人头回去，你觉得我爸还会认为你们立功了吗？你觉得我爸看到我的尸体，会奖励你们，还是杀了你们？！”

　　所有人顿时傻眼，竟然再没一个敢于上前的。真要是那样，左边朝死里得罪了陈太元，右边朝死里得罪了袁石清，就算一百条命也不够死的啊！

　　“让开！”袁晴虽然产后孱弱，但此时却比最坚强的战士更加让人敬畏。这或许是母性的原因，因为她要保护自己儿子的安全；也或许是对人性的洞察，再也不将对面这群混账视为同类。

　　那些人面面相觑，但是却看到袁晴狠辣地把刀用力压了压，白皙的脖颈上已经被压出了一道血线。再对峙下去，就怕真的出大事。

　　那些人终于怕了，无意识地自动让开一条五六米宽的通道。袁晴她们步入其中，仿佛穿行在一个饥饿的狼群之中，四周都是不怀好意地觊觎。

　　而且在这种微妙的形势下，任何一次喧哗冲动，甚至任何一次无心的动作，都可能引发重大意外。

　　四个女人一个婴儿，就在这种群狼环伺的环境中大步前行，也不知这些男人们事后回想到这一幕，究竟会不会脸红心虚。

　　就在这时候，远处依旧有源源不断的人冲过来，场面不可能一直保持寂静。不知道是谁嚎叫了一声，于是整个人群忽然躁动了起来，喊声四起，人群顿时乱了。

　　这种环境下，一乱就不可收拾。

　　梁雪和小芬护佑着袁氏姐妹冲到了一个公园假山，但是失去理智的人群已经疯狂，哪怕前面的人没走，后面的人也会推着他们不停向前。

　　完蛋了，这次就算袁晴再吓唬他们，估计也没多大用处了。

　　梁雪甚至愤怒地掏出了作为指挥官的特制手枪，亲手崩了一个试图上来的家伙。但是这也只是起到暂时震慑的作用，不一会儿马上就开始围攻这个假山。

　　就在这时候，天空中忽然飞来好几道身影，分别是李秀妍和星纱，带着的却是三头控制着的巨鹰，另外还有愤怒不堪的头狼。

　　几个高手疾速飞落到地面上，愤怒的头狼横扫了大批试图攻击的混蛋。袁氏姐妹分别被星纱和李秀妍拉到自己的巨鹰上，梁雪和小芬抱着婴儿上了那只空着的巨鹰。当一群女人和婴儿都振翅飞走，头狼这才起身撤离。

　　虽然人群之中也有会飞的血族，但是这些孬种敢和头狼这些夏级强者硬抗吗？他们就像无耻的豺狼，只能欺负欺负小虎崽，遇到真正的猛虎就不敢擅动了。

　　在天空中依旧有对方的怪鸟，但是大家飞向南部和陈太元他们紧急集合，对方一时间也难以企及。

　　终于团聚在一起，但大家的心情却无比悲怆。整个基地城都失去了理智，越来越多的人选择了投降，这还是当初的雷泽吗？那些人一个个试图抓住袁晴等人去邀功，这还是陈太元他们需要守护的人类族群吗？

　　而就在这个时候，原来的雷泽市长、后来负责日常政务的张锦阳竟然在警报广播上发话了——

　　“所有雷泽居民请注意，我是你们原来的市长张锦阳，现在已经被主神大人任命为雷泽政务官。”

　　“请大家放下手中的武器，不要再做无谓的抵抗，徒增伤亡而已。请大家一定相信我，主神大人保证此前的承诺，大家以后还会继续和平的生存下去。”

　　“另外，陈太元等人已经放弃抵抗选择了逃亡，他们已经逃亡，已经放弃了你们。大家马上到城市西北角接受清点，先到者将会优先得到安置，获得奖励性的生活物资……”

　　我勒个去……陈太元听得一愣一愣的：“人怎么能无耻到这样？”

　　心墨更是要气崩了：“王八蛋，早知道这样就把这混蛋毙了！当然师父收留他、保住了他，现在竟然帮着灵族做事。还当什么政务官，我呸！”

　　而就在这个时候，大喇叭上又响起了一道声音，这就真的让陈太元感到头大了，也让所有人都觉得意想不到。

　　雷泽驻军总指挥聂元朝的声音！

　　他竟然在广播上下令，要求所有的战士马上放弃抵抗那些灵族怪兽，协助灵族维持城市里的秩序，避免更多的伤亡。

　　而且现在灵族马上会派遣大批特派员，在每个营队里派驻一名，顺便接管这些军队的指挥权——这是率领军队集体投降了。

　　想不到，这浓眉大眼的家伙竟然也叛变了革命。

　　真可谓是树倒猢狲散。

　　大家相互对视了一眼，无奈地摇了摇头，赶紧各自收拾准备撤离。没办法了，再不撤就来不及了。一旦等到城市里的秩序稳定，军方甚至开始在灵族指挥下实施封锁，大家想逃出去就更难了。

　　“其实现在难度就很大了。”陈太元满是忧虑地看了看四周，“南部是雷音山，不可能轻易撤离；东、西、北三个方向全都是乱兵、暴民以及散乱的灵族。要是就咱们几个冲出去也就算了，但是有晴姐、吴大师和孩子，不容易。”

　　而且就算逃出去，又能将大家安顿在哪里？

　　大长老蹙眉看了看东方，道：“其实，我在东部海边小岛上还有一个小型的空间可以利用，里面藏着大约一百人使用十年的粮食，当然也等于是一千人使用一年的，总之足够我们使用。而且，里面也有淡水水源。”

　　所有人都佩服起来，这才叫狡兔三窟，当然这也得益于大长老拥有完整先进的寻找福地洞天的方法。

　　只不过现在的问题是怎么抵达那边？抵达海岸就要五六百公里，而离开海岸之后更有一百公里的海域。

　　“硬冲吧！”陈太元看了看身边的家人和朋友，不由得心中微微一酸。虽然冲出去的可能性不小，但肯定要损失大量的人手。最重要的是，就算出城之后也肯定要被大批怪鸟怪兽追击，那么能否跑到海边可就是未知数了。

　　就在这个时候，一个气族的士兵跑了过来。他算是陈太元的勤务兵，平时也负责陈太元在军务上的一点助理性质的工作，大家都喊他小南。

　　“报告，有紧急情报。”小南快速跑过来，看了看四周没有外人，急吼吼地汇报说，“军方秘密消息，给您和家人准备了一架运输直升机。这是军方最后的备选方案，关键时刻带着您和家人离开，类似于和平时期美军的空军一号——当然比空军一号简陋多了。每次大战之前，这飞机随时保持加满油的状态，随时待命。”

　　一群人都惊呆了。大家一直只知道缺油、缺油，却没想到军方竟然还留着这么一手。

　　而且据小南得到的消息，这架大型直升运输机最大航程可达两千公里以上，一次可以携带数十人的同时，还能装运好几吨的货物。

　　末世废土，这种大家伙简直就是战略转移的超级大杀器。陈太元心中一动：“这是军方准备的？我作为驻军最高统帅，怎么不知道这个消息。”

　　小南眼圈儿有点微红：“是聂元朝总指挥秘密安排的，他说要是让您决定，你肯定不会单独为自己留着这么一个逃生工具，抛弃雷泽而独自逃走。所以他做主给您留着，并且平时保持隐蔽状态。”

　　另外，飞机上还有一定的食物，以及不少单兵武器装备。大规模战争肯定不够用，但若是几十人的小队使用，那些武器还是很丰富的。

　　聂元朝这一招其实和大长老差不多，都有狡兔三窟的准备。只不过陈太元从未想到，一直善于打防守战的聂元帅，竟然始终做着防不住的准备。防患于未然，更难得。

　　“可是，他不是投靠灵族了吗？”小芬怔怔地问。

　　小南叹道：“他说把所有军队和市民向西北角聚集，其实就是他的主意。这么做，确实能够更好的减少伤亡，特别是平民的伤亡。而且都向西北聚集了，也便于您从南部撤离，因为准备的直升机就在附近。另外他也会安排一支绝对不愿妥协的战队，一直向北冲出城，将更多的灵族兵力吸引向东北。这样，您从东南方向撤离会更安全。”

　　所有人默然。


第959章 真正的强者

　　对于聂元朝的这些准备，大家说不出的滋味。刚才还骂他是叛徒，但现在看来完全不是那样——虽然他真的带着大多数士兵和平民投降了。

　　当然，满腹狐疑的心墨这小子还怀疑其中有诈，直到看到了那架大型直升机的时候才选择相信了聂元朝。

　　陈太元、梁雪、剑舞、袁晴、星纱，小芬、心墨、大长老、殷红茶、林西凌、头狼、信长、李秀妍、吴心颍、袁雨，还有狼王侦探所那些没有逃走的探员……总之所有亲近之人都登上了那架直升机。

　　虽然荷载三十多人，但由于没装多少货物，所以强大的载重量使得它载运上百人也不成问题。

　　除此之外，陈太元还带走了八头虫祖。但是，剩下那数十万普通食尸虫却没办法带走了，现在依旧散落在雷泽的各个角落里。

　　当然原本虫母基本的二十几个也是可以尽可能召唤来的，但陈太元没有。他让这些虫子率领那些食尸虫大军继续抵抗，绝不能让灵族消停下来。也说不定许久之后，这些经过铁血考验的虫子之中，又会出现大量的虫母乃至虫祖。

　　但是这样的话，由于陈太元不可能一一执行血盟，那就意味着食尸虫的泛滥已经注定了吧？管他呢，现在哪还能顾及这么多的事情。

　　飞机上一片寂静，连陈甲袁也熟睡了。这个一出生就遭遇危险、生日当天正值人类阵营彻底崩溃的孩子，不知道自己出生这天的意义有多大。因为从这一天起，人类族群终于从这颗星球的霸主地位上跌落下来！

　　百万年来，人类先祖无论发展到哪里，当地的大型动物族群都会迅速消亡。我们以蛮横而无敌的态势，将族裔繁衍的触角延伸到南极之外的每一个角落，所到之处必将称雄。

　　但是现在，整个人类族群真的败落了。统治这颗星球的主人换了，是灵族。

　　这一天，被灵族命名为“灵始纪”元年元旦日。此日之前为废土纪，此日开始则是一个全新的纪元。

　　一个黑暗而残酷的时代，一个充满杀戮和血腥的时代，缓缓落下了沉重的帷幕。继之而来的，将是一个灵族为尊、人族为奴的凄惨时代。

　　……

　　飞机已经起飞，甚至还遭遇了几个怪鸟的追击，却没有直升机的速度快。更重要的是直升机飞起来不嫌累，这是根本。

　　而且为了保护直升机的撤离，本方的三头巨鹰也在保驾护航。为了防止怪鸟袭击直升机，这三头巨鹰得到陈太元的指令，不惜一切代价也要讲对手阻止住。

　　最终，三头巨鹰都死在了血战之中。庞大的身躯跌落下来，三头食尸虫虫祖从尸体里面钻出来。至今开始它们得到了陈太元的任命，就是雷泽所有食尸虫的三个统帅。看了看天上疾速追下来的巨大怪鸟，三个虫祖悄然钻进了下水道里，寻找自己的虫子虫孙去了。

　　……

　　而在另一边，军方的高层指挥部里。

　　这里的视野非常好，类似于西方以前的观星台，几根柱子支起一个房顶，还有望远设备架在这里。

　　当初聂元朝建设这个小楼，一来是为了随时审视驻军动态，也便于在战斗时候以全局观来审视每一处战场的危机程度。当然，那个响彻全城的广播也在这里，当初是为了紧急时刻下达军令使用的，却没想到今天用在了投降上面。

　　聂元朝、张锦阳，一武一文两个雷泽大佬相隔两米多远。但此时细看的话，会发现张锦阳的眼神已经不同。

　　他已经是灵族了！

　　当时并非是因为叛变，而是被虫子占据了大脑，所以说叛变是冤枉了他。而他的身份当然很有用处，便于指挥市民，促进乱局平定。

　　但是聂元朝没有变成灵族，仔细看就会发现，他的嘴型似乎有点不对。没错儿，他嘴巴里早就准备了一个小小的毒包。一旦情况不对，他会马上咬破毒包。

　　这毒非常霸道，就是战士们涂抹在兵器上面，也就是根据陈太元血液复制出来的那种。这种毒虽然“只有”陈太元毒性的三分之一，但若是直接入口的话，一个毒包足以毒死一群夏级的灵族，更别提一个平凡人类聂元帅。

　　由此也能看出，聂元帅是早就抱有死志的。

　　正因为这样，灵族的二首脑范镇北才没杀他，因为他有重要的作用，甚至比张锦阳更有用。

　　此时聂元朝该做的都做了，眼看着大量的军民开始渐渐有序，涌向了基地城的西北角；

　　眼看着一支不屈不挠的军队向北部转移，边逃边打吸引了大量的灵族军队；

　　眼看着南部一家大型直升机轰然起飞，在三头巨鹰的拼死保护下，冲出了雷泽的东南角城墙，即将向更东部飞去……

　　心事全了却了啊。看着那架转移的飞机，聂元朝的心一下子松弛了好多，这个其实已经到了退役年龄的老将军，一下子苍老了许多。

　　他为陈太元准备了这架直升机，并非只是为了陈太元谋私利。因为他知道，一旦雷泽城破之后，唯一还能让人类族群保有一线微弱希望的，也就只能是陈太元了。虽然这希望如风中烛火般渺茫脆弱，但它存在，那么聂元朝就值得提前做出动作，保证这粒小小的火苗继续燃烧下去。

　　至于能燃烧多久，那就是陈太元的使命所在了，他聂元朝已经做到了极致，求仁得仁。

　　现在已经把该做的都做了，聂元朝忽然觉得自己的心理面好轻松，仿佛所有的责任瞬间卸下，轻盈空灵。

　　同时，又似乎瞬间苍老了许多。

　　他缓步来到那个广播前，范镇北和“张锦阳”等人并不知道他要作什么。此时，只听聂元朝说道——

　　“雷泽军民，我是聂元朝。作为一名军人，未能御敌于城门之外，未能保护大家的安全，是我的失职。”

　　“为了大家的生存，为了避免无谓地伤亡，我命令大家放弃了抵抗。但是，请大家不要放弃身为人族的荣耀，请大家始终记住自己的人族的身份！”

　　“我现在只是一个老兵，一个连枪都难以扛起的老兵，百无一用之身再无颜苟活于世，那么人族的未来就有赖于后来诸位的努力奋斗了！”

　　这时候，范镇北已经愤怒起来，要把聂元朝杀死。

　　但聂元朝不需要他动手，已经咬破了最里面的毒药包。在这个几秒钟要命的毒药彻底发作之前，他看了看远空的直升机，忽然大笑道：“再见了，死了的轻松，活着的受累……”

　　话未说完，双目一睁嘴角流血，这副老迈却笔直的身躯直挺挺向后倒了下去。

　　范镇北气急败坏，因为这几句话有点擅动市民情绪。好在那些市民早就无心反抗，听完之后虽然有些感触，但最终还是老老实实去了西北角指定的地方。

　　而在远处的那架直升机上，所有的却都呆住了。

　　陈太元他们都是耳力极其聪慧的超自然能力者，听得清刚才聂元朝的话。

　　大家都直骂聂元朝是叛徒，结果呢？他才是最坚定的军人。但是他坚定又不盲目，在知道军人和市民抵抗下去只能死亡更多的情况下，同意了军民们放下武器。

　　但是出于一个戎马一生的军人的荣耀，他自己不能放弃抵抗。他做了所有自己能做的、该做的，撒手而去。

　　陈太元在机舱里缓缓起身，对着后面雷泽基地城的方向，缓缓敬礼。他也曾做过一段时间的军人，但从未向这次这样认真的敬过一次礼。

　　于是除了飞行员，所有人都脱帽致敬，向这位老军人送别。

　　大长老深深舒了口气，对大家说：“一直以为我们这样的才是强者，但是现在看来，老聂这样的才是真正的人类最强者。他们的腰永远不会弯下去，比任何超自然者都更加坚强、硬朗。”

　　对，不仅仅是聂元朝，任何一个为人类族群而奋斗，最终付出生命、流尽最后一滴血的战士，都是真正的人类强者。

　　陈太元则叹道：“不过大家也不要悲伤了，老聂他说的对，死了的轻松、活着的受罪。由此能够看出，老聂他走的很轻松坦然。与其在绝望之中负重前进，倒不如他最后这么洒脱了之。”

　　这倒也是。

　　大长老：“当然，咱们肩头的任务也更重了。失去了雷泽这样一个最后的根据地，我们将再无任何依靠。”

　　“没有依靠，也就没有挂牵。无拘无束，咱们更从容有致。”陈太元冷笑，远望东北方。

　　那是大家将要去的地方，更往东北则是情报之中袁石清所去的方向。为了打破灵族大跳跃的进化瓶颈，他带着贴身的部署去了那里。

　　等到把袁晴等人送到那个秘密的空间之后，陈太元将会和大长老等人一起，奔赴极北之地寻找袁石清。

　　当然，这一路上都有可能面临着重重危机，但那又怎样呢？就像刚才说的那样，摆脱了一切桎梏的陈太元将会更加轻松，天大地大四海为家，再也没人能够对他形成挂碍。

　　一时间，他觉得自己心底似乎又明悟了点什么，那种突破的感觉更加真切。


第960章 小小超自然者

　　假如说陈太元上次在方丈空间里的是明悟了生死，那么这次则是甩开了羁绊。

　　心境一片空明，简直无法形容那种淡淡的喜悦和莫名的轻松。虽然处在雷泽丢弃和聂元朝死亡的阴影下，但他的心中就是这么淡泊宁静。

　　就算以前历次大境界的提升，都没有这次这么清晰。也就是说要是按照以往的情况，现在绝对应该出现大突破了。

　　但是没有。

　　就仿佛汽车发动了，发动机等所有的部件全都正常，可汽车除了嗡嗡作响就是寸步不移。

　　对于这种事，或许也只有大长老最有经验。

　　“我也没见过你这种情况。”大长老摇头，“像你说的这种情况，确实应该成为人族的第一个上古级强者了。可惜了……等等，是不是限额满员所导致的？！”

　　陈太元一听就明白了，是有这个可能。不是说袁石清虽然开启了彼岸舟，但是出现了瓶颈限制吗？由于这种限制的存在，使得整个世界最多只能出现十八个上古级存在，以及一千八百个夏级。当然后面这个对陈太元现在而言没什么意义，关键是18这个数字。

　　现在，灵族达到上古级的家伙已经非常多，今天出现在雷泽基地城里的就已经好几个，考虑到清净山等地方驻守着的高手，以及袁石清身边现在带着的贴身强者，十八个的数额还真的可能已经达到了。

　　“要是这样就麻烦了，”剑舞蹙眉说，“那十八个家伙占满了份额，那咱们岂不是无论如何都无法冲上去吗。”

　　大长老点头：“所以，除非你能杀死他们。杀死一个，就能空出一个名额来。”

　　甚至说不定谁杀死了对手，谁有资格自动进阶。

　　“那既然这样，究竟什么样的家伙才算是真正达到了上古级呢？”小芬也一直很好奇这件事，“是虫子本体，还是宿体？比如说一个普通灵虫控制了麒麟兽，那它算不算上古级的怪物了？那要是这样的话，岂不是借助宿体本身的实力来实现的吗？那随便一头大象都比夏级强者更有力气，岂不是全世界早就成千上万的夏级强者了吗？”

　　大长老摇头：“首先，普通虫子只怕是根本控制不了这么强大的家伙；其次，就算勉强控制了，也未必能从容发挥宿体的实力。所以我倒是觉得，只有虫子完全控制了宿体、并且将宿体的实力发挥到某个等级，才算是达到了这个境界。”

　　“那要是这么说的话，食尸虫虫祖一旦成功控制了麒麟兽，也等于让这个世间占据了一个上古级的名额？”

　　应该是这样的。只不过当时麒麟兽是被黑龙杀死的，说不定某地正有一个比陈太元更接近晋升的家伙，顺势占据了这个名额吧。

　　以上虽然是猜测，但却符合真相。

　　不多时，直升机来到了海岸。这里甚至还有大长老私藏的一艘小船，但现在已经不需要了，大家用直升机继续前进，直至抵达了距离海岸的上百公里的一座小岛。

　　这座小岛只有一个足球场那么大，确切说更像是一座礁。据当初还是有边防军人驻守的，但后来废土纪到来，这里也就彻底荒废了下来。

　　一个小小的哨所，几间普通的砖石混凝土房子。而在房子背后，就是那个小型空间的入口。

　　这座空间确实小得可怜，只有大体一个中等居民小区那么大，但是环境非常不错，甚至还有一些温驯的小动物。

　　至于开启的时间，接近每两个月一次。这个世间非常不错，时不时能出来放放风。

　　总之，这是一个挺不错的环境。

　　总算落脚下来，等大多数人进入这个名叫“小神洲”的空间之后，陈太元等人就要奔赴东北，可能是暂别，但也可能是永别，只是没人会说那么不吉利的话。

　　临别之前，陈太元抱过来小小的陈甲袁，在其脸蛋儿上狠狠亲了两口。孩子今天才刚出生，他就要远行，这是多残忍的一件事。

　　就在这个时候，陈甲袁忽然睁大了眼睛，似乎也非要抓一下陈太元。作为出生当天的孩子，这小子的表现非常惊人，别的一般娃娃这时候肯定都在大睡吧，但他已经有所动作了。

　　而更让陈太元感到诧异的是，就在这一刹那的时间，他忽然感觉到一股微弱的超自然能量波动。很弱，但是清晰存在——就在自己怀抱的这个小小襁褓里！

　　我勒个去！

　　这么小的一个屁孩子，竟然拥有超自然能量了？

　　当然这种能量根本无法用来战斗，可这已经非常恐怖了吧。

　　这件事引起了所有人的惊叹，吴心颍更是兴奋地冲上来。只可惜她的实验设备都没了，要不然非要把孩子按在实验台上好好研究一番。

　　但是，没有设备也挡不住她对事件原因的猜测：“我就说吧，你这种转基因人类肯定是与众不同的！四种基因啊，融合一起果然不同凡响。这种加成作用在你身上看不太明显，毕竟你太强大了。但要是出现在普通人身上，就会展现出怪物一样的潜质啊。”

　　其实，基因融合早就展现出了强大能量了。不仅仅是陈太元这种怪诞至极的，比如头狼，其实就是人族、血族和兽化种族的三种基因混合，强大异常。

　　当然人类种族作为基础，其实大体上超自然者基本上都是双基因的，比如殷红茶是人族加血族，林西凌是人族加尸族。而一旦出现三种族基因混合，非常容易出现暴毙现象。就好像当初头狼沾染了血族病毒之后，险些死过去，硬撑过来之后才变得这么强大。

　　比较例外的是灵族。它们一开始控制了人类的超自然者，就同时拥有了超自然者的两种基因和虫族基因。比如控制了一个血族，那么它同时拥有虫族、血族、人族三方面的基因。

　　但也或许正是因为这样，才导致它们后面的升级非常艰难吧？连基因融合的好处都被你们提前占用了，后面发展潜力就比较小了，有点固化。

　　倒是鬼战士那种能力，说到底身体基因并未发生变化，只是念力的变化。所以控制了鬼战士之后，他们的基因基本上就是虫族加人族，而鬼战士的念力能力恰好能被灵虫全盘接受。由此，它们的发展潜力才更加强大吗？

　　吴心颍大拍额头：“我天，到现在我才想明白这些，早干嘛去了！直升机，带我回雷泽京华大学，我要找我的设备，我要验证我的论断，快……”

　　去你的，不要命了。

　　可以说，是陈甲袁那超自然能力的出现，让她意识到基因融合数量竟然也可能影响实力。

　　“既然是这样，那你必须……”吴心颍越想越不对劲，忽然转向了殷红茶，说，“红茶小姐，你一定要去咬陈太元一口，把他发展成你的后裔。让这家伙集齐五种基因，一定会变得更加强大的！”

　　受伤孱弱的殷红茶看了陈太元一眼，苦笑着摇头：“得了吧，他现在百毒不侵，任何毒素或者外来物质都别想祸害了他。”

　　“真可惜了，真该带几支加强版的C病毒来的，直接推射进去看看有没有效果。”吴心颍还在懊悔。“就目前看来，小甲袁应该已经具备了四种基因了，直接传承啊！我天，将来你的孩子都这么牛吗？一生下来都会这么强大吗？”

　　谁知道，或许你这只是无端的臆测。

　　而大长老则点头说：“上次我就提到过‘五族同体’的事情，说不定可能是真的吧。这种体质之强大，超乎想象的。不过现在给太元实验显然有点不合适，万一出现一点什么意外，咱们随后的行动还怎么开展。”

　　哪怕只是昏迷十天八天的，就足以耽误大事了。

　　但吴心颍却奇思妙想道：“那你可以试试和红茶小姐结合啊，说不定孩子一生下来就直接是五族同体了！拜托你们了，一定要结合啊！”

　　陈太元和殷红茶同时眼瞪，后者原本苍白的脸上竟然浮现出一抹绯红，而后赶紧白了吴心颍一眼：“吴大师你胡说什么呢！”

　　不这么表白立场的话，肯定会被好几个大妞儿敌视吧？剑舞、星纱等一群大妞都不是好惹的，殷红茶才不趟这浑水。

　　这不，吴心颍已经被几个女子同时鄙视了。她也发现自己刹那间树敌太多，赶紧扭头去机舱里收拾自己的东西：“就是提个意见罢了，不愿意就拉倒呗，又没什么的。”

　　总之不管怎么说，陈甲袁这小子确实给大家带来了足够的震撼。

　　此时，大家已经分作两个团体。这边是陈太元、大长老、林西凌、剑舞、星纱、殷红茶、头狼、信长、李秀妍、卢卡斯，清一色的夏级强者战队，平均实力极其惊人。他们这一路是一支远征军，也是人类阵营最后征战队伍。甚至陈太元和剑舞他们临时学会了直升机的驾驶，一个庸手都不带。

　　另一边是梁雪和袁晴为首的普通亲友们，他们将赶紧转移到小神洲内，等待远征战士们的好消息。

　　“目标，东北方一千七百公里，出发！”


第961章 莫名消失

　　东北方一千七百公里，那是北高国的山区。事实上现在这直升机只能再飞不到一千五百公里了，下来之后至少还得再徒步两三百公里。

　　所幸海面不到一千公里，至少直升机可以平稳着陆。

　　好几个小时之后，天也已经黑了下来，直升机终于降落在了一片平原上。驾驶的水平还是不咋地，导致少许偏离目标，目前距离目的地还有大约四百公里，蛋疼。

　　不过他们也是幸运的，正因为偏离原来那个极其荒芜的降落地点，现在竟然到了一个曾经有人聚集的地方，而且是北高国军方的一个据点。里面竟然找到一辆破旧的军车，还有满满的一箱油——这简直太不可思议。

　　而真实原因在于，当时这里的军人根本没来及撤走，就被僵尸病毒给传染了。这些军人先成为了丧尸，这才传染了附近的群众，而丧尸自然是不可能开车离开的。

　　毕竟倭国是全球丧尸病毒的发源地，紧接着第一个被大面积传染的就是北高国这一带。作为最早一批沦陷的地方，这里更早变成了死亡绝域。人类早就没了，反倒是很多设施保留得齐全。

　　推着车子启动之后，大家乘坐这个一路奔行。车太破啦，好在性能还不错，估计就算这破玩意儿在北高国军方当时也是重要战略武器，所以保养得还算不错。

　　殷红茶和卢卡斯开车，因为血族夜间的眼神儿最明亮。这一路上可没少遭遇了漫无目的的丧尸，以及一些变异了的奇异玩意儿。不过让大家感受最深的，无疑还是那苍凉的世界。

　　不论是平原还是山区，到处都是破败的田舍，腐尸遍地白骨盈野。连野狗都是僵尸狗，也不知道这些物种究竟能活多久。

　　大家行进的这条路，还是北高国的一条重要通道，因为既然有车那就不怕稍微绕远一点，走的是政府修建的“高等级”道路。但是路况依旧很差，路边都已经被野草占据。

　　虽然路况不好，但唯一的好处是没人抢路，偶尔就算撞到什么僵尸丧尸也无所谓，直接碾压过去就行。所以反应速度极快而且夜视能力强大的血族高手，始终把时速大体保证在六十公里以上。

　　当然他俩有个更退一步的打算：就算翻了车，也摔不伤这车里面的任何一个人，一个个都是刀枪不入的猛货，谁怕翻车啊。

　　就这样从晚八点到凌晨三点，大家波澜不惊地奔行接近四百公里，距离那个目的地也只有不到十公里。

　　车藏好，回头指不定还有用。至于前面的目的地，其实是北高国接近海边的一个小小半岛，距离国境线其实也已经很近。

　　一开始谁都不会想到，袁石清会在这个地方藏着一个巨大的基地。事实上这也根本不是他自己创造的，而是类似于考古发掘而得来的。

　　作为世界上首屈一指的生命科学家，竟然搞起了考古，这显然画风不对。

　　根据陈太元抓住的那些灵族高层招供，声称袁石清找到这个地方其实是得益于一条古时候流传下来的谶语，这一点几乎和大长老所谓的“古籍记载”有异曲同工之妙。而越是如此，大家也就越相信不会有假。

　　至于那灵族之所以招供，是因为袁石清并未亲自交代他们禁言。是他们的上级得到这些消息而无意说给他们，却又并未警告他们不准说出去。这就是所谓主神威严压制的弊端，亲口安排的事情，下面的人确实无法反抗，连次神辛选兰那样的都不行。但只要不是亲口安排的，下面的人就可以做，这其实是规则的漏洞。

　　供词还说，这里应该是一个上古时期就存在的巨大基地，甚至可能来自于一种史前文明。

　　根据不少人的推测，这个世界其实已经经历了好几次的文明萌发、发展、毁灭的过程。当一个文明消失在茫茫历史长河之中，甚至毫无踪迹之后，新的一个文明又冉冉升起。

　　其实就比如这次，人类的文明不就已经岌岌可危了吗？假如陈太元他们无法挽回，那么这次文明基本上就算是结束了。

　　那些招供的也没亲见，所以大体只能说这么多，有待陈太元他们亲自揭开这个秘密。

　　此时是凌晨三点多，大家都还不累，因为已经在车上简单睡了一下。至于殷红茶和卢卡斯，夜间本来就是他们的工作时间，根本不存在时差问题，而且又是两人交替开车，也不算累。

　　于是趁着这个时间段，这十大高手全力奔行。几公里的路程，几乎瞬息可至。但是就在这个时候，陈太元忽然感觉到了那种凝视感——有虫族的人，而且已经和陈太元面对面。

　　抬头望去，那是一座小小的山头。和陈太元他们相隔三公里以上，但是中间没有任何阻隔物，所以产生了直接对视的效果。

　　但问题是，对方在“凝视”的同时，是否真的发现了陈太元等人？还是无意间完成了对视？

　　不能再那么直接奔跑了，三公里的感知范围也变得不太可靠。大家稍微放慢了速度，但是陈太元却一直感到心中不安。

　　又向前行进了几百米，全都在一片没有遮挡的平坦地面上，这让陈太元等人感到非常不舒服。总觉得在对面那小山头上，似乎有人看到了他们。

　　但是又不得不继续向那个方向走，因为翻越那小山头之后，才哪能抵达突入海中的那个小小半岛，而所谓的文明遗存就在那里。总之，这个小山头是必经之路。

　　而就在这个时候，陈太元总觉得哪里不对劲。似乎刚才太过于在意山头上的那种威胁了，却没能感觉到身边有什么不对劲。此时仔细一感觉，才忽然意识到自己的队伍似乎变“瘦了”？

　　一转身，骇然色变——林西凌、李秀妍和信长竟然不见了！

　　！！！

　　我勒个去！

　　这个发现简直能让人头皮炸开，陈太元马上喊停，其余六人也当即停住脚步。转身一看，一个个目瞪口呆。

　　三个大活人，都是夏级的强者，怎么就没了？

　　一开始大家分路前进，殷红茶和卢卡斯这两个拥有极强夜视能力的在最前面开路，陈太元这个感知能力惊人的雷达紧随其后，而林西凌他们三个尸族高手在最后面殿后。

　　也就是说走着走着，竟然把他们三个给丢了。

　　“回去再找找！”陈太元虽然心理面有点发毛，但还是建议耽误点时间。咱们这是一个整体，一个都不能少，哪怕冒着更多的危险。

　　于是大家原路返回，横竖就是不到一里地的样子，可就是感觉到任何异样。

　　剑舞也不由得摇头：“可是，你刚才就没发现他们三个的气息消失了吗？”

　　陈太元：“一开始太在意山头那边了，所以没意识到。等到发现不对劲的时候，一转身已经没了。但是我至少记得，当时一直走到这里的时候，我至少还是感觉到秀妍的气息的。当时路过这块石头，秀妍是踩着它过去的，我能记得这个一幕，后面就有点忽视了。”

　　大家越发感到诧异，而头狼则忽然完成了兽化，那敏锐的狼鼻子嗅了嗅，点头道：“这里有他们三个的气息，继续往前。”

　　于是又向山头的方向走，头狼这鼻子始终能闻到李秀妍他们三个的气味，这也算是一绝了。但是一直走到距离刚才陈太元发现问题的地方大约七八米的时候，头狼忽然摇头：“是在这里没的。也就是说，不怪太元太忽视了，而是他们就消失在这里，太元等于说是当场就发现了。”

　　更怪了。

　　那么也就意味着，怪物就在大家身边？

　　难道是辛选兰或者孟祥麟那样的奇怪空间？但要是那种空间的话，外部至少能看到其影像啊，而不像现在这样完全没有任何痕迹。

　　天空中朗月高挂，凄冷的月光铺洒下来，大家在一阵冷风中莫名觉得发寒。

　　而后头狼又凝耳细听，狼族的听力同样也是一绝。但随后摇了摇头，没有发现。

　　也就是说，这里没有任何能量波动，没有任何动静声响，也没有任何鬼影子，但三个夏级高手说没就这么没了！

　　那么，现在应该怎么办？

　　“咱们也不能一直在这里找，否则必将一事无成。”大长老微微眯起眼睛看了看远处山头，道，“说不定等咱们抓住或干掉了对方的高手，自然也就问出来这些秘密了。反倒是一直在这里无谓搜寻的话，耽误了救援他们三个的时间。”

　　似乎也只能是这样了。

　　“那好，这次我来断后！”陈太元冷笑，“王八蛋，我就不信对方能搞出什么稀罕花样来。既然不敢露面，就算有本事我看也有限！”

　　于是他和头狼这两个大老爷们在后面，星纱和剑舞往前一点。最前面开路的还是殷红茶和卢卡斯这两个夜视高手，中间调度的是大长老。七个人也不再畏首畏尾，而是鼓起力量全面冲刺过去。

　　结果刚刚往前跑了不到两百米，奇迹又发生了，而且让陈太元目瞪口呆。他眼睁睁看着前面奔跑的殷红茶、卢卡斯和大长老，直接消失在了夜幕之中，仿佛一团烟幕的飘散无声无息。

　　陈太元大惊之余猛冲上去抓住了星纱和剑舞，免得她俩也冲过去。但是不管咋说，又丢了三个人。


第962章 遗迹

　　这事儿莫名其妙发生在眼前，真的玄奇了，而且令人毛骨悚然。

　　陈太元他们四个小心翼翼走上前去，试探着将手摸了摸，但只能触碰到虚空。

　　也就是说，大长老他们三个就这么无声无息地消失了，仿佛凭空蒸发，没有了能量反应，也没有了气味。

　　这下该怎么办？剑舞和星纱真想大声喊几句，看看师叔他们有没有回音。但是这样一来，自己四人将会变成黑夜之中的萤火虫，太引人注目了。

　　“这忒么究竟是怎么回事，什么原理？”陈太元百思不得其解，狠狠揉着眉头。

　　难道是奇怪的什么空间，将刚才两批人都陷入了进去？

　　……

　　与此同时，一个完全陌生的环境里，大长老、殷红茶和卢卡斯正目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　事实上一开始殷红茶和卢卡斯还险些睁不开眼，因为他们原本高速奔行在黑夜之中，哪知道一眨眼之下竟然阳光明媚，刺眼夺目。作为两个习惯于黑夜环境的血族顶级高手，两人当时逆反得险些呕吐。

　　大长老还好，当时一瞬间就试图退缩回去，但是已经晚了。自从双脚踩在了下面那柔软的草地上，一切便都已经无可挽回。

　　但是精通福地洞天研究的大长老至少知道，这应该不是真正的特殊空间。因为特殊空间虽然不见天日，但是昼夜之分和外界是相同的。但现在这里阳光灿烂，可外面还是漆黑的夜间。

　　殷红茶和卢卡斯也这么认为，因为真正的阳光会让他俩非常不舒服，但眼前这阳光却很显得很柔和，对他们两个没有任何伤害。

　　至于说环境本身，只能说眼前这个世界太美了，简直就是一个童话世界！

　　青葱的丘陵，清澈的溪水，三人正站在山脚下的草地上，让人忍不住要躺在地上打个滚儿。

　　远处，竟然还有小狗和绵羊之类的温驯动物。而更让大家吃惊的是，不远处一个缓缓起伏的丘陵背后似乎还有一个高高耸立的……摩天轮？

　　三人奇怪地对视一眼，然后快速飞奔到那个丘陵上，一看就有点傻眼了，不仅有摩天轮，还有云霄飞车、大迷宫、滑梯、水世界……整一个色彩斑斓的儿童游乐世界！

　　啥玩意儿这是？

　　平心而论，若是放在战争开启之前，这样规模的儿童游乐场只能算是中等规模。但是从废土期开始，全世界范围内都不再有这么奢侈的东西运营了，所有的游乐设施都已经废弛。连饭都吃不起，谁还敢把电能之类的能源耗费在这上面。

　　所以三个人看到这些，竟然有种恍如隔世之感。

　　当然在这种诡异的环境里，越是色彩斑斓花里胡哨也就越让人暗暗心惊，大长老他们保持着镇定，一步步向那个游乐场走去。假如这个奇怪环境里真的有人的话，应该就是在那游乐场里吧。

　　游乐场大门是开着的，进去之后也空无一人，但是所有的设备都在正常运转。巨大的摩天轮在缓缓转动，让人觉得头皮发麻。

　　就在这个时候，殷红茶忽然惊讶地招呼了一声，指了指前面。大长老和卢卡斯同时扭头过去，只见对面墙壁上画着不少浓墨重彩的画。

　　风格是儿童画，但画面却非常另类，是一群胖乎乎的白色虫体，凑在一起不知道在做什么。好多大虫子拥簇着，看起来非常别扭。

　　这些虫子长得非常奇怪，因为竟好似已经拥有了躯干和头颅的划分，而爪子也可以称之为肢了，只不过是六条爪。四条爪子在地面上支撑着下半身，上半身垂直挺立着，两只最前面的爪子类似于人类的双手。

　　至于胖胖身体上的脑袋，其实就是由一个相对稍细的“脖子”和身体区分开。算是不算是脖子都不好说，因为也就像是被皮筋勒细了一点点。

　　尖尖的脑袋，长了一个横缝般的口器以及两只黑豆一样的眼睛。根本不是人类物种，也谈不上美丑。

　　“就像是长了六条腿的大蛆。”卢卡斯的评价更直观。

　　三人凑在这里看了看，转身向左走了几十米，发现一路上竟然都是类似的壁画。不管背景如何变化，但是主角似乎永远不变，都是那种胖乎乎的六条腿虫子。

　　比如说虫子冲浪，虫子荡秋千，虫子乘坐旋转木马……总之虫子是这些壁画的唯一主角。

　　“这不是什么儿童乐园，更像是一个虫子乐园。”大长老摇头叹道。但要是虫子，能建设这么一个巨大的游乐场？

　　殷红茶苦笑：“究竟谁这么无聊，竟然为虫子建设了一个这么大的游乐场。我明白了，这肯定是幻境！虫族高手倒腾出来的幻境，所以凡事都以虫子为主角。”

　　是吗？未必。

　　大长老摇头说：“假如是幻境，按说也应该以灵虫为主体形象来绘制这些东西吧？但是你看这些虫子，和灵虫的模样一点都不一样。甚至于这种虫子和灵虫的差别，比人类肤色人种差别更大。”

　　何止是肤色人种差别，甚至比古智人和尼安德特人差别都大吧，简直不是一个种族。

　　而且灵族必须寄宿在宿体身上才能存活，而眼前这些虫子呢，显然已经能够以本体的形式存活。不但可以存活，而且拥有了物质和精神类的享受。

　　完全不是一个种类。

　　卢卡斯：“那您的意思是？”

　　大长老：“你忘了当初那些虫族招供，声称袁石清找到的是上古遗迹吗？既然是遗迹，说不定这是上古时代另一个文明的遗留。比如说那个时代是一个虫族的时代，主体智慧生命就是壁画上这些虫族。他们和现在的灵虫或许存在基因上的遗传继承关系，但不是一个种类。”

　　假如是这样的话，那就更玄乎了。

　　而就在这句话之后，忽然莫名其妙地响起了清脆的鼓掌声！

　　大长老三人向右转身，只见一个高高的滑梯上面，出现了一个穿着鲜艳的小丑服装的怪人。这人身高大约一米六，带着一个高高尖尖的帽子，身上穿的五颜六色极其刺眼。脸上涂抹着白色的粉底，两腮和嘴唇又画着夸张的红色。

　　对了，就像扑克牌上的王牌小丑。

　　“嗨嗨，不愧是大长老，一眼就看穿了这里的一切。”这小丑乐得乱拍手掌，仿佛患了多动症。“这里就是一个小小的上古遗迹哦，而且是虫族的遗迹。其实也就类似于蓬莱、瀛洲那样的特殊空间，只不过那是你们人类先祖的上古遗迹，而现在这个是我们虫族先祖的上古遗迹。”

　　殷红茶点了点头：“难怪，原来我们所有的空间，都是古人留下的。也不知道是多少年前，甚至不知道是那一次文明的遗存。”

　　大长老：“是的，但至少可以肯定的是，蓬莱、瀛洲、方丈这样的应该是同一个时代，里面的建筑风格什么的也都类似。至于我那个清净山方寸峰空间，或许和那三个不是一个人类势力组建的，甚至可能不是同一次人类文明的产物。”

　　殷红茶不禁感慨：“是啊，人类从古智人开始，历史也才数百万年，和几十亿年的地球相比不过是白驹过隙的一瞬间。此前究竟经历了多少次的翻天覆地、沧海桑田，谁知道。”

　　那么，眼前这个小丑又是什么来历？听语气应该是灵族吧。

　　果然，小丑乐道：“本王就是主神大人座下四大天王之一的‘丑天王’张伯伦，怕了吧？！”

　　大长老三人一脸茫然……不怕，因为我们并未听说过什么灵族四大天王。人族四大天王倒是听说过，和平时代的影视歌三栖巨星。

　　“忘记啦，这是主神大人刚刚给我们定下的名号，只在总部有限的人才知道。你们是从雷泽过来的吧，那应该还没听说。”

　　事实上袁石清分封什么四大天王已经有段时间了，只不过陈太元他们最近并未抓到高等级的灵族，并不知情。昨天倒是打了一仗，这不是打败了吗，也没能抓住一个灵族审问一下。

　　卢卡斯看了看这个小丑，摇头道：“是不是天王不敢说，但这个丑字你是当得起的。”

　　“去死！竟敢说本王丑，本王恨死你了！”丑天王气得浑身发颤，随后竟然一屁股蹲在滑梯顶上开始撒泼——他竟然开始撒泼！

　　这真的是个高手吗？

　　殷红茶甚至怀疑，自己三人陷入进来完全只是因为不小心吧。或许是因为这种奇特的空间——或者说遗迹——跟此前那些开启方式不同，不需要念诵什么口诀啥的，所以才不小心中了圈套。至于掌控空间的人，未必有多厉害？

　　但是也不对，假如对方不厉害的话，袁石清会封他为什么四大天王吗？这名字虽然很二，但地位一听就不会很低。

　　果然，当被问及“四大天王”究竟有多牛掰的时候，丑天王又来了精神，一骨碌爬起来夸夸其谈：“善、恶、美、丑四大天王，全都是一等一的超级高手哦，我们仅次于两位次神大人。”

　　卢卡斯大笑：“原来比范镇北还低了一级啊，那你牛个蛋啊。”

　　自尊心受到严重伤害的张伯伦又嚎啕起来。


第963章 恐怖的大手

　　看到“丑天王”张伯伦的大哭，卢卡斯更加开心起来。事实上卢卡斯对灵族最痛恨，毕竟他曾被控制过，险些永远沦为一具行尸走肉。因此他在杀灵族的时候下手最狠，而看到灵族高手伤感的时候也最高兴。

　　但大长老却不敢轻视这个张伯伦。你可以怀疑袁石清的人品，但不能怀疑这老家伙的眼力。能把张伯伦提拔到手下前六位的位置，就证明这个张伯伦拥有非常强大的实力。

　　现在大家猜测上古级的名额都已经占满了，那就意味着灵族内部已经拥有十八位上古级强者。而在这十八人之中，张伯伦又是前六位的，那得多厉害？

　　昨天在雷泽大战的时候，大长老亲眼见识到了上古级强者范镇北的厉害。要不是陈太元动用数万头食尸虫大军，大长老当时已经死在范镇北手上了。而即便是那样，范镇北也只是从容撤离，并未受到什么伤害。

　　另外，灵族里面次神未必就是战力最强的。两个次神只是主神的助手，主要的作用是帮助主神搞管理，类似于两个职业经理人，先前的辛选兰和孟祥麟都是类似的身份。真正要说一对一的战斗力，范镇北也未必就比当时的麒麟兽强大到哪里去。

　　所以说，被单拎出来作为主要战斗力的“四大天王”，恐怕其战斗力会非常恐怖吧。

　　哗……张伯伦从滑梯顶部滑了下来，嗖的一下蹿到了大长老他们三人面前。不知怎么搞的，手中一下子多出了一大把扑克牌。

　　“哼，不知死活的家伙，既然胆敢污蔑本天王，那就等着受死吧！”张伯伦手中的扑克牌向天空一撒，不知怎么的竟忽然变大了好多，一张张简直就像是一堵堵墙。其高度，骇然达到了一座小型居民楼那么高。

　　也就是说，大长老他们瞬间陷入了五十四个“高层居民楼”的围堵之中。眼花缭乱，根本看不到出路。而且这些扑克随时都在划动变化，形成了一个惊人的迷宫。

　　“雕虫小技！”卢卡斯大怒，一挥特制的大刀劈砍在了对面的一张红桃二上。结果让他很惊讶，竟然被自己的力道给反弹了回来，仿佛拿着棍子砸在了一张弹簧床上。自己的力道越猛，反弹的力道越大。

　　于是身体猛然倒冲到背后的黑桃四上，再度形成了反弹之力，又撞回了对面的红桃二……来来回回七八个回合，卢卡斯就像是橡胶弹球一样狼狈不堪。

　　“真是个二货，哈哈哈！”张伯伦的笑声响起，充满复仇的快意。

　　卢卡斯当然大恼，震开双翅猛然飞了起来。不就是十几层楼房那么高吗，老子就飞到这个高度以上，到时候一切便都一目了然了。

　　可是当他飞到那么高的时候，却发现扑克牌竟然又“长高”了。不管他飞多高，扑克牌总会比他更高。

　　当他发现自己的行动只是徒劳的时候，才意识到自己距离地面已经不知有多高。正要无奈地落回地面，哪知道天空中忽然出现一只大手，猛然抓住了他的翅膀！

　　不好！卢卡斯大惊失色，但是却已经无法挣脱。他奋力地挣扎，但是大手越攥越紧，甚至手中的长剑都被迫扎进了自己的大腿里面。这一次，他真切感受到了死亡的威胁。

　　那只大手应该是凭空形成的，但却产生了实质化的挤压感。卢卡斯已经快要喘不过气来，甚至他觉得自己的心脏都要被挤变形了。

　　其实，一开始他一直把这件事当做一件无厘头的事件，甚至也把整个扑克牌阵法当做了一个简单的迷局。却没想到，这迷局不仅仅会迷惑，甚至也会杀人。

　　地面上的大长老和殷红茶大惊，但是大长老根本无法去救援，殷红茶则一展大翅飞了上去，越飞越高。

　　而那只大手似乎故意挑衅，就是不攥死卢卡斯，好似在玩猫捉老鼠的游戏。

　　下面的殷红茶大急，其实她也不知道自己能不能救援及时，甚至连怎么对付那只虚幻的大手都不明白。但是她知道，卢卡斯是自己的同伴，也是血族之中仅有的夏级高手了。

　　渐渐地接近，终于快要到卢卡斯那个高度的时候，那只大手竟然提着卢卡斯又向上了一些，越来越像是玩弄两个血族强者了。殷红茶就只能继续追，可是当她又往上飞了感觉中的几十米的时候，忽然又出现一只大手！

　　这只大手出现地非常突兀，一瞬间抓住了殷红茶，让她也感受到了那种死亡的压抑感，当然肉身的痛感更加清晰。

　　这时候，天空中回荡起了张伯伦得意的笑声：“这就是你们的本事吗？什么泛人类强者，什么血族两大至尊，原来就是这种弱鸡货色，哈哈！”

　　殷红茶大窘，奋力向外扩张自己的双臂，无奈根本不能撑开分毫。这只大手的力道太强大了，肯定是上古级的力量。

　　不过殷红茶比卢卡斯幸运一点点的是，她虽然也被攥握住了，但是一只手的前臂却留在了大手的手指之外，而且是抓剑的手。

　　不知道长剑能不能对大手产生刺伤效果，现在只能这么试一试。艰难地扬起剑尖，狠狠刺向大手的手腕。

　　接触了，竟然还真有刺到实体肌肤的效果！

　　再用力！她已经被大手攥握得几乎失去力量了，幸好这剑是特制的锋锐利器，否则还真刺不动。

　　“啊……”张伯伦一声痛呼传来，这只大手竟然松弛了。殷红茶的身体飞速坠落，她现在已经无力去营救卢卡斯了，因为自己都已经几乎无法振翅。

　　但是她和大长老都感觉到了，这大手虽然是虚幻的，但却和丑天王张伯伦的身体是“相连”的。刺伤了这大手，张伯伦竟也会疼。

　　此时那大手似乎反应了过来，马上下探要继续抓殷红茶，可是殷红茶已经飞速落下了很远，那大手也停止了追击，而是愤怒地回到了更高处。一只手抓住卢卡斯，一只手扯住了卢卡斯的一只翅膀，愤怒地咆哮！

　　“该死的小杂种，竟然伤害到了本王，本王要杀死你们这群肮脏的杂种！”

　　噗！话音未落，卢卡斯的那只翅膀被硬生生撕掉了，天空中响起了卢卡斯的惨叫。

　　紧接着，第二只翅膀，一条胳膊……而后是两只大手分别抓住一只脚，奋力地一扯，身体竟然在空中撕裂！

　　每只大手拎着一条腿，鲜血飘洒了天空，如雨般落下。随后两爿尸体被大手狠狠地摔落地面，直奔大长老而来，甚至险些砸中了殷红茶。

　　说实在的，大长老早就见惯了生死，但是这种虐杀的场面还真少见，看了让人觉得恶心。

　　不过她倒是临危不乱，跳跃着躲过了之后，马上高声呼喊殷红茶，让她赶紧恢复神智，振翅飞起来再说。要不然，就算摔不死也会摔成重伤。而在这敌人的陷阱里，活着都未必能逃出去，重伤几乎等于必死。

　　冥冥之中殷红茶似乎清醒了一下，赶紧扇动双翅，总算在落地之前减缓了降速，而后昏昏沉沉地落在了地面上。

　　刚好落在卢卡斯的残肢前，殷红茶的眼眶瞬间红了起来。哪怕经历废土期之后杀人无数，此时看到血族仅有的一个夏级伙伴身死当场，依旧不免有兔死狐悲之感。

　　大长老则死死地盯着天空，就怕那两只大手会落下来袭击。但是等了好久之后不见动静，这才稍稍安心。

　　“走吧，咱们去找找别的出路。”大长老拉着殷红茶离开。不是绝情，实在是现在容不得多情。卢卡斯死的是可惜，但逝者已矣，生者还得抓紧时间想办法逃生。

　　“振作起来！”大长老有点怒了，“这都什么时候了，哪容得你在这里悲春伤秋！集中精力尚不知道能不能冲出去，要是萎靡不顿的话，不如直接抹脖子自杀好了！”

　　殷红茶这才长长叹息一声，擦了擦眼角的泪。大长老是长辈，其实当初在新人类组织里的时候更是她和卢卡斯高不可及的上司，所以对她的训话一直都是比较有效的，振聋发聩。

　　看到她总算振作起来，大长老的语气反倒柔和了一些：“咱们只有活着，才有可能为卢卡斯报仇，不是吗？”

　　殷红茶默默点了点头。

　　此时大长老看了看天空，又看了看身边再度变化的扑克牌，道：“据我猜测，那两只大手可能无法降落到地面上来，否则他早就能杀死咱们了。卢卡斯上去其实等于送死，也等于是张伯伦故意激怒他，让他飞到高空。”

　　至于后来，为啥攥住卢卡斯而没有直接杀死？就是为了把殷红茶也吸引上去，使得殷红茶上去救她，从而将殷红茶也擒住。只是没想到殷红茶运气够好，侥幸逃生。

　　殷红茶皱了皱眉头：“假如这样的话，那咱们在这里其实等于不会被杀，只要不升高？”

　　大长老摇头：“但是，你知道需要在这种迷幻的阵法里面呆多久？说不定饿都能把咱们饿死。再说了，现在丑天王跟咱们周旋，但要是时间长了，太元他们在外面的任务失败了呢？到时候袁石清办完大事出来，咱们还能活吗？”


第964章 另一个遗迹

　　另外，对付袁石清肯定更难吧？要是她们一直不出去的话，那么也就无法帮到陈太元一点点忙了。

　　所以她俩还得抓紧时间寻找出路。

　　只不过这怪诞的扑克牌变化万端，怎么都找不到出口。大长老怀疑是什么有规律的迷宫，但是无论怎么计算推理，都无法找到答案。

　　甚至有时候正在推算，双脚一动不动呢，身边的扑克牌又换了，能把人逼疯。

　　……

　　那架奇怪的滑梯旁边，丑天王张伯伦蹲坐在地上，左手的手腕竟然在滴血！

　　“该死的殷红茶，等着，等着本王早晚把你们都弄死！这次算你命大。”

　　一边说，张伯伦一边看着眼前一个竖立着的扑克牌阵。这些都是真正的扑克牌大小，也就是刚才他手中撒出的那一把。在地面上竖起来，而且不停地变换着方位。

　　但是在他对面，也有一个同样的大型扑克牌阵，这就是真正围困大长老她们的阵法了。而这个阵法，和丑天王面前那个小阵其实是一体的。丑天王只要变幻自己的小阵，那么大阵就会随之发生相同的变化。

　　这可真是个奇怪的玩儿法，闻所未闻。但是仔细想其原理，估计和辛选兰、范镇北他们的奇怪能力一样，也属于一种篡改空间的能力。

　　这时候，张伯伦手中忽然多了一些特殊的小钢珠，有小孩子玩的玻璃球那么大。拿在手中，嗖的一下砸进去一颗。

　　这又是一种新玩法，必须保证钢珠不能砸到扑克牌，否则一旦自己把扑克牌砸倒了，那么整个阵法也就坏在自己手里了。所以他只能用这种特制的钢珠，否则直接一块砖头砸下去多省事。

　　就在他这颗钢球丢下去的同时，对面那个虚幻的大阵里面发生了天翻地覆般的效应。

　　大长老和殷红茶当时正在飞奔，哪知道忽然天空之中忽然有些黑暗，抬头一看两女吓得脸色发白——我勒个去的，一个床那么大的巨大钢球自天而降，黑压压地砸向了两女的头顶！

　　两女当即躲闪，结果巨大的钢球轰然砸落在地面上，下面三分之一都砸进了土地之中。要是没躲开的话，现在肯定已经被砸酥了。

　　紧接着，头顶上的钢球不住地落下，吓得两女只能不停地闪躲。好在钢球丢下的动作肯定比较机械，不如两女那么灵活，倒是每次都险险地躲了过去。当然，地面上也已经大大小小积累了好几十颗钢球了。

　　小阵旁边，丑天王气得浑身发颤，因为他的钢球已经用完了。眼睁睁看着小阵法里面的两道小小的人影，气得他撮手要进去捏。事实上他是捏不到的，因为扑克牌组成的一个个小格子非常小，他的手指无法探到格子底部。

　　于是在大阵之中，那只大手再度出现了。三根手指向下探，一直探到了此前卢卡斯飞临的高度就再也无法下落。无奈之下，这大手又只能悻悻然撤回。

　　随后丑天王又拿出一支小铁棍，狠狠然向小阵的格子里面捣杵。仔细看的话，捣杵的都是那两个小人影的位置。但是，两个人影躲得很快，总是比他的铁棍快那么一点点。毕竟他是从上向下，还不能毁掉扑克阵，所以动作肯定有些受制。

　　而在大阵里，大长老和殷红茶看到一根定海神针般的巨大铁棍自天而降，动不动就砸向她们的头顶，令她们两个不得不到处躲闪，精疲力竭，该死！

　　但是实际上张伯伦也不轻松，现在竟然也开始额头渗汗了。因为他需要全力打理着那个奇怪的扑克阵，需要耗费的念力实在太恐怖了。也不知道是他先坚持不住，还是大长老和殷红茶最先崩溃。

　　……

　　就在大长老和殷红茶陷入那个奇怪的童话世界的时候，陈太元他们四个也只能继续向前，向着那个小山头奔去。

　　他们对于刚才的意外当然极其震惊，但是有没办法找寻，心想只有找到袁石清，才有可能解除大长老和林西凌她们的麻烦吧。

　　现在已经距离那个山头很近，但是陈太元依旧感受不到那里有什么超自然能量，只能继续感受到那种虫族的凝视感。

　　难道真的只是一头无意的虫子，比如寄生在猫狗脑袋里，感应不到任何超自然能量吗。

　　就在陈太元怀疑的同时，忽然他脑袋微微一震，随即色变：“好家伙，这是怎么回事？我竟然感应不到你们三个的能量波动了！”

　　连剑舞、星纱和头狼三人的能量波动，他也已经无法感应。

　　难道是像以前那样，步入了某个屏蔽区域？可是陈太元倒退几步，也没见找回这种能力啊。

　　反倒是站在那里一动不动，不久竟然就感应到了。可是一刹那之后，这种感应又消失了。

　　而后大家继续往里面走了几十米，这种来来回回的现象就没了，始终保持着无法感应的状态。

　　陈太元有点忧虑地叹道：“确实是被屏蔽了，但是和许阳基地城那次不同，这次的屏蔽区域非常大，而且是不规则的形状。”

　　这是一个极其庞大的屏蔽区域，连陈太元都感应不到究竟有多大。其边缘仿佛流动的水波，时而扩张时而收缩，而且形状完全不规则。

　　那也就是说继续往里面走的话，陈太元连这个一向依赖甚重的能力也无法使用了，活雷达的作用大降。

　　但就算是这样，也得硬着头皮往前跑吧。

　　可是就在这个时候，众人的眼前忽然闪过一道身影。陈太元看得真切，赫然是李秀妍！

　　刚才她和林西凌、信长一起消失不见的，而且消失的是在大家的后面。现在倒好，竟然在众人前面突然出现了！

　　陈太元一下冲过去将她抱住，却发现她浑身颤抖虚弱不堪，后心甚至被伤出了一个血肉模糊的一片。她可是强大的尸皇级身体，竟然能被伤成这样。

　　“秀妍，你这是怎么了？你们究竟到了哪里，林师伯和信长他们呢？！”陈太元急问。

　　但李秀妍却似乎极其虚弱，耷拉着眼皮，显然是要多歇息一会儿。陈太元拿出水杯给她喝了点，这才显得缓和了一些。

　　……

　　原来，刚才李秀妍他们三个也和大长老等人一样，跌入了另一个奇怪的文明遗存之中。只不过，这一个遗存似乎不是虫族的了。

　　整个世界乌烟瘴气，天空中似乎满是排放的污染气体，而且在不远处甚至还有大烟囱冒着滚滚黑烟，仿佛一条条巨大的黑辫子甩向天空。

　　地面上，简直就像是第一次工业革命时候的西方社会，工厂、机器、蒸汽机车……虽然没有人，但很多厂房之类的东西却仿佛都在运转着，而且那没有人的蒸汽动力火车也在冒着浓烟呼呼飞驰。

　　这是一个奇怪的蒸汽时代。

　　当时刚刚跌入这个文明遗迹里面的时候，信长和李秀妍都懵圈了。但是，反倒是林西凌却眼睛一亮——哎呀妈呀，这不是西方的蒸汽时代吗？老娘两百年前见到过呀！

　　晕死，这个五百年寿元的猛女果然见多识广，自然也见怪不怪。

　　所以，她当时的畏惧反倒是很少的，带着李秀妍和信长向那个工业小镇走过去。而到了那小镇之后，才发现里面完全是一座死城，根本没人。呼啸而过的蒸汽火车里面也是空的，鬼知道这是怎么开动的，甚至不知道从何处来到何处去，就知道大约十来分钟就开过来一列。

　　林西凌他们走进了一个不东不西的酒馆里面，灰土蒙了一层。而进去之后，一眼就被里面的壁画给吸引住了。不是书艺术价值多高，而是里面画着的“人类”太奇怪。

　　一个个都是三只眼，像是古神话里的二郎神杨戬。而且，这些人似乎都有点佝偻着身子，哪怕是貌似优雅的贵妇也保持着一种上半身前倾的模样。嗯，就像是直立行走尚未完全掌握的猿猴。

　　当然，要是一整个种族都是这样的话，他们相互之间肯定不会觉得难看。也或者真正仰首挺胸的话，反倒会被他们视为异类或搞怪。

　　另外还有一个特征，那就是这些人的手指都是六根指头。其实现在人类的六指不是没有，只不过都被当作畸形什么的。而在壁画上这个社会里面，全都是六根。

　　“这是什么怪物？”当时李秀妍就觉得好奇。

　　林西凌想了想，也做出了和大长老那样的推论，认为这里应该是一个古文明遗迹。而且从壁画内容来看，应该是“人族”的文明。

　　人，未必和现代人有直接的血缘关系，但他们是真正的“人类”。

　　就好像大长老他们陷入的那个遗迹，虽然那胖乎乎的六条腿虫子显然不是灵虫，但它们毕竟是虫族。

　　结果，当他们看到另一个壁画的时候，又否定了自己的推论。

　　因为在这个壁画里，所有人似乎都沉睡在墓穴之中，以墓为家、以棺为床，虽然搞不懂棺椁墓室为啥和现代社会一样。

　　“尸族，这竟然是曾经的一个尸族社会的遗存！”林西凌当时就愣住了。

　　而作为当世最强尸族高手，信长和李秀妍也大感兴趣。


第965章 可怕的人妖

　　虽然林西凌一直对尸族的古老存在深信不疑，但实际上信长和李秀妍以前是持有怀疑态度的。毕竟这个太邪乎，怎么可能整个世界全都是“尸”为主体呢？甚至包括他们本身存在这个现实，也被强迫认为是因为技术或药物原因。

　　直到这一刻他们才迷迷糊糊的相信，或许真的存在这样的事情，一个完全以尸族为主体的世界。甚至这些尸族的第三只眼睛都还在，尚未蜕化为松果体。

　　就在他们为之惊讶的时候，忽然林西凌感觉到了一股强烈的阴风。猛然冲出了那座酒吧，结果背后的酒吧轰然倒塌。李秀妍和信长稍微晚了一步，结果搞得灰头土脸走了出来。

　　正对面，出现了一人一马。高头大马威武雄壮，双目炯炯气势非凡，浑身乌黑没有半根杂毛。而更让林西凌他们感到惊讶的是，这匹马其实是变异了的，一旦嘶喊咆哮便能看到满嘴的尖牙利齿，仿佛食肉动物一样。假如陈太元在这里，就能感觉到对面的这种凝视感。

　　没错，这是一头被灵虫控制的奇怪战马。虽然实力“只有”夏级，但是凶残程度却远超麒麟兽等怪兽。

　　这批战马上坐着的，是一个身穿燕尾服头戴礼帽的金发碧眼青年人，看不出男女，甚至可以说是不男不女。模样倒是俊秀，狭长的眼睛眯着眼看人，嘴唇涂抹得比李秀妍和林西凌还红艳。

　　其实这是个阴阳人。外貌柔化，没有胡髭没有喉结，说话黏黏糊糊娇娇滴滴，但是下身其实还是有男人特征的。这样的怪物，其实比ta胯下的那屁马更另类。

　　这人娘炮十足地笑了笑：“终于来了几个开荤的小怪物，哟，还是几个名气不小的呢，看来我今天收获不小。”

　　林西凌警惕地盯着这个家伙，虽然娘炮，但是威胁感极强。“你是什么人？灵族高手？”

　　“灵族四大天王，美天王黎塞留。”

　　显然，林西凌等人又问了一遍什么是鸟毛四大天王。听闻这家伙叫黎塞留，李秀妍还撇嘴，心道你咋不叫黎明呢，人家才是真天王呢。

　　随后美天王从燕尾服上身内兜里掏出了一枚怀表，看了看时间，“给你们三分钟的时间，随便逃，咱们玩一次老鹰捉小鸡的游戏……讨厌的小虫子！”

　　Ta还想玩什么游戏呢，结果信长二话不说举刀就劈砍了过来。去你娘的什么游戏，鬼有心情跟你玩儿这个。

　　信长这个不按套路出牌的举动让黎塞留非常不悦，美目一睁雌威大发，轻轻一提那缰绳，于是高头大马咆哮而起，两个巨大坚硬的马蹄向信长狠狠踩落。

　　信长躲了过去，但战马的尖牙又咬了过来。信长马上转身撤离，毕竟战马本身就已经非常恐怖，偏偏美天王这时候忽然施展了自己的念力，于是信长顿时感到自己的身体无比松软了下去。

　　各方面的实力全面下降，连尸族赖以自傲的肉身防御力都似乎变得非常弱。信长觉得自己的身体完全不在状态，仿佛普通人得了极其严重的重感冒，浑身乏力四肢酸软。

　　就在此时，黎塞留掏出了一把火枪，对准信长开了一枪。

　　这枪原本就是一个看似普通的转轮手枪，只不过雕工花纹异常精美，很有百年前的韵味。但是这枪并非华而不实，事实上杀伤力大得惊人。同时信长的防御能力已经全面减弱，于是这一枪便直接将他的胳膊轰开。

　　这哪是什么枪，简直是炮！

　　短刀落地，信长甚至来不及捡，就地一滚退回了倒塌的酒吧旁。同时林西凌和李秀妍也都已经感觉到，自己的实力出现了大幅度的倒退。三人一看是这种情况，不得不扭头跑进了小城镇深处。

　　背后黎塞留不屑地冷笑：“我说给你们几分钟的时间，你们还非要装英雄不可。现在好了，不还是要走回老路吗？蠢货。”

　　不过这次被微微激怒的ta已经不再留下什么逃亡时间，而是策马追击了过去。

　　现在林西凌他们三个有点懵圈，毕竟连怎么走出这个奇怪空间都不知道，说不定会越跑越没方向吧。但是背后的黎塞留确实厉害，大家根本不是对手。

　　其实林西凌他们也感觉到了，黎塞留那把枪根本不是真正的“枪”。它激发出的不像是子弹，而更像是一种空气爆破般的奇怪东西。就像那些无厘头电影之中演的，超级高手一掌拍出，十丈之外的地面上轰然爆炸，就是那种感觉。只不过黎塞留是以枪作为形式上的爆发物，至于真正爆破的威力来源，恐怕还是源自于念力的转化。

　　刚才那一枪，已经让信长的左臂断裂，而且根本没有自愈的可能，因为自关节往下只剩下一点皮肉连接，而骨头其实已经耷拉着断了。

　　信长也是个狠人，一怒之下将那点皮肉也斩断，残肢丢在了一边。只需要简单包扎，就再度咬牙奔走，连林西凌都微微一怔，随后承认这家伙果然还是数百年前的那个狠货。

　　不一会儿三人逃到了铁道边，因为他们知道自己一双肉腿无论如何不可能跑得过那匹该死的变异马。那些旧式的黑脑袋火车虽然时速大约只有四五十公里，但总能累死马吧？而且从刚才那状态来看，这些火车似乎永远不会停下，而那匹马总不至于一直跑下去。

　　远处已经传来了火车的轰鸣声，但背后的马蹄声也接踵而来，情况紧急。这时候一声枪响，三人背后的位置轰然炸开，倒是没炸到人，但是一块石头被炸裂成好几块，可见其威势何等凶残。

　　黎塞留越来越近，而越近也就越能提高射击的准确性。三人迎头向那黑乎乎的火车跑去，终于在火车驶过的时候跳到了车上。而当黎塞留追上来的时候，火车已经跑出了近百米。

　　这家伙在后面拼命地追，而那怪马紧急冲刺的时候速度是超过火车的，所以距离被一点点缩小。

　　这时候林西凌也看到，火车即将驶入一团浓雾之中，或许这也和其他那些特殊空间一样，外围就是深不可测的、永远无法探知的混沌区域。至于最终会驶向哪里，不知道。但当初在方寸峰等空间里大长老警告过，要是进入混沌区域太深的话，基本上就意味着死亡了，因为会迷失其中找不到来路。

　　那么现在，究竟是钻进去还是跳下车？

　　可以想像的是，一旦跳下车来，马上就是个死。黎塞留的枪太猛了，那种威力几乎相当于普通枪支对应普通人，而且那匹马也不好惹。

　　于是林西凌一咬牙，决定带着其余两人一同钻进迷雾。王八蛋，就不信你黎塞留也敢跟着进去？

　　终于，就在黎塞留即将追上的时候，火车进入了迷雾混沌区。黎塞留果真没有追击，而是临走之前瞄准，对着李秀妍开了一枪。

　　这一枪准确击中了李秀妍的后背，也将她从火车顶上轰了下去，此时火车刚好进入混沌迷雾，再加上火枪巨大威力的惯性，使得她一下子摔落到火车之下！

　　林西凌猛冲上去抓她，但却失之交臂。信长就免了，他就一只手能抓在火车顶上维持稳定，而且浑身剧痛脑袋有点昏沉。

　　林西凌大呼了一声，但是李秀妍没有回声。

　　林西凌当然也不敢跳下去，因为在这个混沌区域里面跳下去就意味着迷失。

　　无奈之下她只能咬牙跳进了车厢里，浓浓的迷雾让她什么也看不见。而后，她又伸把手将信长也拉进了车窗。

　　没想到车厢里面，竟然有些昏沉的灯光。车厢上贴着一些尸族的壁画，车厢里面干净简洁。总算能喘口气歇息一会儿，但是李秀妍的丢失却让他们两个感到异常难过。

　　正所谓惺惺相惜，他们三个是尸族最强者，也是尸族的中流砥柱。

　　“其实也别为秀妍悲叹了，我们两个的运气也好不到哪里去，说不定最终还是个死。”林西凌说，“当初沈月皇说进入混沌区域有死无生，现在倒好，咱们哪是进入啊，是飞驰着一头扎进来，恐怕永远都回不去了吧。”

　　信长冷漠着不说话，脸色铁青。

　　正所谓人之将死其言也善，林西凌不知怎么的，帮着信长缠了缠伤口，叹道：“我这人要面子，一直也没对你说过道歉的话。在你前世时候，退魔院害死了你一家，而那是我下属的机构。所以，在这里对你说声对不起吧，虽然于事无补。”

　　其实时隔数百年，再加上现在经历废土期见惯了生离死别，以及数次并肩作战，信长其实早就不太在意当年那些恩怨。只不过他是个不喜欢言辞的，更重要的是两人都是极其要面子的高傲之辈，所以两人假装忽略这件事，相互之间也不怎么说话。

　　如今林西凌主动承认错误，信长沉闷一会儿之后，冷冷道：“过去的就过去了。”

　　说完他缓缓起身，将老旧的火车车窗打开一条缝，深深吸了一口气。似乎至此之后，旧时恩怨烟消云散。“还是看一看，怎么能活下去吧。”


第966章 意外的运气

　　迷雾区一直在延伸，火车咣当咣当在推进，不知道最终能到什么地方。

　　林西凌和信长原本还突发奇想，表示要是就这么跳下去，一路摸着铁轨回去，不至于迷路吧？只不过火车往里面开太远了，就怕稍有闪失就完蛋。

　　而越是犹豫，距离进来的小镇也就越远，越是拿不定主意。

　　可是就在她俩感到迷茫的时候，前方远处总觉得似乎出现了一点点光芒，这是怎么回事？

　　就在这好奇之中，眼前豁然开朗，一片光明！

　　“哇，竟然又回到了那个小镇！哈哈，这铁路是环形的！”林西凌大喜。

　　在这个圆圈上，只有一小段圆弧露在混沌区域之外，暴露在小镇之中。而好几列火车都保持匀速，每隔一二十分钟一个班次，因为周而复始才形成了列车无限多的假象。

　　所以这么来看，只要是不下车，就总有回到小镇的时候。

　　信长却摇了摇头，单手握住了双刀之中的长刀，双目迥然：“很显然，作为这里的主人，黎塞留早就知道咱们会从这里出来。”

　　果然，当脑袋露出车厢的时候，黎塞留不屑的笑容已经浮起，远远地扬起那怪异的手枪，轰然击打过来。

　　林西凌马上将脑袋收回来，结果整个车窗被炸坏一个大窟窿。

　　此时黎塞留也已经加速催动那匹战马，全力冲向这辆列车。林西凌和信长试图阻止其登车，可一旦接近之后对方就能压制他们两个的实力，难以力敌。而且距离更近也就更便于黎塞留射杀，他俩一露头就暴露在危险之中。

　　所以林西凌只能勉强砸过去几件物品，但是对黎塞留形不成什么伤害。最终，黎塞留这家伙弃了战马扑上了火车顶部！

　　上来了是吧？林西凌和信长跑到了车厢尾部，眼看着这车再度接近了混沌区域，于是他俩猛地跳了下来。

　　黎塞留有点懵圈，因为他已经钻进车厢了啊，等他跑到车尾的时候，火车已经进入混沌区域好远了。

　　这下乐了，风水轮流转，林西凌和信长留在了外面，黎塞留却暂时被困在迷雾区之中。

　　假如等黎塞留出来，至少也得四五十分钟之后了。只不过现在还是无法休息，因为那匹该死的变异战马已经扑杀了过来。

　　“畜生，没有了黎塞留，你也敢对我们张牙舞爪！”林西凌冷笑一声，化作一道残影扑杀了过去。趁着黎塞留和战马分开，刚好可以欺负欺负ta的宠物坐骑。

　　这头怪马也是个彪悍货，没了主子的照料竟然也敢单独面对林西凌和信长。虽然信长丢了一只手，但战斗力依旧不可低估。

　　这家伙庞大的身躯冲杀过来，两只前蹄狠狠踩向林西凌。结果林西凌一掌拍出，愣是将它拍了一个趔趄。信长随后马上跟上去，一刀捅在了战马的后腿上。

　　这匹马怪叫一声，转身以后蹄踢信长，同时以尖牙去咬林西凌。两大高手被迫退之后，这畜生也知道对手不好惹，于是竟然一头蹿了出去。

　　可林西凌也不好惹，安排信长和自己一左一右追击，必须趁这个世间把这个祸害除掉。一旦没有了这匹怪马，黎塞留也就没那么大的追击优势了。虽然黎塞留显然是上古级的强者，但作为念力为主的家伙，体力奔跑并不比林西凌和信长这样的夏级高手强多少。

　　战马受了伤，不怎么敢跟两大高手死磕了，但每当它想往两边跑，总会被两大高手打回去。这么一来，反倒是多了几处伤势，越来越打不过两大高手了。

　　就这么着，一转眼就到了混沌区的边缘。林西凌本意是把这怪物挤在这里，等于将之迫入了死角，毕竟本能认为谁都不可能进去这里面。

　　但哪知道这战马竟然就是一根筋，又或者控制战马的灵虫压根儿就不知道混沌区里面会迷失这件事，于是竟直接冲了进去。

　　林西凌和信长傻眼了。

　　不一会儿，就听到了一阵嘶喊咆哮声，声音到处乱窜，最后越来越远……迷路了？也是，谁让它跑这么快呢？

　　恰在这时候，一辆火车从后面跑了过来。这时候，林西凌和信长就要考虑了，究竟是再次上车以逃避黎塞留的追击，还是逃到小镇子里面呢？

　　先放过这一辆车，毕竟黎塞留距离从后面出来还得一阵子呢。结果火车轰隆轰隆开了进去，没多久竟然又发生一件出乎预料的事情——怪马的惨叫声再度响起。

　　撞车了！这战马稀里糊涂走到了铁轨的位置，而且听到火车到来的声音肯定知道接近过来。毕竟它不是真正的牲口，脑袋里面是有灵虫的。灵虫只要稍微考虑一下，也会试图沿着铁轨走回来吧？

　　哪知道一不小心，竟然被火车给撞了。哪怕它是什么夏级怪兽，这一下子也基本上让它丧失战斗力了吧。

　　而更让林西凌和信长感到不可思议的是，随后听到的是更加的撞击声——火车竟然翻车了！

　　不愧是夏级怪兽，虽然自己没撞过火车，但也基本上来了一个同归于尽。

　　那么问题来了，要是火车在里面已经撞翻了，按道理说应该堵塞了铁道。那么后面再进去的火车，肯定也会继续翻车吧？

　　于是两人继续看，等到新的一班列车来的时候，进去之后不到十分钟，果然又听到了一声撞车的巨响。

　　看来真的是这样。

　　既然如此，那么黎塞留的那辆列车一会儿也不可能例外。想到这里，林西凌和信长赶紧跑到火车从混沌区钻出来的地方，等着黎塞留的那辆车出现。

　　不一会儿，这辆车终于出来了，两人一下子冲上了车头。而黎塞留相反，他在后面的车厢里面好不容易等到火车出来了，于是一下子跳下了车。

　　就在他跳下来的同时，看到了两道身影冲上了车头，那一刻他的心酸就别提了。于是气恼着反身去追，总算抓到了火车的尾巴。只是追了这么久之后，其实这火车在外面也跑了大半的路程了。再当他跑到车厢最前面的时候，基本上这辆车又进入了混沌迷雾之中。

　　不过既然确定火车能转圈回来，又确定林西凌和信长在车上，那么黎塞留就不会轻易下车。但他哪里知道，刚刚进入混沌区之后，人家林西凌和信长却跳到迷雾里面了。

　　悄悄跳下去也无妨，反正现在了解了情况，摸着铁道慢慢返回就是了。反倒是黎塞留，还继续停留在火车上搜寻，更不知道前面的路况。

　　轰隆隆……这辆车也撞了。这是最后一辆，至此所有的火车全都没了。而在车上的黎塞留也够倒霉，巨大的惯性让他瞬间跌倒，而后被倾斜的车厢带着翻倒，被砸了个七荤八素。

　　而且在这时候，他还听到了一个声音，竟然是那匹战马的痛苦悲吟。看来那匹马脑子里面的虫子不敢轻易放弃垂死的躯体，因为一旦放弃的话，仅凭它那么小的个头儿，在迷雾区里面就更别想出去了。

　　可是现在它又动弹不得，身体严重受伤了，而且还被火车压在了下面。

　　黎塞留好不容易摸了过去，大家都是灵族，很容易交流。由此黎塞留马上确定：战马是被逼进入混沌区的，第一次翻车是意外，而后面自己乘坐那辆车撞倒肯定就是林西凌故意的！

　　这该死的女人，先吸引着黎塞留继续留在这辆车上，自己却逃了吧？结果黎塞留撞在了这地方，险些重伤。

　　“混蛋，等我出去之后让你们生不如死！”黎塞留怒着，开始准备摸着铁轨返回。背后战马脑袋里的虫子疾呼，但他才懒得理会。一个失去了价值的坐骑灵族，没必要为它多费精力。虫之无情，乃至于此。

　　沿着铁轨，总算是一路摸索到了外面。看到那个小镇，他确定林西凌和信长不可能再到迷雾区里。废话，里面火车都没了，难道仅凭双腿沿着铁路跑着玩吗？所以说，按道理他俩应该跑到小镇里面藏着才是。

　　“这小镇我了如指掌，看你们能躲到什么地方！”黎塞留信心满怀冲向小镇，发誓将林西凌和信长揪出来。

　　而事实上，他虽然把林西凌的动机猜到了，但是却没猜到结果。

　　因为当时就在林西凌和信长跳下火车的时候，他们撞到了一个天大的运气。因为这个地方，竟然是一个意外的出入口！

　　就好像刚才李秀妍也是在这一带跌下火车的，下去之后就地滚动好远，迷迷糊糊就闯出了这个尸族文明遗迹。而现在，林西凌和信长恰好也跳在了这个地方。

　　这并非完全巧合，因为李秀妍本就是刚进去迷雾区就跌落，而信长和林西凌也必须选择刚进去就跳车，不然等着在前面撞车吗？所以时间和地段相同，自然也就有了相同的幸运。

　　甚至或者说，他们三位作为尸族的当今最强者，在这个尸族古文明遗迹里面得到了绝大的运气，简直是老祖宗保佑。

　　“竟然出来了？”林西凌看了看身边，似乎天色已经蒙蒙亮了。她能看出这环境，正是她们当初走失的地方。“但是，他们几个呢？”

　　他们几个？大长老、殷红茶受困呢，卢卡斯已经遭遇不幸。至于陈太元他们几个，现在也在倒霉——而且带着刚才侥幸逃出来的李秀妍一起倒霉。


第967章 另外两个

　　当李秀妍意外闯出尸族文明遗迹之后，讲述了自己的遭遇，于是陈太元他们也明白这是什么奇怪的环境。

　　当然，也能猜测到大长老他们也肯定去了类似的奇怪空间。

　　既然这么说来，那就更需要他们自己努力了，因为陈太元等人想帮也帮不上忙，根本找不到出入口。连李秀妍也是迷迷糊糊，也不知道自己怎么就莫名其妙的出来了。

　　由此，陈太元他们更是只能硬着头皮向前闯，先找到袁石清再说。而且李秀妍当时背后受那一枪不是太重，毕竟中弹时候乘坐飞快的火车，使得那种奇怪枪弹的冲击力被减轻不少，而且中弹时候距离很远。所以在休息了一段时间之后，总算恢复了不少。

　　前面那座小山头越来越近，陈太元始终感应不到任何东西，但是却一直被一种不安感所笼罩。一直接近山顶的时候，远远看到了一个凉亭。而所谓的凝视感，就来自于那里！

　　此时天色已经有点发白，远远看过去，只见是两个男人在那里下棋。这显然是不正常的，刚才大半夜的就在这里，从那时候下棋到现在？脑子有病吧！

　　陈太元等人本能觉得有点危险，但还没找到绕过去的路，亭子里就传出一道浑身低沉的男声：“既然来了，不妨上来观棋。”

　　一听就是个蛋疼的装逼犯，陈太元二话不说带着大家就向一边跑去。可是一颤那之间，眼前的景色突变，变成了白天，但是却是乌云密布的阴天，而且已经有雨滴开始落下。

　　陈太元他们知道，这是又进入一个奇怪空间里面了。而且不得不佩服人家灵族，找打这种文明遗迹的办法牛，而开启更是如此轻松自如，其实比大长老的办法强多了。不过陈太元也觉得这种文明遗迹跟大长老找到的空间还是不太一样，恐怕没这么稳定，更像是一种幻像组成的东西。

　　在这个奇怪的空间里，远处的景色完全变化。来时的小平原已经没了，山脚下变成了一汪水泊，颇有些梁山泊的意境。可是脚下这山却没有改变，甚至一石一草都还是老样子。

　　只改变了外界，脚下的一切毫无变化！

　　就在这时候，天空中的雨滴开始变大、变急，啪嗒啪嗒落下来。就在这时候，天上开始电闪雷鸣，一道道粗大的闪电劈落下来，成为连接天地的不规则光柱，声势惊人。

　　而且这闪电显然极不正常，密度实在太大。陈太元他们渐渐发现，竟然已经无处可躲，因为整片山域全都笼罩在闪电之中。

　　不对，有一个地方例外。那就是以山顶那个小亭子为中心，半径三四十米的地方没有闪电，甚至连雨滴都没有。仿佛那一片区域和整个天地剥离，自称一个小世界。

　　此时另一道平和点的男声从亭子里发出：“若不进亭子，可就要淋成落汤鸡了。”

　　刚才那浑厚低沉的声音更是讥诮道：“何止是落汤鸡，还有可能变成烤鸡。”

　　话音未落，烤鸡没出现，却出现了一头烤狼。天空中一道粗大的闪电劈落，一下子劈在了头狼的身上。头狼当时也躲闪了，只不过本能地展开翅膀飞，于是庞大的翅膀反倒成了避雷针，触碰在了闪电上面，自己成为连接天地的一个导体。

　　头狼痛呼一声，浑身几乎变成了碳黑色，头发眉毛也被烧掉了一部分。身上更是衣衫褴褛，简直像是一个要饭的。

　　“竟然是真的雷电！”头狼大怒。不过这已经算好的了，毕竟他身体强大，换做普通人肯定已经轰死了。

　　既便如此，头狼也算是受了伤，翅膀的尖端被雷电劈掉，产生剧痛是一方面，而且已经有点影响飞行，摇摇晃晃。

　　看来还真的要去亭子躲一躲，否则在外面接二连三遭雷劈，铁打的人都受不了。

　　无奈之下折返回去，进入了那片无雨区域，顿时轻松很多。

　　此时也就看得更加清楚，那两个下棋人竟然是古时候的东方人打扮，很有些高士风范。穿着衣袖宽大的汉服，头戴巍峨的高冠，身材魁伟长须飘飘。

　　虽然明知他们是灵族，但是能够做出这么一副模样，依旧让人觉得这两个家伙来头不凡。

　　“老夫刘紫星，”声音浑厚低沉、头发微微泛白的家伙拈须说，“尔等擅自闯入老夫的领地，自寻死路。”

　　对面黑须黑发声音平和的中年人笑了笑：“本人郭兰亭。其实本要直接杀了你们，但主神说过，你们的躯体都是绝佳的宿体，所以准备活捉。而且主神特意交代，可以给陈太元一个小小的机会，考虑当初他的那个提议。只再问你一次，是否愿意归顺主神。”

　　上次那个提议，无非就是让陈太元投降。虽然不是替换其大脑，但必须接受低程度的控制。

　　看得出，袁石清虽然大奸大诈，但对于这个女婿的感情还是有点小小的复杂。到了这个时候，依旧给出了最后一个机会。

　　陈太元摇了摇头，拒绝。

　　“那就是了，主神说机会只有一次，一旦拒绝便再无回头路。”郭兰亭笑着捻起一枚黑色的棋子，若有所思道，“其实你也太瞧得起自己了。你、我，无论什么人都只是主神的棋子而已，可你非要把自己视为一名弈者。”

　　老头子刘紫星似乎脾气更燥一些：“跟他们啰嗦什么，直接打个半死，让我们备选的灵虫侵入进去。很不错，五个体能强悍的夏级战士，足可以组建起一支不错的侍卫队了。”

　　“等等！”看到两个家伙蓄势待发，陈太元问道，“难道你们两个高人风范的家伙，也是什么四大天王？”

　　刘紫星叹息着点了点头：“原来你们也知道了我们这称号，我乃善天王，他是恶天王。唉唉，实在是……算了，主神大人给的名号，自然是好的。”

　　显然很不满意，但既然是袁石清赐名，那么流着泪也得认了。

　　这倒好，刘、张、郭、黎四位倒是凑齐了。

　　郭兰亭说道：“刚才看到你们之中的李秀妍明明进了黎塞留那蠢货主持的遗迹里面，没想到竟然能出来，可见黎塞留有多蠢笨。”

　　剑舞冷笑：“或许他比你们还强一点，至少黎塞留没死在秀妍他们手里。”

　　两个“雅士”为之一怔，随即掀髯大笑起来，似乎听到最不可思议、最没脑子的笑话。

　　死？你们这些蝼蚁能活命就不错了，还想杀死四大天王？更别说黎塞留和张伯伦都是单独一人，而我们这里是两个，就凭你们还想杀死我俩？

　　刘紫星大笑道：“你以为我们是黎塞留或张伯伦那种蠢货？那两个家伙华而不实，手头功夫差劲得要死。”

　　刘紫星笑而不语，只是将捏住的一枚棋子忽然甩出，划出一道破空声，直奔陈太元的面门而来。

　　陈太元快速躲闪，结果那枚棋子在他耳朵边爆炸了！

　　明明是一块混圆的小石头，竟然也会爆炸！而且陈太元要是不躲开的话，那就是要炸裂在他脸上了吧。

　　而且这小东西的爆炸，完全不符合常理，因为它的爆炸威能比炸弹什么的可怕多了。陈太元只觉得两耳发麻，眼睛也被震得出现了重影儿。

　　由此看到刘紫星手边那三百多枚棋子，相当于三百多枚炸弹啊，一个个能吓死人。

　　而假如刘紫星是个远程狙击手的话，那么中年男士模样的郭兰亭则是一个标准的近战狂人。

　　这家伙手持一柄怪异的判官笔，抡起来运转如风，声势惊人。而且是纯熟的东方武功套路，一看就极其高深。

　　陈太元很好奇，哪来这样一个高人？

　　要说鬼战士出现强大异常的可以理解，毕竟灵虫在鬼战士脑颅内的话，双方互补相得益彰，宿体的实力也会大进。但是，肉身为主的战士却不行，一旦被灵虫侵入之后上升空间就极其有限了，甚至没了什么上升空间。

　　那么也就是说，郭兰亭在被侵入之前，单凭武功近战就达到了上古级？至少是夏级巅峰？

　　不可能吧！放眼天下也就陈太元或大长老他们寥寥数人能做到。要是别的地方存在这样的强者，大家早就该听说了才对。

　　当然，看那个甩棋子的刘紫星也像是暗器高手的范儿，跟陈太元扔飞针有点神似。但是这样的高手，按说也属于武功范畴吧。

　　铛铛铛……一阵密集的交击声响起，震耳欲聋。陈太元挺剑勉力抵抗着，结果却被震得手臂发麻，长剑几次险些被荡飞。

　　而且对方的判官笔只是普通的钢铁，所以陈太元只是仗着自己那长剑的材料更加坚固，才能保证不被折断。

　　不过陈太元竟然能连续接住他这么多的攻击，也让郭兰亭果断收起了刚才的轻视。真不一般，按道理说上古级对阵夏级，本该是碾压的态势才对。

　　而在这时候，一旁观战的星纱忽然想到了一个人，说道：“这两人应该是当年‘琴棋书画四绝’之中的‘棋仙’刘星翁和‘铁笔’郭右军！我听师叔似乎提起过！不对劲，他们原本虽然算是江湖高手，但也不该这么狠辣。”


第968章 顺势递补

　　听到自己的名号竟然被报了出来——虽然只是宿体的名号，郭兰亭和刘紫星也稍微收起了手。原本他们确实叫做刘星翁和郭右军，成为灵族之后才改名号为刘紫星和郭兰亭。

　　刘紫星在棋盘边点了点头：“想不到这个宿体还算有名气。”

　　但是星纱的说法却有点打脸：“名气什么，只能算是普通的江湖高手罢了。顶多唐级巅峰的水准，放在我们妙真宗也就是一般弟子的实力。只不过四个家伙都自负雅号，所以才闯出了些名气。”

　　两个家伙顿时语塞。

　　要说凭借修炼能达到唐级巅峰，和一般血族相抗，其实在当初和平时期也已经算是很不错了。那时候超自然的时代刚刚揭幕，这样的人已经算是非常难得。

　　只不过这些避世“高人”往往只顾自己的利益就行了，哪怕外界黑暗种肆虐也无动于衷，依旧埋头在深山老林里玩儿自己的琴棋书画。

　　后来他们被袁石清这批人捉住，本只是要做一个低端的打手就不错了。但是经过灵族那种特殊的筛选机制发现，四人之中的棋仙和铁笔竟然拥有很强的鬼战士潜质。

　　于是他们两个被选中了重点培养，而另外两个直接被低端灵族控制，在某个废弃基地城里做了个小兵，鬼知道现在是死是活。

　　而棋仙和铁笔两人成为鬼战士之后，在大跳跃和彼岸舟的双重作用下，实力开始突飞猛进。说到底他们的实力主要来自于念力，而非当年的武功修为。

　　但是他们两个的特殊能力真的特殊，那就是将念力可以转化为肉身的力量。每次使用之后，别的战士是身体累，他们则是脑袋累。但不得不说这种念力转化之后的实力也够强大的，跟正常肉身强者的战斗没有明显差别。

　　与此同时，他们原本在功夫套路上面是娴熟的。虽然当初的力量等级只是唐级，可是铁笔的招数和暗器的技术都是一流。现在一旦拥有了这么强大的实力，以上古级的力量将招数施展出来，当然极其恐怖。

　　如今得知了这两人的身份，星纱就更加断定他们绝不可能凭武力达到现在的强度，肯定有猫腻。

　　而且陈太元现在也有了轻微的能量感应，虽然被压缩到了十几米远的探知距离。或许是因为进入新的空间之后，原来世界里的那种屏蔽作用被削弱了很多。

　　根据感应，他觉得刘紫星和郭兰亭的能量属性确实类似于鬼战士。

　　但是星纱揭破对方身份之后，更大的一个作用就是明白了郭兰亭的套路。因为郭兰亭那判官笔的笔法号称银钩铁画，实际上起招数轨迹就是一幅幅古字的书法笔迹。

　　要不然以前这家伙名号叫做郭右军，而现在更名郭兰亭，估计最熟练的招数就是临摹王右军的兰亭序吧。

　　陈太元想了想，还真是。刚才自己遇到的招数，基本上就是兰亭序的写法儿。虽然笔走龙蛇一气呵成，但仔细辨别还是能找到规律。

　　于是微微点了点头，他悄悄对着剑舞附耳几个字。而后像是离弦之箭一样冲过去，长剑直刺郭兰亭的心口。

　　但是这样的攻击对郭兰亭毫无作用，因为对方的速度足足比陈太元快三分之一。陈太元只是通过那种料敌先机的本事，才得以苦苦支撑，这已经把郭兰亭惊讶得目瞪口呆。只不过在这种苦苦支撑的情况下，力量的不如让陈太元更加苦不堪言。

　　至于头狼、星纱和李秀妍，三人联手攻击棋仙刘紫星，虽然依旧处于绝对劣势。唯有剑舞在陈太元身边提供一定的保护，并且保证刘紫星的棋子不会趁乱射向陈太元。

　　渐渐的，陈太元越来越难以支撑。但是所有人都已经惊讶地说不出话来，因为这家伙竟然能越级战斗了，这简直太超乎预料了。能坚持到这么久，已经超乎大家的想象极限。

　　甚至连星纱他们三人的联手，支撑难度也比陈太元大了好多。可是，大家面对的对手却是实力相仿的。由此可以看出，陈太元在夏级境界之中已经变态到了何等程度。而星纱他们也终究只是新进阶的夏级，和陈太元这种老牌强者无法相比，而且明显不如大长老和林西凌这样的。

　　不过唯一值得一提的是李秀妍。现在她一旦恢复了差不多，实力竟然提升了不少。要知道她毕竟带着伤，只能发挥八成的力量，竟然能和受伤之前大体持平，这已经意味着极大提升了。

　　她自己也不知道为什么，实际原因则是因为她经历了那次尸族文明遗迹的逃亡。那是尸族的遗迹，外面混沌环境对于尸族有点好处，但好处更大的是那个莫名其妙的通道。从那个通道里闯出来，身体仿佛接受了一种奇怪的滋养。只是这个过程仿佛春风化雨，甚至她自己都没留意到。

　　要不是她的实力提升至此，现在他们三人估计已经支撑不住了。饶是如此，她还奋力挡住了刘紫星的一枚黑色棋子。原本那并不是射向她的，只不过她判断出一旦棋子穿梭过去，将会对那边的陈太元形成巨大威胁。所以她主动挡了一下，结果左上臂又被炸了个血肉模糊。

　　那边的陈太元当然知道好歹，但也暗暗着急。心道朋友们要是再这么为自己付出，只怕是自己还没死，大家都死光了。

　　也就是这个时候，陈太元忽然找到了机会！

　　那是郭兰亭以判官笔流畅书写兰亭序的时候，写到了“少长咸集”之中那个“咸”字的时候。这是陈太元早就预料到的，也一直在等待这个机会。等到写右上角那一点的时候，其笔试必将上扬一个大的尺度，而后又要下划一个大尺度才能开始写后面那个“集”字。这个时间段相对充裕一点点，也是陈太元重点“等待”的几个字之一。

　　而他刚才告诉剑舞的，就是在他咳嗽的时候，忽然施展出时间变缓的特殊能力。

　　剑舞听到了咳嗽声，猛然发力，将所有特殊能力都集中笼罩在了陈太元和郭兰亭的战团上。

　　其实对郭兰亭形成的威胁很小，因为两人的能量差距非常大，只是让郭兰亭的速度降低了两成。

　　也就是说，就算郭兰亭现在的速度，也和陈太元平时差不多，甚至稍快一点点。上古级就是上古级，绝对的强大。

　　但是陈太元是有心算无心，加上本来那料敌先机的本事占据一定优势，所以这一剑趁势得手了！

　　锋利的长剑趁势一挑，划出一个简洁的弧线，在郭兰亭的腋下向上划过。

　　陈太元既然猜到郭兰亭是以念力辅助的武力，那么大体就能猜到对方实际防御力不可能像真的上古级高手那么强大。相反，甚至连夏级强者都不如。

　　那么陈太元可以牺牲一定的力量，划出更加快的速度，让郭兰亭措手不及。果然他赌赢了！这一剑过后，郭兰亭握着判官笔的那只手臂和身体脱离。

　　郭兰亭还有些错愕，甚至痛感尚未传达到大脑里的灵虫那里，陈太元又一剑斩落了他的脑颅。其实，只是将灵虫斩落下来罢了，这宿体早就没了什么自己的意识。

　　而灵虫一旦脱离了宿体，想要作恶也没了能力。巨大的灵虫从其脑壳里拼命钻出来，哪知道却被陈太元一剑刺穿。灵虫发出了一道凄厉的惨叫，一命呜呼。

　　那边的刘紫星则傻了眼，万没想到自己的同伴竟然死得这么快，一不小心就没了。

　　“就算只剩下老夫一个人，也足以将你们斩尽杀绝！”刘紫星怒吼着，手中的棋子加快了抛射的速度。

　　但是就在这时候，刘紫星忽然产生了一种非同寻常的感觉。似乎一头怪物在自己身边蛰伏着，现在这怪物忽然站了起来，甚至开始疯狂地变强、变强、再变强。

　　是对方之中有人出现了突破！

　　没错，陈太元的气势现在向狂龙一样疯狂爆发，增长的速度远超想象，正处在一个进阶的过程之中！

　　当初他和大长老等人猜得不错，十八个上古级的名额被灵族占满了，大家就算抵达了夏级巅峰也无法突破。要知道，陈太元两次明悟之后，甚至比上古级的强者还符合进阶呢，但就是没机会。

　　而现在杀死了上古级的郭兰亭，十八个名额之中空出来了一个，最水到渠成的陈太元顺势补上了这个空位。就好像大家都在排队买票，陈太元已经站在了门口。如今前面放行了一个，他现在马上补充上去。

　　刘紫星当然知道发生了什么，骇然色变。就算拼了老命也必须阻止，否则麻烦就大了。“想在老夫的地盘上进阶，你休想！老夫要让你死在进阶的过程中，受死吧！”

　　说完，手中忽然爆发出七枚黑白子。这七枚棋子形成了一个必杀阵，虽然极大消耗他的念力，让他甚至有点微微的眼花，但也必须豁出去使用出来。而这七绝阵一旦爆发，命中率太高了。

　　更何况陈太元正在奇妙的进阶感觉之中，完全失去了躲避的意识。


第969章 又一个的进阶

　　现在的陈太元没有任何进阶的痛楚，完全自然而然。只因为他的基础打得太扎实了，底子雄浑无比。

　　而对于迎面而来的七枚棋子，连剑舞都无法再为之阻挡了，李秀妍等人也来不及去帮他，因为那是刘紫星拼了老命计算出来的角度，没人能够破坏。

　　于是，七枚棋子全都接触了陈太元的身体。只不过不是它们的目标部位，而全是陈太元的掌心。

　　只见陈太元缓缓睁开了眼睛，手掌之中爆发出了强大的轰鸣声。其实那是七枚棋子相继爆炸所致，但是七次之间几乎没有时间间隔，所以七次声响连成了一体。

　　所有人都傻眼了。

　　陈太元摊开手掌而后倾斜，于是一堆石粉缓缓流下，如沙漏里的流砂般细腻。

　　刚才那宛如炮弹般恐怖、人人唯恐避之而不及的棋子，如今在他的手中只是像一枚枚泥丸。

　　至于陈太元的强大程度，别人肯定震惊，甚至连他自己都震惊不已。因为随着实力提升，他的探知能力一下子扩展了好多倍。原来的压制作用还在，但既便如此自己依旧能探知半径一公里内的所有能量源。

　　当然，也能感知对方的强弱。比如眼前的刘紫星，此前觉得强大到需要仰望，而现在知道其能量无非相当于自己的七成左右。

　　同级别之中，这种差别已经大到如鸿沟般可怖。

　　七成对比十成，其实相当于普通女人和普通男人的差距。正常情况下，这两种人的战斗会是什么结果？

　　更重要的是，陈太元还有料敌先机的本事，以及坚硬如铁的防御能力。等于说一个普通男人还刀枪不入，而且知道女人会出什么招，此时让他再去揍一个普通女人，结果将会如何？

　　不言而喻了吧。

　　只见陈太元信步走向刘紫星，笑眯眯地连续接住了刘紫星抛射的好几枚棋子。现在，这种玩意儿对他来说只是顽童的恶作剧一般，根本构不成什么威胁。

　　刘紫星终于要崩溃了，刚才的傲慢得意一扫而光，脸上浮现出的是惊恐的神色。他转身就往外跑，却被陈太元一个健步追了上去。

　　陈太元甚至夸张地抬起脚，从头到地来了一个披挂腿，将刘紫星一脚劈倒在地，而且一脚踩在了他的后背上。

　　刘紫星头昏脑涨，刚才那一脚也让他受伤严重，此时便更没有了反抗之力。而这时候，外面电闪雷鸣的天气也没了，看样子郭兰亭死了、他再受伤之后，这个空间里的怪异天象也随之结束。

　　“别……别杀我……”刘紫星趴在地上带着哭腔说，刚才的高人风范荡然无存。“我送你们离开这个古人界。而你们要是杀了我的话，大家就都出不去了。”

　　真的吗？陈太元等人也不知道真假。

　　考虑到应该有这种可能，于是他允许刘紫星站起来，并一把抓住了他的手腕，笑道：“那好，要走咱们一起走。”

　　刘紫星有点傻眼，本以为自己这招足以保命，哪知道陈太元这么小心谨慎。不过现在完全受制于陈太元，他没有讨价还价的余地，只能选择服从。

　　于是在陈太元紧紧攥握之下，只见刘紫星另一只手缓缓划出一个奇怪的图案，而且还挺复杂的。他同时也告诉陈太元，一开始就是通过这样的办法，将大家随时可以带进古文明遗址里面。

　　不仅仅他，黎塞留和张伯伦也是一样。

　　图案绘制完毕，于是大家眼前忽然一晃，还是在这座小山上，外面也终于天明了。但是山脚下的环境变化了许多，显然回到了此前的大世界里面。

　　所有人都松了口气，而这时候李秀妍忽然眼睛一亮，指着山下说：“看，是信长他们，在被追杀，那个怪人就是黎……咦……？”

　　大家都听她说着，并且看向山坡下呢，哪知道身后发生突变。

　　刘紫星家伙知道，自己现在没有任何价值了，肯定会被杀死。即然这样，他当机立断取出一把刀，愣是斩断了自己的手腕，而后向山下面跳了下去！

　　真狠，对你自己都这样，这才叫壮士断腕。而且他准备在跳落的过程中绘制那个虚空的图案，好让自己回到此前的特殊空间里。这样一来，至少能保住性命。

　　但是哪知道陈太元比他反应更快。当他奋力一跳的同时，陈太元却一下子抓住了他的脚脖子，将他提溜了起来。

　　这就有点尴尬了……刘紫星脑袋耷拉在地上，一只手巴拉着地面，愣是无法挣脱。

　　头狼大怒，一刀砍断了他的脑袋，而后上前一脚将之踩爆。里面灵虫烂成了一堆肉泥，恶心得很。

　　死了，一转眼就完蛋了。全都是因为陈太元的进阶，竟然让形势发生了这么大的变化。

　　但是大家根本来不及欣喜，因为远远的山下林西凌和信长他们已经极其危险了。

　　原来当林西凌和信长也侥幸出来之后，却没有任何方向，只能也向这个山头这边走。可是黎塞留这家伙不知道怎么搞的，在那个工业小镇里面简单搜查一下之后，竟然通过特殊的排查办法，判断出林西凌和信长已经不在那个尸族文明遗迹里面了。

　　黎塞留的这个办法，其实就是一面特殊的镜子，简直就像是一个巨大的监控，除了混沌迷雾区域，小镇里面任何地方都能被这家伙查到。所以一开始黎塞留才不要脸地说要玩猫捉老鼠的游戏，其实这家伙就是一种恶趣味，好让对方逃无可逃，在被追杀和被找到的过程之中失魂落魄、肝胆欲裂。而在这个过程里，黎塞留却能享受到虐人的快意。

　　这是一种变态的快感，但ta喜欢。

　　当ta发现人已经不见了的时候，当然大怒着追了出来，看到林西凌和信长几乎已经到了山脚下。于是拔枪怒射，逼着林西凌两人向左横移。于是在不停地追击之中，林西凌和信长并未能上山，而是在下面的平原里兜起了圈子。毕竟上山太慢，容易被黎塞留拉近距离，从而让那把怪枪的威力更大。

　　好在通过那个通道出来的时候，林西凌和信长也得到了相应的好处。信长的提升不是太明显，但也不错。而林西凌就比较厉害了，在原本极其强大的基础上，愣是提高了两成的力量。

　　她原本就是夏级之中的佼佼者，无非稍弱于大长老和陈太元罢了。现在又提升了这么多，实力已经超越了大长老，接近了陈太元进阶之前的强度。

　　有了这样的提升，才让她和信长的存活能力提高了好多。甚至她左肩上也被轰了一枪，结果愣是没有受到严重伤害，依旧在高速之中奔逃。要是换做实力提升之前，这一枪怕是能把她打翻在地了。

　　只不过就算这样，双方的差距还是越来越小。最终，她和信长被逼进了一个战斗的死角。只能躲在几块乱石后面来回躲闪，而黎塞留则终于找到了那种猫捉老鼠的快意。

　　眼看着已经要不行了，林西凌也已经支撑不住。远处的山上陈太元他们虽然看到了，但一时间根本来不及去救援。

　　毕竟距离太远了，就算飞奔过去也需要几分钟，而这段时间足够黎塞留射杀了两人。此外黎塞留似乎也留意到山顶上的变化，当ta发现陈太元等人安然无恙的身影的时候，肯定大为震惊，并马上结束这个猫捉老鼠的游戏，杀死林西凌以求万全。

　　果然，这家伙终于下手了。

　　山头上陈太元等人急不可耐地飞奔下来，但大家都知道只怕是鞭长莫及了。

　　可是就在这个要命的时候，一个大大的奇迹发生了——

　　由于刘紫星的死，使得十八个上古级强者的名额又空缺出来一个。由此，最接近门槛的林西凌得到了这个机会……简直幸运得无以复加了！

　　就在一块大石头后面，林西凌忽然眼睛一亮，随即感受到浑身力量的可怕增长。速度嗖嗖向上蹿，以至于连刚刚冲过去的黎塞留都大吃一惊。“你……你这是……”

　　林西凌一边突破一边躲在了一块巨石后面，但黎塞留也不傻，就和刘紫星一样马上做出反应，去击杀林西凌。

　　这一刻，信长忽然出现在两人中间，以血肉之躯阻挡在了黎塞留的面前。黎塞留愤怒地一枪轰出去，哪知道信长只剩下的单手一把抓住了枪管。

　　巨大的轰击力甚至将信长的身体打穿，肚子上露出了一个巨大的血窟窿。他可是尸族的强者，而且刚刚经过提升啊，竟然还会这么惨。

　　但是既然这样，他还是单手死死抓住枪管，就是不松开。

　　哪怕黎塞留一脚飞出将他踹飞了起来，但他还是固执地抓着枪管飞起，而后又无力地跌落下来。就算这样，还是硬生生抓住，以阻挡黎塞留对林西凌的追击。

　　想当年，信长和林西凌可谓是几百年的老冤家了吧？如今在共同的危难和使命面前，信长竟然能用自己的性命去为林西凌挡枪。

　　当然，此前在那个特殊空间里，林西凌发自肺腑的道歉或许也起到了很大的作用。人道是相逢一笑泯恩仇，两个老冤家此时也彻底解开了心中的结。


第970章 奇怪能力

　　“给我滚啊！”黎塞留又飞起一脚，终于将信长踢飞了。但是让ta无语的是，信长甚至抓住他的枪倒飞出去，硬是让他的枪脱手了！

　　黎塞留愤怒地追过去，要夺回自己的枪。可是就在这个时候，一道身影拦在了ta的面前，挡住了ta的去路。

　　林西凌！

　　此时的林西凌连气质都变得更加阴冷，乌黑的长发甚至无风自飘。这来自于强大的尽力，甚至已经稍微外放了出来。

　　“刚才，多谢了。”没有回头，但显然是对信长说的。

　　此时的信长已经虚弱不堪，难得微微笑了一下——这家伙真难得笑一次。“其实我该谢谢你。再世为人，我太纠结于前世过往。那个空间里你的一句道歉，让我忽然觉得一切恩怨都不再那么重要了。”

　　不但会笑了，这货甚至还话多了起来，简直大变样。

　　林西凌点了点头，略有同感。

　　而这时候，黎塞留已经感受到了一些威胁，但这个不知天高地厚的娘炮竟然还敢向林西凌进攻。虽然没有了那怪枪，但自负比林西凌进阶还早，总觉得自己实力更强。而且真要是打不赢的话，大不了赶紧退缩回到那个奇怪的空间里就是了。

　　轰！一拳击出还真像模像样，而且以特殊的能力将林西凌的力量极大的压低了不少，看来这是他们这些玩儿空间的鬼战士们的共同异能。

　　但是，就算ta把林西凌的实力压低了很多，又能如何？林西凌的实力本就比ta强大了，今非昔比，就算大家一同下降，至少林西凌现在的实力还是略胜于黎塞留。

　　力量和速度略胜，但要是比杀人技巧的话，可就不是差那么三两座山的距离了。

　　林西凌行步如风，动作诡异飘忽，黎塞留完全被惊呆了。在拼死拼活抵抗了几招之后，Ta马上放弃了对战的狂妄计划，准备撤了。

　　一只手开始在虚空中绘制那个图案，哪知道林西凌的手却搭在了ta的手腕上，使得ta无法绘制。

　　咔嚓！伴随着林西凌的巧妙发力，黎塞留的那只手腕被折断了。

　　痛感传遍了全身，黎塞留痛苦悲号。他试图挣脱出去，但那能从林西凌的手中逃脱？而且ta一旦不再施展那种特殊能力，林西凌的强大力量瞬间爆发出来，咔嚓一声又踢断了ta一条腿。

　　当然还是惨呼。

　　林西凌面无表情，将黎塞留的身体单手举起，而后猛然摔落在地面上。

　　“这一脚，是替为了偿还信长的那只手！”说完，李秀妍顺势补上了一脚，又将黎塞留另一只手腕也踩断了。

　　“这一脚，是为了偿还信长肚子上那一枪！”又是一脚下去，黎塞留另一条腿也被踩断了。至此，四肢全废。

　　“这一脚，是偿还你将信长踢飞！王八蛋，你知道他前世是多么骄傲的一个人吗？他宁肯被你砍掉一只手，也不愿被人踢飞的，去死吧你！”林西凌说着，一脚踩崩了黎塞留的脑袋，包括脑袋里的灵虫。

　　背后的信长有点发愣，随后苦笑了一下。是的，有人说敌人会比朋友更了解你。刚才林西凌说得不错，那份骄傲就是镌刻在信长骨子里的。他可以接受一只手的丧失，甚至可以自杀，但却不容受辱。他前世武布天下、力压诸侯，骄傲得很，哪能受得了被人像死狗一样踢飞。

　　不过这份耻辱被林西凌帮他给报了，也就是无所谓了。

　　“多谢。其实，更谢谢你对我的理解。我这人没什么朋友，陈太元算一个，李秀妍和沈燕然都算半个，但你现在算一个。”

　　林西凌揉了揉脑袋：“我去，你现在变化好大你知不知道？晕死，话多得像个娘炮……”

　　哈哈哈！信长竟然大笑起来，并且艰难地站起，顺手拿长刀当拐杖。“估计是我以前沉默太久，欠了这个世界太多的话，所以现在需要补偿回来吧。”

　　“随便你……”林西凌看到他还能走，便不再多说，而是看向了山那边。山坡上，陈太元他们正飞速奔行下来。显然是来救援她的，只不过她提前一步完成了自救。

　　也不是，说到底还是陈太元他们救了她。要不是弄死了刘紫星，她无法进阶，现在恐怕已经死在黎塞留手中了。

　　总算汇合了，只是缺了大长老那一路。

　　感慨很多，大家也对信长非常关心。只不过信长的话多让大家有点受不了，一时之间都觉得这家伙变化太大。至于说信长的实力，恐怕要暂时退出战斗了吧。陈太元决定让他先返回，到来时那辆大卡车里等着大家。其实信长已经不算白来一趟，毕竟他救了林西凌一命。

　　而现在陈太元和林西凌也终于有了闲暇，感受着各自体内澎湃磅礴的雄厚力量。

　　“简直不是人啊，太强大了。”林西凌有点自得地笑道，“这时候才能真正明白，当初我们和上古级的怪物们战斗，究竟是多么的艰险，而无论获胜还是成功逃离又是多么的幸运。”

　　陈太元同意这个观点，因为到了这一步之后，感觉简直脱离了“人”的范畴，力量超乎想象。

　　比如当初的巨蛟，比如那一屋子大的可怕麒麟兽，那可都是货真价实的肉身力量。即便是那么强大，其实也只是上古级。现在人类的小小躯体能通过修炼获得，确实匪夷所思。

　　现在，陈太元甚至感觉自己能一拳打死一头大象。

　　另外他的探知能力肯定也再度提升了。因为此前在这种地带，一点点探知能力都没有，现在却能够探知大约一百米了，而刚才在特殊空间里范围更广。这就意味着大大的提升，不知道出去之后究竟能感应多远。

　　另外，现在虽然只能感应百米，但已经很不错了。毕竟找回了这种熟悉的感觉，能让陈太元更加自信。

　　自然，他也能感应出林西凌现在的力量，大约是他自己的八成半左右。很不错了，刘紫星也是上古级的强者，也才达到陈太元的七成。意味着林西凌一进阶就算是比较稳固的上古级，资质和基础够强了。

　　但是，力量的强大和速度的提升，还不是陈太元最欢喜的地方。真正让他欣喜若狂的，是得到了一项奇怪的能力——气劲竟然可以外放了！

　　就好像武侠电影里那样，出现了隔山打牛的气劲，或者说长剑挥舞出斩人于十丈之外的“剑气”！

　　这玩意儿原本还觉得不可思议，应该更像是一种特殊能力了。不过黎塞留既然都能将念力施展到外面，陈太元能够气劲外放其实也不是太突兀。

　　长剑一挥，一道恐怖的剑痕直冲远处，大约距离脚下二三十米远！

　　“妖怪！这要是再遇到那种怪兽兵团，你就这么横向一切的话，不知道能杀死多大一片啊。”剑舞惊呼，当然也羡慕得不行。

　　陈太元收起了长剑，摇头：“我能感觉出，十米之外的杀伤力就明显降低了，二十米外基本上无法再伤害到夏级强者。当然，三十米内对秦级可以必杀。”

　　这还不够你牛的？二三十米内秦级必杀，十米之外可重创夏级怪物，十米之内呢？当然要是凭借那特制长剑本身的锋利和坚硬特质，恐怕陈太元近距离内切割上古级怪兽也不费劲吧。

　　随后陈太元又伸出一根手指，凝聚气劲弹了出去。还不错，虽然比用剑稍弱一些，但是不太明显。不过考虑到以指为剑会更灵活，所以也不失为一种更轻便的格斗术。

　　众人皆惊呼怪物。

　　“那你呢？不至于只增加了力量吧？”星纱看向了林西凌。

　　林西凌摇了摇头：“我没他那么变态，但是劲力外放也能做到一些。不过更重要的一点，是我觉得自己似乎掌握了一种有点奇怪的能力，可是却没办法实验一下。”

　　什么能力？一群人都有点好奇。

　　她苦笑：“似乎能够夺取别人的特殊能力，也能将能力转送。但是，我自己却不能使用这个，太无语了……别问我是怎么知道的，反正就是脑袋里的灵光乍现。也或许向沈月皇说的那样，有古人前辈的记忆在我脑袋里传承，到了这个境界之后自然开启了一些罢了。”

　　能夺取别人的能力，但是无法使用，只能再转送出去……这种损人不利的能力闻所未闻，太奇怪了。

　　“比如，我能把剑舞那种让时间变缓的能力夺走，再送给太元。”林西凌无奈地说，“可是，你们让我试一试吗？”

　　所有人都觉得鸡肋。

　　星纱苦笑道：“不是能不能的问题，关键是这些能力在我们自家朋友圈里来回更换也没意义啊。剑舞的时间能力给太元，而太元的探知能力给剑舞？左手换右手，对咱们的总体实力变化不大。”

　　陈太元却眼睛一亮：“但是，却可以抽取灵族鬼战士的能力啊！”

　　林西凌摇头：“能抽取过来这个‘形式’，但是施展起来还是需要你本人的念力为基础。上古级鬼战士使用出来是一回事，但是转交给秀妍，她念力那么可怜，能施展出什么来？”

　　只抽取“形式”，而无法抽取其“实力”……我擦，那这能力可就更加没意义了吧。


第971章 暴力破阵

　　不过不管怎么说，似乎只要达到了上古级的境界，似乎他们这种凭借肉身修炼的强者都能得到些奇怪的能力。而这一点，是那些鬼战士所无法获得的。

　　只能说一分耕耘一分收获吧，要知道陈太元他们全都是凭借辛苦得来的，而那些灵族呢？纯粹是占据别人的躯体，而后借助彼岸舟近乎作弊般的强大能力。

　　所以就目前来看，同等级的条件下，陈太元这种修炼者是比灵族厉害一些的。

　　至于眼下，掉队的也只有大长老那一路了。陈太元他们暂时只能继续向前走，翻越那座山头抵达目的地再说。不过大家也知道，现在袁石清恐怕已经知道有人入侵了，既然如此遮遮掩掩的意义应该也不太大。

　　……

　　至于大长老这边，已经被丑天王张伯伦追杀得精疲力竭。但是不得不佩服大长老的本事，一次次躲过了危机，使得张伯伦在控制那牌阵的时候都越来越力不从心。要知道控制这东西也是非常消耗念力的，到现在为止张伯伦也已经到了强弩之末。

　　“混蛋，一点都不好玩！”丑天王气得一挥手，将地面上的纸牌全都推散，相当孩子气。

　　当然，对面那虚幻的大阵也当即消散。大长老和殷红茶忽然出现在一片平地上，累得气喘吁吁。

　　大长老手持长剑脸色微白，汗珠自脸颊滑落。殷红茶干脆双手按在双膝上大喘息，很惭愧自己还没大长老这个中老年人跑得快。

　　不过现在张伯伦倒是没有趁着虚弱冲上来，因为他也虚弱啊。这家伙反倒一转身爬回了滑梯，然后纵身一跃跳进了身后的那个大淘气堡。

　　“这家伙肯定是去休息补充体力了，咱们必须马上找到出口。”大长老目光冷毅，带着殷红茶马上走。殷红茶看了看不远处卢卡斯的残破尸体，无奈地弯身鞠躬，随即跟着一起撤离。

　　可是找寻了不到十分钟，张伯伦就再度杀了出来。这次他带着的是一个象棋的棋盘。

　　看样子这货是恢复过来了，但是大长老和殷红茶也只恢复半数实力，可见等级境界还是非常重要的。

　　“打牌没打死你们，那就下棋下死你！”说着盘膝而坐，念力施展之后顿时眼前一阵恍惚。结果在他前面不远处出现了一片虚幻的空间，大长老和殷红茶深陷其中。

　　说罩住你就罩住你，这也显示出高等级强者的霸道，实力为尊。

　　大长老和殷红茶无奈，但同时也对眼前这个奇怪的场景非常好奇。因为在她俩的脚下，竟然出现了一张巨大的棋盘。

　　在对面，都是一个个少林寺铜人一样的家伙。每个铜人心口画着一个白圈，写着各自的身份，将士相车马炮排列整齐。可是大长老这边，傻眼了……只有背后一个光秃秃的“帅”，然后大长老自己心口上写了个“车”字，而殷红茶心口上写着一个大红色的“兵”字。

　　就他们三个，而别人却是一整套人马，这还怎么打？太耍赖了吧！

　　回头看看那个光杆司令、呆呆傻傻的“帅”，大长老气就不打一处来。帅有个屁用，还不如有个车呢。

　　当然大长老也够幸运了，好歹得到了一个“车”的身份，殷红茶却像哭了，因为她是个“兵”。果不其然，当她试图大跨步走的时候，根本无法走动，只能一格一格的往前挪步，而且不能退后，当然更蛋疼的一点就是不飞。

　　短兵相接，对方的一个马出现在殷红茶左前方，这个铜人的气势瞬间暴涨。原本殷红茶觉得对方也就是初入夏级的实力，可现在一下子达到了夏级巅峰，甚至更强！

　　轰，铜人一拳击出，狠狠砸向殷红茶。殷红茶勉强接招震得俏脸一白，禁不住吐了口血。

　　突然间变得太强大了。

　　“哈哈哈，只要每个棋子达到了自己可以击杀对手的位置，实力就能瞬间翻番哦。”丑天王的笑声传来，“小心着点，我的炮又来啦——轰！”

　　比如马走日、象走田，你在对方可以落子的位置，对方攻击你的时候将会瞬间实力翻倍。

　　于是殷红茶不得不和那个黑炮铜人交击了一下，震得更加难受，险些站立不稳。而无论是刚才的马还是现在的炮，由于没将殷红茶击倒，便都退回了自己的位置。

　　而为了避免再度被这些棋子击打，她只能被迫向前移动。这真是一条不归路，无法回头。

　　“站住，不要倒下！”大长老命令殷红茶，“不知道这阵法还有什么古怪，一切小心。”

　　丑天王不由得赞叹：“不愧是大长老呀，果然老奸巨猾。”

　　大长老猜测得也不错，终于她全力一击扑杀过去，吃掉对方一个“卒”。那卒铜人被她击倒在地，瞬间开裂。可以想像一旦殷红茶或大长老倒地的话，也会身体碎裂吧。

　　只不过让大长老气恼的是，她在冲击对手的时候，实力并未翻倍！

　　“耍赖，我的攻击力怎么一点没增加？只增加对手的吗？！”

　　丑天王哈哈大笑：“那是当然啦，我的地盘我做主，规则我来定。而且我丑话说在前面，要是你的帅被吃掉，你们满盘皆输，哈，那时候你俩会……砰砰，瞬间化作两蓬血雨！”

　　我勒个去。

　　现在大长老倒是可以横冲直撞，但必须保证殷红茶的安全，同时还得保证后面那个该死的“帅”不被吃掉。在这种状态下，她自己还得时不时地接受其他棋子的冲击。一次次攻击之下，大长老也累得娇喘不停。

　　“无赖，这种战术……还不如直接打一架呢！”殷红茶欲哭无泪，眼看着对方挡住了路，自己还得奋力一拳打过去。勉强击倒了对手，但是自己也被震得七荤八素。

　　大长老却摇了摇头：“能让别人被迫接受自己定下的规则，本就是一种实力，不是吗？认命吧，提起精神来战斗！”

　　坦然承认对手的强大并不丢人，这才是大师风范。

　　殷红茶哭丧着脸点了点头，但真的有点支撑不住了。

　　但是就在这个时候，大长老的眼神忽然一怔，而后脸上浮现出了不可思议的神色。

　　紧接着一股强大的力量在她体内爆发，仿佛要爆炸一样节节攀升。殷红茶在一旁目瞪口呆，而外面掌阵的丑天王则感到了深深的危机感。

　　“该死，竟然能进阶，这是怎么回事？主神大人说十八名额已经达到了瓶颈，难道我们这些强者之中也出现了陨落者？怎么可能，十八强者都是灵族的，怎么会陨落！”

　　丑天王的信心遭到了严重打击。而他不知道的是，事实上这已经是死的第三个了！

　　郭兰亭的死，让陈太元进阶为上古级强者；刘紫星的死，成就了林西凌；而随后黎塞留的死，则让站在进阶门口的大长老得到了这份机缘。

　　伴随着大长老的进阶，丑天王怒了，指挥着其他的棋子纷纷扑杀过来。忽然一个黑炮冲向了大长老，结果大长老反手一掌推出，这个铜人便直接飞出了棋盘。也别说退回远处了，直接身碎成齑粉。

　　丑天王更加着急，开始全力进攻大长老一方的“帅”。这就不是硬攻了，而是策略。只要将对方的帅给杀死，一切便都结束了。而帅只是一个普通铜人，只要别的铜人将了他的军，利用翻倍之力可轻松将其击倒。

　　但是随后，大长老却打断了他不停将军的过程。当大长老的力量攀升到了顶峰之后，她忽然抽出长剑，对准脚下的棋盘猛然刺落。

　　咔嚓、咔嚓，一道道清脆的碎裂声响起，脚下的棋盘仿佛被石头砸中的玻璃，一道道裂痕向四周蔓延，最终轰然碎裂。

　　刹那间回到了原地，殷红茶恍如隔世，忽然大笑起来：“恭喜大长老，关键时刻竟然进阶了！”

　　但丑天王却开心不起来，气得蹲在地上撒泼：“你做得不对！就是不对，你耍赖！”

　　大长老冷笑：“怎么耍赖？”

　　丑天王乱蹬着双腿哭诉：“破这个阵的阵眼在黑棋主将的位置，可是你随便在别的位置就将他破了，完全靠的是蛮力，你耍赖！”

　　大长老：“你的实力强的时候，我接受你的规则；现在我的实力更强，你接受我的规则，这很正常。”

　　就好像你一开始设置那些下棋规则的时候，公平吗？别人击打大长老是翻倍之力，大长老击打对方却没有丝毫提升；别人永远完整的棋子，大长老这边只有她和殷红茶两个，外加一个累赘，公平吗？

　　这世界本就没什么公平不公平，拳头就是公平。

　　说着，大长老直冲丑天王而去。丑天王混乱之中也不知道该咋办了，吓得赶紧又抛出了那副扑克牌。他最熟悉这两种战斗方式，救命时刻当然选择这个。

　　巨大的虚幻牌阵再出，但大长老已经全然不顾。横起长剑猛然一挥，整个牌阵轰然碎裂。暴力破阵，就是这么简单直接，就是这么威武霸气。

　　丑天王这回吓尿了。


第972章 陷阱

　　丑天王满头是汗，连刚才那种装妖作怪的气质也不见了。不是不高兴就蹬腿吗？不是动不动就撒泼吗？继续装啊！

　　这种支离狂悖的表演，说到底都只是因为其极端自卑和极端自傲两种性格的激烈冲突。

　　他的宿体是一个身材瘦小、自幼父母双亡的不幸人，年轻时候好不容易交了个自带八顶绿帽子的女朋友还跟人跑了，总之从头到尾一无是处，他自感就是这个社会的渣子。

　　巧的事本体也是这样，作为一窝之中长相最丑、竟然被欺负的灵虫，它自幼的心理也是扭曲的。如今又找到了一个心理扭曲的宿体，竟然完美契合，而且将那种自卑感发挥到了极致。

　　但是当袁石清挑选他成为鬼战士，最终成为四大天王之一，拥有强大的力量的时候，他又是自傲的。一个阶级最底层一跃成为三人之下、万人之上的上古级天王，那是何等的身份落差。

　　所以他装疯卖傻故作呆萌，以假天真的形象示人，说到底就是因为这种复杂的人性。

　　现在一旦真正遇到了生死威胁，那种自傲被轻易剥离，他马上又沦为了一个可怜虫。

　　“求你不要杀我，我再也不做坏事了，求你了……”丑天王鬼在地上磕头如捣蒜，形象之不堪令大长老和殷红茶作呕。

　　大长老冷笑：“你杀死了卢卡斯，还想让我放过你？”

　　丑天王看到形势不对，马上说：“可是你也应该知道，假如没有我的带路，你将会永远被困在这个虫族文明遗迹里面。你要死在这里吗？里面只有七八天的食物和水。”

　　大长老冷笑着，忽然举手凌空画了画。才画了几笔，丑天王就惊呆了，面无人色。

　　因为大长老画的，正是这个文明遗迹的进出图案！

　　“你怎么……”他吓得魂不附体。因为这么一来，他的价值就没了。

　　大长老也不知道怎么就会了这个，因为她达到上古级的那一刻，忽然就感觉到自己竟然可以随时破解任何空间的进出了。只要她能定位到特殊空间的存在，就能自然破解其进出方式。

　　或许，这是对她一直精研空间寻找的奖励？不过作为一种新的能力，她这个也够蛋疼的，毕竟在实战之中作用不大。而且好多小空间都渐次崩溃了，她就算能进出又有什么大的用处。

　　当然就目前来看还是有用的，至少不必受到丑天王的要挟。

　　此时丑天王凶相毕露，一转身就要逃，似乎还要负隅顽抗。但是这次没用，大长老的速度比他快多了，一脚将他踹翻在地，脚踩在他的后背上，示意殷红茶来杀了这家伙。

　　“让我？”殷红茶一愣，毕竟大长老随手一剑本该顺利解决了。

　　大长老却摇头说：“第一，卢卡斯是你们血族的战士，报仇是你的事情。第二，当初我和太元推测，是不是亲手杀死了一个上古级，会不会更容易得到这个空缺的名额。”

　　杀死上古级高手，十八个名额会空出一个来。正常情况下，应该是按照实力的对比，看谁的实力更接近于突破。

　　但要是几个竞争者的差距都不太多的话，会不会亲手斩杀上古级强者的那位，将会得到更多的机会呢？

　　谁知道呢，或许压根儿也就没这样的规矩。但就算真正比拼实力的话，殷红茶也应该算是夏级强者之中极强的一位。全球第一位夏级是林西凌，而后就是陈太元、殷红茶和大长老他们了。现在四个最先进阶的夏级强者之中，三个已经成功成为上古级强者了。

　　至于灵族那些根基不稳的，应该不如她。

　　现在唯一能和她竞争的应该是李秀妍。虽然李秀妍和剑舞、星纱、头狼、信长等人都是最后才进阶夏级的，比殷红茶稍晚，但刚才闯出尸族文明遗迹的时候得到了一定的提升，所以和殷红茶也大体差不多。

　　总之现在殷红茶本就站在突破的边缘，也就比前面三位稍差一点。如今前三个老牌夏级顶尖儿强者都突破了，她的希望应该很大。

　　再亲手执刑的话，希望会更大吧。

　　亲自下手，其实更多的情绪是在宣泄为卢卡斯的报仇。而当丑天王脑袋里灵虫死亡的那一刻，殷红茶的身体发生了剧烈的变化。

　　原本发红的双目此时泛出金黄色，连背后的双翅都从淡黑色变成了淡金色，金光灿灿竟仿佛一个下凡的天使。但是要知道在西方的神话传说之中，吸血鬼可是天使的死敌呢。

　　她尝试着刺破自己的肌肤，果然，一滴红里透着淡淡金光的血液流了出来。

　　“你的基因肯定发生了重大变化，估计是得到不少的好处了。”大长老点头道，并且推理，“而我之所以提升，显然是因为原来十八个名额出现空缺。会是谁？但是至少太元比我更接近突破。所以除非他先突破了，才可能轮到你我吧。这么说来，或许咱们这边已经出现了三个上古级强者，而且证明太元他们应该没事，很好。”

　　人老成精，果然啥都猜的很清楚，唯一没猜到的是林西凌走在了她的前面。

　　“其实我还有一个特殊的能力。”殷红茶说，“当初我不是能瞬间暴涨攻击力吗？现在也可以，而且瞬间爆发两倍攻击力。不过这种攻击比较消耗体力，一次发力就能消耗半数体力。”

　　消耗体力算什么？瞬间一击达到两倍的力道，加上手中的锋利长剑，只怕是神挡杀神佛挡杀佛了。甚至她应该改换钝器当武器，以强悍的蛮力欺负对手。

　　只不过当初能够突然加强，是因为始祖潜伏在她体内的精血可以临时征用，但现在又是因为什么？

　　大长老想了想，看了看她淡淡金黄的瞳孔和双翅，道：“也说不定你现在体内又开启了什么高等级的能量，只有爆发潜力的时候才能借用一二。你瞧你，完全不是现代人的模样了，肯定激发了某种上古传承的力量了。”

　　也有可能。

　　随后大长老将这个空间的开启之术教给了殷红茶，因为大长老只能一个人进出，无法带着别人。这或许也是她那个特殊能力的弊端之一，毕竟有得必有失。好在自己的朋友都有强大的超自然能力，学会这个不难。

　　“幸好这是文明遗迹，不是我以前找到的其他空间。这种地方没有时间限制，随时可以进出。”说着，两人同时凌空绘制那个图案。随后两人眼前同时一晃，睁开眼的时候已经到了外界。

　　出来了！

　　而且她俩看到，陈太元他们其实走了并没有太远。毕竟林西凌在外面杀了黎塞留，大长老在里面就进阶并干掉丑天王，时间相隔无几。

　　终于再度聚在一起，刚才虽然只是一个不经意的意外，但却恍如经年。当然，更让人神伤的是卢卡斯，这个团队因为他而不再完整。再减去一个因为丢了一只手而暂时退回卡车那边的信长，所以现在这个团队的人更少了，特别是男高手只剩下了陈太元和头狼两人。

　　至于现在的阵营强度，却又远远超过了当初。上古级的大高手四个，陈太元、林西凌、大长老、殷红茶；四个夏级强者，李秀妍、剑舞、星纱、头狼。

　　陈太元大体感应了一下，发现大长老还真厉害，再度达到了自己的九成实力。要知道此前她进阶晚一步，应该是因为当时稍弱于林西凌。现在倒好，一旦冲上来就再度反超，看样子勤于修炼的高手终究不会运气太差。

　　殷红茶也不错，和林西凌相差无几，大体都是陈太元总能量的八成多，也已经难能可贵。

　　“太让人眼馋了！”李秀妍当然眼红——事实上平时也红，“下次再遇到上古级的家伙交给我，我也要夺一个名额来试试！”

　　“不，给我，我可比你厉害多啦。”星纱挥舞着小拳头绝不示弱。“太元，你用你的探知能力感应一下，说我们四个谁最厉害？不许撒谎！”

　　陈太元干咳一声：“你说错了，其实要想得到对你比较有利的答案，我还真的需要说谎才行。”

　　“去死！胳膊肘朝外的家伙，哈哈！”星纱也忍不住乐了。事实上她也知道，就算李秀妍实力提升之后不知深浅，至少剑舞也不弱于星纱本人，下一个本也不至于马上轮到她头上。

　　八人再度启程，这次顺利翻越了山头再无阻隔。下去之后来到那个微微突出到海域之中的小小半岛上，不难找到目标中那个所谓的小山洞，包括门口有限的警卫力量也难不住大家。事实上，四大天王本身就是最强大的警卫力量，只是被大家都给收拾了而已。

　　山洞很小，面朝大海。假如不知底细的人来到这里，恐怕马上就会一头钻进去了吧。毕竟干掉四大天王也等于费尽了千辛万苦，好不容易才抵达了这个目的地。

　　但是大长老却拦住了大家，冷笑道：“没想到所谓的目的地竟然是个陷阱。”

　　陈太元也微微点了点头：“这山洞子口部看似极小，但是里面很大，藏着的高手也不少。不过，师叔说它是陷阱又是什么意思。”


第973章 非遗迹

　　陈太元能探知出百米以内的东西，但大长老现在更能直接看出哪里存在特殊的空间，而且能够当即掌握进入的方法。

　　她指着山洞背后的方向说：“那里是一个特殊空间入口，假如猜不错的话应该就是袁石清所在的地方，因为这里再没有别的可供进出的空间通道，山洞里面也没有。”

　　假如山洞里面没别的猫腻，仅凭那么一点点空间能装多少东西？袁石清也不至于大老远跑到这里，弄一个这么环境恶劣的办公场地吧。

　　所以这山洞只是一个伪装的陷阱，故意诱引不明真相之人进去，然后遭到里面的高手围殴。

　　“那就让他们继续在这里等着别人跳进来好了。”大长老说着，将进出前面那个空间的图案告诉了大家。映着背后的太阳，大家鱼贯而入。

　　值得一提的是，殷红茶现在竟然不畏惧阳光了。那温暖的太阳照射在身上，没有丝毫不妥的感觉。这也是她进阶之后的一个重要好处，受限制程度大大降低。

　　八人眼前又是一晃，来到了一个崭新的世界，和刚才的环境完全不同。

　　这是在一个山清水秀的山岭上，陈太元他们距离山顶不到两百米。而脚下是一个圆形的祭坛，显然是人为制造的东西。

　　这又是什么文明遗迹呢？

　　而和别的空间不同的是，这里的时间和外界是颠倒的。在以前那些空间里，就算看不到太阳月亮，但是白昼黑夜至少是和外面同步。但这里不同，外面正是早晨，而这里却已经接近天黑，即将浮现出美丽的夜景。

　　只不过现在还不是欣赏的好时候，因为这个祭坛一样的东西就是这个空间的出入口。也就是说，这个特殊世界的出入口是固定的，而且有卫兵把守着。

　　既然有固定的出入口，那就不能像其他那几个文明遗迹一样，随时随地在任何地方可以出入。那么陈太元他们要是想出去的话，也得回到这里才行。

　　这是后话，而现在必须马上解决那些卫兵。这些家伙的实力不算弱，两个夏级的鬼战士、两个夏级的猛兽，外加六个秦级的肉身战斗成员。毕竟只是把门的，这样的武力配制已经非常强悍。

　　但是这次他们遇到了进阶之后的陈太元等人，那就倒霉了。

　　事实上，袁石清压根儿就没想到对方会这么干。因为他控制得非常严格，进出这个空间的图案密码只有他一个人知道！

　　哪怕他的下属进来，也必须由他亲自实施。所以说，他也认为这里压根儿就不可能有人进来，这才是他最大的依仗。但他哪里会想到，大长老竟然能够得到那种奇怪的能力。

　　此时祭坛旁边趴伏着两头巨大的狮子，想当初这种玩意儿能和陈太元等人战斗好久。如今看到有人出现，这两头狮子马上站了起来。

　　可是刚刚站起，就遭遇到了两道扑面而来的剑气。陈太元的这种高效杀术还是第一次使用，没想到竟如此顺利且可怕。

　　第一道直接刺死了那狮子脑颅内的灵虫，导致庞大的身躯轰然倒塌。第二头巨狮距离稍远一点，剑气的威力明显下降，但也将对方眉心刺出一个巨大的血洞，刺激的这头大怪物疯狂咆哮扑杀过来。

　　大长老和林西凌分别去对付剩下两个夏级鬼战士，殷红茶他们去搞定那些秦级的战士。大家的实力提升之后，发现干掉这些家伙一点难度都没了！

　　一个夏级的鬼战士故技重施，将大长老围困在了一个奇怪的空间里。但他马上骇然发现，自己根本不能将大长老的实力削减多少。对手的实力一旦超越他的总能量，他能给对方带来的麻烦成倍缩减。

　　至于殷红茶也一样，展现出金黄色翅膀的时候，庞大的威压也把下面的秦级战士吓了个瑟瑟发抖。特别是两个被灵虫控制的秦级吸血鬼，竟然当场吓得小便失禁。这种状态，还怎么打？

　　两分钟解决战斗，速度快得不可思议。只不过已经惊动了半山腰的人，似乎已经有敌人的大部队冲杀了过来。

　　“快撤！”陈太元看到形势不妙，当即撤离。而且到了这里之后，外面那种屏蔽能力似乎又被空间削弱了一些，使得他的探知能力又扩展到两百米以上，很不错了。

　　但是大长老却看了看这个祭坛，欲言又止。似乎有重要的话要说，但考虑到现在时间紧迫，于是只能忧心忡忡地跟着一起撤离再说。

　　敌人从山下冲上来，陈太元他们就向山上跑，争取翻越过去。可是到了山顶之后向山背面一看，大家便都傻眼了——

　　竟然是一座繁华的城市，而且是充满高科技气息的现代化都市群！

　　一座座摩天大楼鳞次栉比，整座城市的规模堪比和平时代的一线大都市。如今外界的各个城市都已经遭到严重损害，所以忽然见到这么一个干净整洁的都市，还真让人觉得耳目一新。

　　“这已经不算是什么遗迹了吧？！”剑舞目瞪口呆。

　　没人的死地才叫遗迹，有人生存着的就不算了吧？因为大家的眼力都不错，远远的已经看到这座城市肯定在有序运转着，而且一些街道上甚至还有川流的汽车。

　　连汽车都有，就说明这座城市的科技文明程度很高。

　　有汽车，就必须存在相关的能源、钢铁、电子、化工、加工等等一系列的产业。那么也就是说，这里其实已经不是一座城市，而是一个小而齐全的世界。

　　背后的追赶似乎不怎么给力，陈太元他们以超高的速度下了山，直奔山脚一个隐蔽的区域暂时躲了躲，商议一下接下来该怎么办。

　　“似乎不太妙。”大长老把刚才想说而没来及说的告诉了大家，“刚才那个出入口是固定的，所以不太像是所谓的文明遗迹，而更接近咱们以前见到的那些特殊空间。”

　　在这里，想要出去就必须回到这个空间里，这是一个很大的制约。因为对方知道有外敌入侵之后，肯定会全力把守住这里。

　　但这还不是最要命的。

　　“重要的是，出去的口令图案被人为篡改了，等于是加了密。我能看出对方只增加了两个符号，但却无法破解。”

　　就两个符号，可能是阿拉伯数字，可能是字母，可能是汉字，也可能是乱码……所以两个符号的组合，就算搞出一亿种可能都是正常的。

　　所有人都头大了——能进不能出吗？！

　　“谁篡改的图案？而且，这种口令图案竟然还能篡改，这是多大的本事？”陈太元愣了。

　　大长老摇头叹道：“估计也只有袁石清才能做到吧。这老家伙能找到这些遗迹，本就说明在这方面的造诣非常深。当然咱们要是能找到袁石清，才有可能走出这里。”

　　这意味着见了袁石清之后不但不能打杀，还得好声好气地求人家告诉自己出去的密码。完全受制于人，这可真是日了狗了。

　　“既来之则安之，想多了也没用。”陈太元说，“现在咱们首先要弄清楚这是一个什么样的社会，袁老爹在这里究竟是什么身份，他有多少势力……这一切都是未知数，我总觉得心里没底。”

　　“是啊。”大长老说，“要说他觉得没人能知道这个空间的进出图案，而在祭坛那里疏于防守，这样我也就信了。但是，他要想控制这个超级大都市，而且保证这座大都市正常运转，总会有些力量存在的。”

　　星纱：“另外咱们准备的食物不是很多，也必须到城市里面去弄一些了。原本以为来了就能走，只准备了两三天的口粮。现在倒好，我怎么看怎么像是要打一场持久战。”

　　不管是否持久，至少短时间内很难拿下这么复杂的环境。这里不像是前面的虫族遗迹、尸族遗迹，而是一个庞大的、五脏俱全的动态社会环境，在这里想找到袁石清的下落估计都得耗费一定的精力。

　　于是大家悄悄走到山下，而此时警告声已经在整座城市上空响起。随后大家惊讶地看到，一队队武装机器人出现在大街上。

　　这些机器人都很矮小，一米多高。下面是类似于小坦克一样的履带装甲，上面是一个半人身的造型，扛着一架小机关炮。这种武器竟然也会出现，大大超乎了大家的预料。

　　现在这几个武装机器人距离大家很远，但是不知通过什么技术，竟然瞄准了远在数百米之外的陈太元。

　　刹那间，陈太元感觉到了一种危机感。二话不说往下面一缩脑袋，结果头顶上一道弹痕划过，在大家背后响起了一道剧烈的爆炸声。

　　虽然炮弹不大，但是威力非常恐怖，恐怕就算陈太元现在的身躯也无法硬生生承受这样的攻击。

　　“他们的军工技术也很牛啊！不仅有强大的单兵武器，而且还有战斗机器人。”陈太元和大家一边逃亡，一边感慨。只是让人不解的是，这座城市一直在独立运转吗？要是这样的话，他们又没有什么敌人，发展这种武器系统干什么？天晓得。


第974章 奇怪的新种族

　　如今，背后追击大家的小型武装机器人越来越多，已经不下二十个了。而且天空中也出现了一架架无人直升机，侦查打击一体的那种，随时可以向下面发射那种杀伤力十足的小炮弹。

　　陈太元他们忽然发现，自己实力进阶其实等于是白欢喜一场。什么鸟用啊，现在面对的敌人都是些不跟你近身战斗的家伙。

　　其实真要是迂回贴近的话，解决二十多个武装机器人应该没太大难度。但是那样一来，有可能陷入无休止的战斗之中。

　　而现在大家最需要摆脱的，还是天空那种察打一体的无人机。这些家伙能准确定位陈太元他们现在的方位，加之陈太元等人又不熟悉这里的环境路线，所以一直处在被跟踪监视的范围内，而且时不时遭到其打击。

　　无奈之下殷红茶和头狼凌空而起，飞向那些家伙并将之一个个斩断击落。但是头狼的翅膀也受了伤，就算收起之中也感到背部剧痛，短时间内应该无法继续飞行了。

　　不过好在解决了上面的麻烦，大家潜伏起来也就更加方便一些。七拐八拐走了好多小路，总算在一个貌似居民小区的地方藏了起来。

　　能感应出，这里存在不少的人。都是和人类一样的气息，但这里竟好似“全民超自然”。因为陈太元能够感觉出，似乎每一个人都拥有接近唐级的战斗力，虽然作为单体而言不算什么，但一个种族尽皆如此就非常了不起了。

　　陈太元抬头看了看一栋大楼上面亮着灯光的房间：“必须先找一个当地人好好问清楚，不然咱们在这里将会一直处于乱碰乱撞的状态。”

　　但贸然闯入某个家庭的话，却也有可能引发恐慌。毕竟，他们可都是些入侵者。

　　“不要都进去，免得吓坏了这些居民。”陈太元说，“找两个代表，就我和红茶一起得了。她带着我飞到上面，从窗子里进去。”

　　而且其余几个都比较冷冰冰的，要么像头狼那么彪悍的，要么还有李秀妍这样眼睛红彤彤的，别吓着别人才是。

　　于是殷红茶展开大翅，趁着渐浓的夜色飞到了十层的一个亮着柔和灯光的房子旁，两人落在了没有封闭的阳台上，悄然无声。透过一个推拉门里面的窗帘缝，两人看到了令人羞耻的一幕。

　　天色还早啊，就已经“兴奋”上了！

　　殷红茶微微脸红，将陈太元向后拉了拉，低声啐了一口：“有什么好瞧的，换一家！”

　　陈太元摇了摇头，竟非要拉着她继续看，因为有新的发现。殷红茶再度把眼睛凑过去，仔细一看也愣住了——里面的“人”非常奇怪。

　　确切的说，无法断定他们是不是“人”。

　　两个“人”上下交叠着，但是身体比例很奇怪。躯干占据了主要部分，两条腿细小得可怜，甚至比正常人两只胳膊还短还细。刚才下半身盖着毯子没有看到，现在随着运动的加剧而踢掉了毯子，所以陈太元和殷红茶看了个清清楚楚。

　　也就是说，上身和人类差不多，只不过脑袋前倾的厉害，胳膊也显得稍微长一点，但是从屁股下面开始变细，两条腿儿细小得让人怀疑能否支撑其上面的躯体。

　　另外身体都呈现出“粉嫩嫩”的粉红色，比刚出生的婴儿还红。当然要是成年人长出这种肤色来，很容易让人怀疑是得了什么病。

　　“畸形？”殷红茶怔怔地问。

　　陈太元摇头：“那能这么巧合，两口子都畸形？”

　　“残疾人结婚的多得是，又不稀奇。”殷红茶虽然嘴上这么说，但实际上已经开始觉得奇怪。

　　而就在这时候，上面趴着剧烈运动的那个似乎意识到了有动静，猛然转身看向了推拉门窗帘这边。事实上陈太元挨着窗帘缝能看到里面，而里面远隔两米透过窗帘缝很难看到什么。

　　就是里面这家伙一抬头扭脸的功夫，陈太元和殷红茶又看到了一张长相奇特的脸。光头圆脸，眼睛大得像灯泡儿，但嘴巴也和眼睛差不多大，这就显得有点小了。鼻子很塌，而且一张嘴似乎牙齿也没几颗。

　　关键是这“人”下面的那位，也是长得这个模样。下面这个和上面已经起身的这位相比，差别就是底下“结合处”少了一根粗细长短和成人中指差不多的“小棍儿”。殷红茶看到这个小棍儿的时候脸更红了，拉起陈太元就要赶紧走：“被发现了动静，他要来查看了。”

　　说着两人向上飞了一层，这时候刚才那个怪“人”才披了件睡衣一样的衣服，掀开窗帘露头看了看，却没看到什么人，这才又回到床上继续辛苦劳作。

　　楼上，陈太元忽然觉得有点好笑：“那么小，能有感觉吗。”

　　当着女士的面嘴贱，于是当场挨了殷红茶一脚。

　　“咳咳，说正经的……”陈太元讪讪地说。他刚刚又扒看了一下现在这个楼层里的住户，发现长相也和下面那对男女是一样的。“这应该是整个族群的相貌特征，他们都长成这个样子。既然这样的话，咱们应该怎么称呼他们？是人类，还是什么其他种族？”

　　殷红茶看了看自己的翅膀，又想了想林西凌和李秀妍她们，摇头道：“至少咱们之间的差别没有这么大吧？我看里面这些人，足以称之为一个新种族了。”

　　两人继续往上，终于在第十五层的时候看到了一个合适的目标——是一个身穿家居服、看着电视的中老年“男人”，而且看着的应该是新闻类节目，另外客厅一角也有一个书架，密密麻麻摆满了书籍。

　　这种人一般是有些文化知识的，同时也是比较关注时局的，加之是个男人不至于心态过于脆弱，正是交流的最佳选择。至于说该怎么交流，是不是需要像聋哑人那样来回比划，那就需要见机行事了。

　　但没想到的是，情况比自己想象的更轻松。

　　陈太元和殷红茶闯进去，当然速度快到里面那人无法叫喊出来。被控制了之后，里面这人竟然用一声较为流利的华语说了话！

　　华语！

　　这简直让陈太元和殷红茶震惊得外焦里嫩，简直跟听到一头牛说话差不多。

　　另外，这“人”虽然对不速之客的到来表示惊讶，但却对陈太元他们的相貌并非太意外。要知道，假如半夜里两个外星人一样长相的家伙闯到你的客厅，你本该歇斯底里才对，所以陈太元才选择对成年“男人”下手。只是没想到，对方的镇定程度超乎了想象。

　　随后陈太元就明白了，原因只有一个——袁石清！

　　这人用华语问：“尊上为什么来找我？我就是一个小小的文学老师罢了。”

　　尊上，这是对袁石清等入侵灵族的称呼吧。

　　看来袁石清在这里控制了大局之后，已经成为一个统治阶层，所有本地土著都是他的奴仆。

　　至于说他们通晓华语，那是因为这个种族具有一个强大的天赋——大脑智能存储和快速学习！

　　他们大脑之中仿佛存在一个记忆硬盘，只要将需要学习的东西输入进去，就能将所需要的东西复制到脑海里。

　　语言也是这样，只要将基本的词汇和用法输入进去，大体经过三两天的训练，马上就能掌握了这门语言。这是袁石清统治这里之后，强行要求他们将华语当做了官方语言来使用，所以这里的人全都会使用华语！

　　这是一个开了挂的可怕种族啊，意味着他们的种族文明太容易延续下去了。

　　不过这种逆天技能也是有缺陷的，那就是存储的数量有限，而且每个人的天赋程度不一样。有的天才能够存储超过一百G的资料，这是极其恐怖的，当然也会成为整个族群之中的博学者；而有的“弱智”只能储存一个G的容量，和人家相比就是典型的弱鸡、傻子了。

　　当然这些都是额外的天赋，当记忆存储满了的时候，大脑还是可以和正常生物一样学习、认知、记忆。只是你就算学习再多，哪怕你整天背诵，也不可能背诵下几十G字节的内容吧。所以说，先天的差距直接导致了这里阶级的划分。

　　你拥有十G以上的存储量，就是中等以上阶级，可以胜任不少工作；五十G以上的当然都是博学者，从事研究的大多是这些人；八十到一百的都是天才，很牛的那种。

　　至于十G以下的都是弱者，也都是社会底层，这辈子都很难翻身的那种。

　　唯一的好处在于这种能力是随机的，所以阶级划分只限于本人，却一般不会代代相传。比如一个人是低级阶层的，但他儿子有可能是一位高等级的博学者。

　　至于眼前的这位，竟然是一位存储量接近七十G的博学者，难怪能担当教师这样的职业。要知道一旦记忆可以存储，很多学习岗位都会自动消失，教师的数量也会大大减少。剩下的，无非都是创造性的岗位。

　　比如尖端科学研究，比如文学、艺术，这些都是记忆存储无法替代的，所以他们的岗位都保留了下来。

　　“那么，你们这个种族究竟叫做什么？”陈太元问。


第975章 文明的宿命

　　被陈太元审问的这个家伙名叫巴斯鲁，就在附近的一所中等文明传习院（就是中学）教学。而且由于向来文史不分家，所以这些教文学的往往也对历史比较精通。

　　可以说，陈太元这次算是找对人了。

　　听到陈太元的询问，巴斯鲁马上说：“我们就是‘人类’啊！虽然我们和尊上的容貌不同，但是以前还是相通的。”

　　说着，在陈太元和殷红茶的默许下，巴斯鲁去书架上找了一本有点旧的书。插图版，巴斯鲁翻开了前面的几页，陈太元看到之后便瞳孔一缩。因为这前面的几幅图案，画的和正常人类非常相似！

　　虽然细微之处有些差异，但大致上却是一样的。将图案上的人丢到外面世界的话，走在大街上没人能认出异样来。

　　“这是我们的史学教材，上面记载说我们的先祖就是尊上这样的相貌。”巴斯鲁说，“所以当无上至尊来到我们这个世界的时候，我们都心悦诚服地归顺。”

　　无上至尊？陈太元马上想到肯定是袁石清。老头子来到这里就充当起了当地人的老祖宗，活神仙。但要说当地人真的心悦诚服，陈太元肯定不信。开玩笑，没人乐于被别人统治，肯定经历了一系列的反抗和镇压。

　　只不过巴斯鲁将陈太元视为袁石清一方的人，当然要表示出虔诚恭敬。陈太元觉得这个误解对自己也有点好处，于是没有揭破。

　　“你们是经历了长期的进化，最终进化到了这种程度？”殷红茶心里头有点发怵。心道要是自己的子孙后辈将来变成这种模样，那倒是挺心酸的。

　　其实他看不惯人家，人家还看不惯她呢，相互不顺眼。

　　巴斯鲁向前探出的脑袋微微点了点：“其实经过史学界的研究，我们这种进化并非是天然进化，而是受了外力的干扰。”

　　什么干扰？陈太元和殷红茶都很好奇。

　　巴斯鲁说：“千年之前，我们这个世界发明了计算机和移动电话，随着电子网络的兴起，人们沉迷于在计算机前久坐，或者沉迷于移动网络游戏。特别是出现了一款‘亡者农药’的大型网络游戏之后，陆陆续续各种游戏娱乐层出不穷，人们沉溺于其中。”

　　“再加上机械文明的高度发达，人类基本脱离了体力劳动，导致大多数人四体不勤五谷不分，久而久之因为用进废退的作用，大家的脑袋开始向前倾，手臂变得更长，而双腿却越来越细短。”

　　“而且由于长期缺乏思考，我们的脑容量比先祖缩小了不少。”

　　“另外由于长期懒散缺乏运动，也导致我们的消化系统变得更加脆弱，胃部变小、大小肠变短。”

　　“由于食物越来越精细，不需要懒人过多的咀嚼，所以牙齿变得更小且更稀少，而由于牙齿稀少占据口腔空间更少，也导致口腔进化得越来越小。”

　　“相反，由于整天看着计算机或移动电话的屏幕，导致眼睛一直瞪着，慢慢的也就将眼睛进化得大大的……”

　　“我们的史学界就以‘亡者农药’的出现为时代标杆，自那以后的三百多年命名为‘亡者时期’，形容人类的颓废与消沉。”

　　后来数百年虽然有所矫正，但是为时已晚，直到现在官方一直鼓励运动锻炼，鼓励在非工作时间抛弃计算机和移动电话，但是千年养成的习惯不可能轻易改掉。再说了，很多人没觉得有什么不好。

　　只不过到了现在，繁衍生息也开始成为一个问题。由于长时间沉溺于虚拟世界，所以人类变得更加孱弱，往往连做“那种事”的力量都已经欠奉。两只小细腿儿，已经难以支撑起上半身的剧烈运动。

　　而且近千百年前发明的“机器伴侣”、“虚拟爱”等技术，也让人类更进一步摆脱了对异性的生理依赖。这么做，据说倒是大大刹住了“天价彩礼”的不良风潮，但同时却又让人类的繁衍产生了巨大危机。每个人都抱着一个机器伴侣，倒是不用娶媳妇了，可是后代咋办呢？

　　于是后来又催生了试管婴儿技术的大面积推广，看似彻底解决了这些麻烦。可是时间长了之后，发现试管婴儿代代相传，最终在进化之中会出现诸多的问题。

　　故而近两三百年来，官方又开始鼓励大家恢复原始的男女关系，鼓励自然生育。但还是由于用进废退的原因，不管男方还是女方，生殖系统都退化得比较明显，所以受孕几率降低很多。而但凡真正开始怀孕的，往往能得到官方大宗奖励，被授予英雄父母的称号。

　　生个孩子都成英雄，可见这个社会都成了什么样子。

　　而刚才楼下那对夫妇就在努力做这个，陈太元和殷红茶忽然觉得好罪过，竟然打断了人家这种英雄行为。

　　“可是也不对，”陈太元摇头说，“你们一千年前和我们大体一样？那当时你们要是走到外面的世界里，恐怕能横扫全世界了吧？”

　　一千年前，美洲还只有土著，欧洲仍在中世纪，文明程度最高的华夏也只是冷兵器时代。要是那时候这里面的人带着洋枪洋炮杀出去，只需要千把人就能横扫。

　　但是巴斯鲁说，他们根本无法走出这个小世界，因为走出去的方法已经遗失。

　　“你们还知道自己身处一个小世界里面？”殷红茶不解，“那么意味着你们也知道外面拥有一个大世界。”

　　没错。这个小世界里的人都知道外面还有一个大世界，而且外面就是他们的“故土”！

　　大约十来亿年前，他们的祖先就是外面那个世界的主人，生存繁衍了不知多少万年，创造了匪夷所思的人类工业文明。

　　但是，人类后来发明了诸如核弹一类的毁灭性武器，实现了一场自我毁灭。唯独留在这个小世界里的一批人得以残存下来，而原来的世界化作一片焦土，最终被风沙掩埋。

　　也就是说，这个小世界里的人，就是上一世人类文明的火种。他们的存在方式和意义，和方寸峰空间里的那些人惊人的相似。

　　而且据他们的历史记载，当初引发毁灭战争的是尸族。最终尸族惨胜，人类只能躲在了这里。后续的情况他们就不知道了，但有可能尸族又开创了新的一段文明，毕竟尸族在当时那种恶劣环境里更有生存能力。

　　甚至，说不定林西凌她们在外面遭遇的尸族遗迹，就是这些人类当年的死对头。

　　不过还是不对啊！要是这小世界里面的人类历史已经达到十亿年，那……就算科技发展再慢，现在也必须强大到令人心悸了吧？为什么一开口就是千把年，更早的历史呢？

　　巴斯鲁叹道：“先祖十亿年前来到这里之后不久，其实就已经陷入了新的生存危机，关键时刻只能将所有人类干化处理，甚至没人知道能否苏醒。直到两千年前，才有大约近千个先祖幸运醒来，并且保留了一定的科技成果。”

　　随后经过一千年的繁衍生息，人类数量终于增多了，千年之前达到了人口繁盛的顶峰。

　　“你们竟然睡了十亿年！”陈太元惊讶不已。这一觉可真够漫长的，太恐怖了，没变成化石简直就是不科学。

　　而一千年的恢复期，也只是将当年的文明恢复了大半，接近于外面主世界现在的科技状态。但是随后的千年，这个小世界里的科技发展却走上了一条弯路。

　　人们沉溺于欢娱享受，满足于现有的生产能力，再加上没有外敌的侵袭威胁，整个世界一片欢乐祥和。仅有一些乱兵残匪或犯罪分子，官方用那些武装机器人也足以对付，所以大家过得毫无压力。

　　就这样，这个世界的人开始沉醉于玄学、迷信、宗教等各种事务之中，加上人口数量制约和世界自然资源的限制，使得他们的科技文明没有更进一步发展，而是大体停留在原来的水平。

　　巴斯鲁表示，现在官方也已经意识到了不对劲，所以也正在鼓励恢复科学发展。但是宏伟的计划刚刚起步，无上至尊就来了。

　　“其实，你们距离超级牛逼只差了一点点，就那么一点点！”陈太元叹道，“你们那时候的文明水平，和我们世界现在差不多，正处在一个变化升级的最关键时刻。只要迈出这一步，就足以产生质的变化。”

　　外界，人类已经上天下海，还是探索宇宙星空。就连地面上的交通工具，华夏方面甚至已经开始研制时速四五千公里的超级列车。技术正在大爆炸，只可惜被一场废土战争给打破了进程。

　　就好像这个小世界里面的科技，要是在原来基础上发展一千年，还能被袁石清控制吗？说不定袁石清会死在这里面。

　　但是一样，外界的文明大爆炸不也被袁石清打断了吗？

　　再进一步想，十亿年前这个人类文明也已经达到了科技大爆炸的前夕，同样还是被别的种族给打断了。

　　似乎一旦到了那个紧要关口，总会有一种力量来打破你的进程，这技术是科技文明的一种宿命。


第976章 装神弄鬼

　　经过询问，陈太元知道了好多关于这个空间的消息。当然也问清楚了当地人对这个空间的称谓，那就是“微世界”。

　　这是他们先祖定下的名字，肯定是苏醒之后自然而然就继承下来。

　　这个微世界方圆数百里，人口近两千万，所以站在城市中心无法看到远处的边界。但是这个边界还是有的，当地人也称之为混沌。这里的人利用现代科技曾经数次探索，但是没得到里面的什么有用消息。反倒有两次系在探查车后面的缆绳不小心断掉，导致探索队伍永远迷失。

　　这两千万人口都聚集在城市中心，只有大约十几万叛匪武装啸聚山林，和官方已经打了好多年的仗。而且往往这一股叛匪被打掉了，另一股又会出现，反反复复无穷无尽。

　　至于中心主城市里面，基本上实施政教一体的模式。这里有行政指挥中心，大执政官和两个辅执政官是主要负责人，下面也有林林总总的部门，但是执政官们需要得到“教宗”的认可才行。

　　因为整个微世界里，所有居民都信仰古神教，有教派自然就有古神教，教宗则代表古神与这个世界的人类进行沟通交流，并且代表古神对人类进行管制。这一点和历朝历代的教会没有多大的区别，很容易理解。

　　而且在这里只准信奉古神教，其余任何教派一旦出现都将被视为邪恶，当然也会遭到严厉打击。

　　至于古神教的势力当然也非同小可，事实上执政官掌握的武装力量比古神教小了很多，更重要的是人们更尊重古神教。所以就算执政官们也必须听命于教宗，甚至连古神教内四大黑衣主教的身份也都能和执政官持平，高于辅执政官。

　　巴斯鲁说：“我们古神教里敬奉的古神灵，长相都和尊上这般，也就是古时代尚未进化的古人类模样。所以无上至尊一旦来到这里，教宗大人马上奉为神明，并俯首称臣。”

　　袁石清竟然还有这样的操作！

　　控制了古神教，自然就等于控制了整个微世界。而且他利用自己长相和这里的神明相似这一有利条件，很轻松就能实现控制。

　　比如说用一枚灵虫控制了教宗，然后让教宗公然对袁石清俯首称臣，那么一切就都ok了。

　　“那么，你们这些人的超自然能量又是怎么回事？”陈太元好奇问。因为他能感应到，巴斯鲁这些人的身上都有大约唐级的能量。虽然看上去很柔弱，但是却比外面世界的正常人厉害多了。

　　“超自然能量？没有啊。”巴斯鲁很好奇。他对于自己拥有的能量感到非常非常正常，从未觉得自己有什么特殊的。

　　也是，若是一生下来就这样，再加上身边所有人都是如此，那么也就不会觉得有什么意外了，反而会把这种能量当做自然而然。

　　陈太元也弄清楚了这种能量的来源，其实就是源自于那种超级记忆存储能力。那其实也是类似于念力的一种超自然能力，只不过表现形式不同，而且并非战斗方面的能力。

　　至于袁石清现在所处的方位，应该在市中心的古神宫。这是巴斯鲁猜的，因为他这个级别还接触不到袁石清的高度。只不过通过这么一问，巴斯鲁也终于确定，陈太元并非袁石清的人。

　　“尊上您……您竟然不是无上至尊一派的……？”巴斯鲁忽然害怕起来。刚才透露了无上至尊那么多的消息，将来不会遭到报复吧。

　　殷红茶点了点头，陈太元则微笑着说：“当然！你们见到的那个所谓的无上至尊，其实只是一个神棍！他是我们古神世界的败类叛逆，而我们才是真正的古神。现在奉了古神联盟的命令，我们正在追捕这个叛逆，没想到他藏匿到了这个小世界里。”

　　殷红茶在背后目瞪口呆，心道人怎么能无耻到这种地步。刚才还骂袁石清是个装神弄鬼的呢，现在倒好，你比他玩儿得更绝。你不但把自己都封成了神，而且将袁石清弄成了伪神、逃犯。

　　巴斯鲁懵了，心道自己竟然真的遇到真神了吗？但真神要是和伪神战斗，自己会不会牵扯进去？伪神可是非常厉害的，而且拥有强大的神兽，整个世界都不是他的对手！

　　“神兽？”陈太元知道，肯定又是袁石清带来的灵族怪兽，在这里帮助他装神弄鬼。

　　巴斯鲁点了点头：“是一头奇怪的神虎，眉心长着第三只虎眼，身躯比人站直了还高，凶残无比。”

　　陈太元心中冷笑，这就算厉害了？才比人高而已。要知道在外面随便遇到一头夏级的怪兽，起码都是这个高度。

　　“另外还有一位次神大人，是位实力强大的女神，尊号黑蕾大人。”巴斯鲁紧张地说，“这位黑蕾大人据说是主神之下第一人，拥有神鬼莫测的可怕威能啊。”

　　黑蕾？陈太元扭头看了看殷红茶，两人都未曾听说过这个名字。但既然培养到了次神的尊位，应该是有两把刷子了。但是充其量也就是范镇北那样吧，能有啥啊。

　　总之通过巴斯鲁来询问袁石清一方的战斗力，显然是对牛弹琴。来个汉级的超自然者都能把他们打得落花流水，他们当然见了谁都说厉害，根本没有一个明确的衡量标准。

　　“我想，你是不会把这件事说出去的吧？”陈太元看了看巴斯鲁，眼色很值得玩味。

　　毕竟是个知识分子，巴斯鲁知道陈太元这句话里面的威胁性，于是赶紧狠狠点头。

　　“其实……其实我们微世界的人，对无上至尊大人也是……多少有些意见的，因为很多人并不承认他是古神。”

　　就算你长相一致，也不见得所有人都把你当做神来供奉。猴子和孙悟空长得还很像呢，谁会见了猴子就喊大圣呢。

　　关键是袁石清的装束，和当时古神的装束完全不同。毕竟那是十亿年之前古神形象，袁石清不可能是同样的打扮装束。

　　当时袁石清刚刚出现之后，马上控制了一个教会人员，做得准备并非多么细致，就仓促宣告自己是古神。这是一个漏洞，但他觉得自己长相毕竟和古神一致，所以也没什么大不了的。

　　更重要的是，只要教宗承认他的身份，而别人又无法揭破他，他就能心安理得地在这里装神弄鬼。

　　而陈太元现在既然知道了这一点，自然也会先问清楚再说。

　　“其实时隔十亿年，古神的装束也会有些简单的变化吧。”陈太元知道自己毕竟穿的也肯定不是所谓的古神服装，于是说道，“你们记忆之中，古神的装束是什么样子的呢？”

　　巴斯鲁其实也觉得有点后悔，心道自己何苦说这些呢？眼看着陈太元这两个家伙穿的和“无上至尊”一个风格一个德性。两拨人马要假都假，大哥别笑二哥。

　　战战兢兢之中，巴斯鲁又打开了一本书，是微世界里面关于神学的书籍。翻开最前面的一页，当即露出了三尊大神的画像。

　　殷红茶看得眼皮子一跳，而陈太元看得甚至险些惊掉了下巴——三清道祖！

　　我！勒！个！去！

　　元始天尊、灵宝天尊、道德天尊！

　　不管下面的文字是什么，但是这些画像简直太眼熟了，毕竟陈太元是道门一支的弟子啊！

　　不得不说，陈太元甚至吓得擦了擦额头的冷汗，心道自己刚才还想冒充祖师爷呢。要说信仰这件事吧，你信则有不信则无，但作为自幼开始入门的陈太元，终究不敢亵渎祖师的。别说他，大长老、星纱、剑舞等人都不敢乱来。

　　再说了，假如三清道祖只是一个简单的信仰形象，也没那么吓人了。可是现在陈太元面对的，是一个和主世界相隔十亿年的族群，竟然和自己信仰相同的道祖，这不让人害怕吗？甚至陈太元真的相信，这三位祖师爷真有可能存在吧。

　　“尊上，您这是……”巴斯鲁怔怔地问。

　　陈太元顿了一下，笑道：“没什么，原来你们祭拜的还是我祖师爷的老形象啊。不过也是，这是最正统的法相。倒是我们这些后辈子弟经历亿万年的演变，在服饰上有些改变罢了。”

　　巴斯鲁心道你就吹吧，我总觉得你们和无上至尊是一路货色。

　　但是随后陈太元就笑道：“但是呢，我们当中也有笃信的保守派，服饰穿着和祖师爷们还是比较接近的。”

　　啊？巴斯鲁心道你这是什么低劣手段？我读书不少，你别坑我。

　　陈太元：“下面还有我的同伴和长辈，你下去就知道了。别害怕，我的同伴会带着你飞。”

　　殷红茶顿时乐了，心里头简直不知该怎么说了。抓起巴斯鲁的手，拎着就飞到了下面的小树林旁，顿时看到了影影绰绰的众人。

　　巴斯鲁早就对这些“神大爷”们有了适应，飞在空中倒是没怎么叫唤。可是到了地面之后，一下子就惊呆了。

　　因为他看到，自己面前站着的人里面，地位最高、居中而站的是一个身穿道袍的女人。

　　道袍，看起来虽然普通，但是和三清道祖的那种形象已经非常非常相似。

　　这可不是作弊做出来的吧？第一时间带你来到这里，你睁开眼睛看清楚。

　　巴斯鲁浑身发颤，二话不说噗通一声跪倒在地：“古神在上，恩求古神庇护！”

　　陈太元很得意，心道袁石清你装神弄鬼，这次我也装，比你装得还像，连一身行头都是完美的。


第977章 民众的不满

　　大长老以前穿纯东方风格的旗袍，后来在妙真宗祖庭自然回归道家装束，连星纱都是。后来出门的时候虽然有时候也穿便于行动的运动装，但多数时间还是以道袍为主。

　　毕竟是一个大半辈子沉浸在道门之中的人，这已经成为生活之中的一部分。

　　星纱和剑舞就没她这么恪守规矩，虽然也是道门弟子，但都穿得比较世俗随意。

　　不管怎么说，大长老的这身打扮一旦出现，顿时让巴斯鲁产生了跪拜的冲动。要知道这里的社会是政教一体的，这里的人都是笃信古神教的，几千年来的习俗根深蒂固，谁见了之后都会震惊。

　　大家当然有点错愕，不过都是有见识之人，而且都以为巴斯鲁是被劫持吓怕了，所以也没露出异样表情。

　　倒是陈太元及时向大长老解释了一下：“他们这里都是我们虔诚的道家信徒，信拜咱们的三清道祖，在这里称为古神。只不过袁老头在这里故作玄虚，冒充是古神，控制了这里。”

　　大家当然马上明白了前后因果，而大长老是真怒了：“袁石清这老家伙，简直胡闹！他招摇撞骗怎么来都行，怎么能冒充我三清道祖，简直大逆不道！更何况，他连我们道门弟子都不算！”

　　还别说，这几句发自肺腑的话，越发让巴斯鲁相信陈太元和大长老等人是真正来自神明一方的。这些人虽然强大，但是不自称是古神，而是古神的弟子。虽然不知道隔了多少代，至少这么“谦逊恭敬”的姿态，反倒让他们显得比袁石清更像是神明一方。

　　大长老虽然心里头觉得有点好笑，但也明白这种自带神明光环的身份肯定是有好处的。而且自己又不算是欺师灭祖——我就是道门弟子啊，三清道祖就是我的祖师爷啊，我说错了吗？有人（袁石清）冒充三清道祖，我要以道门弟子的身份揭破他、打倒他，这是维护道家的道统，我做错了吗？

　　没错呀。

　　所以大长老坦然受之，这回可让巴斯鲁彻底服气了。毕竟大长老久居上位，那种自然而然的领导人气质是非同一般的，派头十足。

　　当然由此一来，巴斯鲁也就不敢把陈太元他们的事情说出去了，反倒又多说了好多原本不敢说的话。

　　“事实上，我们好多人早就不服古神教的管制了，所以‘伪神’通过控制教宗来控制我们，我们更加不服气。”

　　原来，古神教在微世界里面统治了两千年了，逐渐变成了一个臃肿丑陋、腐败滋生的庞然大物。这个庞大的机构不但不事生产，而且不停盘剥吸食民脂民膏。事实上也正是神学的变态发展，导致了科学受到压制，进而出现了近千年的科学停滞。

　　当然，信仰和科学本身可以和谐相处，问题是当你用教会的力量来挟制社会、管控思想，类似于西方中世纪那种情况，那就回真正阻碍社会发展了。比如中世纪的大科学家说一声“地球围绕太阳转”就要被送上火刑架，科学和社会发展能不受影响吗。

　　但是古神教拥有强大的武装力量，牢牢控制着整个社会。而且随着社会矛盾积累得越来越多，这种管控也就越来越严格。

　　管控严格，就要保证维持更加强大的暴力机器，就要在军备上投入更多，而且要对腐朽的上层做出更多的妥协，以便得到这些上层名流对教会的支持……于是对社会百姓的盘剥也就必须更加严厉，民不聊生。

　　“也有反抗的，就是我刚才说的那些匪寇。”巴斯鲁压低了声音说，“其实，‘匪寇’是教会和执政官们的说法，老百姓私下里认为他们是起义军。只是他们的力量和教会没法比，只能被驱逐到边缘区域。”

　　陈太元点了点头：“难道，那些起义军就不信奉古神了吗？”

　　“信，整个世界的人都信仰古神，这个是没区别的。”巴斯鲁说，“但是起义者们认为，教会已经背叛了古神的教谕，沦为腐朽邪恶的犯罪集团。他们认为古神教只会以古神的名义来压榨世人，这显然不是古神的意愿，因为古神对于祂的信众应该是仁爱的。”

　　星纱点了点头：“没毛病。”

　　总之哪里有压迫哪里就有反抗，起义的事件可谓是此起彼伏。每隔几年或几十年就来那么一次，也算是为紧张的社会关系提供一次发泄的渠道。因为每一次起义虽然都没成功，但却逼迫教会不得不做出一定的妥协，对社会实现一定程度的“让利”。

　　而再过一段时间，古神教做得越来越不堪了，再次将社会矛盾积累得更深，于是又来一次起义……周而复始循环往复，但一千多年来就是没人能撼动古神教的坚固位置。

　　不过这次的起义似乎搞得规模大了一些，因为一开始有一个非常优秀的首领。他不但懂得军事斗争，同时还会从信仰上面入手，正式组建起了一个“新教”，和原来的古神教分庭抗礼。

　　一直以来，起义军都只知道干仗，可是你干的对象是神明在世间的代言人啊。就算有些人胆大包天同情你、支持你，但又能聚集多少志同道合的？绝大多数的人都还只是服从教会，服从执政官们。

　　可这支起义军一开始就以教会堕落为切入点，揭竿而起并组建了新的教会。还是信仰古神，但却表示自己信仰的是真的，而古神教已经堕落，是伪信者。

　　甚至后来这些起义军喊出了“旧教已死，新教当立；岁在甲子，天下大吉”的口号，并且在起义军盘踞的山里面高高挂起了“替天行道”的大旗，一下子就忽悠了好多信众。

　　很多人觉得我就算跟着起义军混，也不是对抗古神，毕竟我们依旧信仰着古神，我们反对的只是假借古神名义在世间作恶的旧教。

　　陈太元揉了揉脑门，心道这些口号怎么这么熟悉。

　　所以这次起义搞得轰轰烈烈，短短两年就滚雪球似的搞大了好几倍，从两三万人的队伍迅速发展为十几万人的武装。

　　“其实，说十几万那是官方故意压低的数字。”巴斯鲁说，“十几万只是武装人员，而一般武装人员既然参加了义军，都会拖家带口，尽量把老人孩子都带过去。所以说真正在外面啸聚山林的义军极其家属，总人数应该已经突破了四十万。”

　　不要以为和两千万人口相比，四五十万是个小数字。要知道，在任何剧烈的社会变革之中，沉默的永远是大多数。真正发生激烈较量的时候，那些沉默的大多数未必会支持教会和官方的。

　　“就在今年，起义军的浪潮达到了最顶峰。”巴斯鲁说，“因为根据我们这里的旧历，今年就是‘甲子年’了。当初义军宣布‘岁在甲子、天下大吉’，或许是为了增加大家的信心。可是现在甲子年已经到了，要是今年还不能做成大事，明年大家肯定会离心离德。哎，他们把时间说得太绝对化了，以至于现在都没有了回旋的余地。”

　　陈太元摇头：“未必啊。现在我们来了，就是为了抓住所谓的无上尊者，同时当然也得干掉那些教宗和黑衣主教什么的，毕竟他们都是无上尊者的爪牙。到时候，说不定起义军还就真的有机会了呢。”

　　还真是啊！巴斯鲁大眼睛一亮，似乎觉得这真的就是古神的旨意。

　　接着又询问了一些东西，确定再无询问的必要之后，陈太元选择了相信巴斯鲁。其实自己等人早就已经暴露，袁石清和古神教也肯定会遍世界的找寻，就算巴斯鲁把行踪汇报上去，陈太元他们也已经转移了，无伤大雅。

　　反倒是举报之后，古神教肯定会严厉拷问巴斯鲁，到时候一旦说漏了嘴，巴斯鲁本人反倒可能遭殃。本着多一事不如少一事的原则，巴斯鲁应该也不会举报的。

　　离开了之后，陈太元就按照巴斯鲁会简单绘制的地图，瞅准了那片高层建筑群的核心方位，顺便指出了一条路线。尽可能做到快准狠，能一举犁庭荡穴就好了。

　　只不过刚刚离开那个小区不久，就在大街上遭遇了一群武装机器人。妈个蛋的，这些家伙都是冷冰冰的死疙瘩，陈太元的探知能力不起任何作用。

　　这群小家伙数量倒是不多，可是枪弹的密集程度却相当惊人，而且火力也都比较强。陈太元甚至好奇，你们这些武器不是对付起义军的吗？既然这样，何必做得这么强大？！一般手枪弹也能伤到这里的普通人，犯得着搞这种重武器吗？

　　其实他不知道的是，这里的武器库究竟有多庞大。自打他们的行踪行政暴露之后，这件事肯定上报了袁石清，而袁石清也肯定猜到了是陈太元等人来了。所以，才从军火库里抽调出了最强大的一批战略武器。

　　没错儿，这种机器人和刚才那种察打一体机在这个世界里已经属于战略层面的家伙了。

　　而更重要的是，灵族也出动了不少的高手参与追捕。

　　不过对于陈太元等人如何能够进入微世界，袁石清还是非常好奇。


第978章 惊起

　　进来的那个祭坛旁，袁石清面色严肃地看着“凶杀现场”，显得非常好奇。

　　尸体是会说话的。比如那头巨狮眉心的一道剑痕，显示出了攻击方具有强大凌厉的剑术和力道。哪怕夏级的强者全力施展，按说也得刺得非常正、受力非常到位才行。

　　而要是两头狮子都是这样的死法儿，那就不是巧合了，只能证明对方的实力非常强大。

　　“难道，那小子已经达到了S级吗？”袁石清很好奇。

　　背后，一个身穿黑纱、身材妖娆的女人扭动着水蛇腰，冷笑着看着眼前的一片狼藉。“应该是你那乖女婿干的吧，不然就算沈月皇和林西凌也未必有这么狠辣的剑势。看样子你在外界派驻的那些废物，并不能阻挡你的乖女婿潜入到这里来。”

　　能以这种半调侃的语气和袁石清说话，在灵族之中简直不可思议。但更加不可思议的是，袁石清竟然没斥责她，而是继续思索。

　　其实事情很明显，当时有人把陈太元等人的体貌特征上报了之后，袁石清甚至能清楚猜测到陈太元他们八个的身份。现在黑纱女人所猜测的，也只是八人之中谁亲手出剑杀了巨狮罢了。

　　“他们是怎么知道这个世界的进出图案的？简直不可思议了，难道又是沈月皇推算出来的？这可不是一系列简单的咒文，而是极其复杂的图案，要是连这个也能推算出来，老夫还真算是小瞧了她。”

　　要不是对这里极其自信，他也不会把这里的兵力派遣得这么少。而且，他在外面又是四大天王又是山洞陷阱的，本以为做的准备已经够充分了呢。

　　黑纱女人笑了笑：“依我看，外面那些混蛋也都栽了吧？”

　　“不可能全栽了吧？在他们各自掌管的文明遗迹里，他们应该是拥有绝对优势的。”袁石清摇了摇头，但还是在虚空之中绘制了一个图案。但是最后在图案的右下方又多了两个符号，这一点连背后的黑纱女人也看不清楚。

　　于是两人身形一晃，便到了外界，正是陈太元等人一开始进去的地方。

　　袁石清信步走到不远处的山洞里，却发现一堆灵族高手正在乐呵呵地吃喝玩乐，自然被袁石清臭骂了一通。

　　这些人不但不知道陈太元进了微世界，甚至都不知道四大天王已经全军覆没了。只等到袁石清在三个文明遗迹里挨个儿看完，一个接着一个，越看越心寒、越看越蛋疼。

　　“成事不足败事有余的一群蠢货！”老头子咒骂了一声，吓得身边跟随的那些家伙魂不附体。

　　而看到那四大天王的尸体，黑纱女人也笑道：“看，这么快的利剑，看样子对方已经进阶了吧？这四个蠢货用自己的生命，为你那乖女婿奉送了一批进入S级俱乐部的门票啊，就是不知道他们抢到了几张。”

　　事实上，四张门票一张都没浪费，袁石清听到这个之后恐怕会更蛋疼。

　　“你就不要说风凉话了！”袁石清终于有点微怒，蹙眉道，“四大天王是范镇北着重培养的，我知道你瞧他不顺眼，但现在是大敌当前，容不得再内讧了！”

　　黑纱女人哈哈笑了起来：“大敌？就那么一群喽啰吗？范镇北和四大天王这群废物不给力，不代表别人不能剿杀陈太元这群小可爱。要不然，我亲自去一趟？”

　　能对自己的行动使用“亲自”二字的，往往都是非常自傲之辈。

　　袁石清没说话，想了想之后，先是唤来跟随着的那些人，要他们去把外面所有的强者都聚集过来。

　　“除了小黑和范镇北继续镇守雷泽，其余所有S级的灵族都给我召集过来，夏级的灵族也给我召集百人以上！”袁石清冷笑，“陈太元他们八个都在这里，那么外面只留下小黑和范镇北也就足够弹压了。到时候十几个S级都聚集起来，咱们在微世界里展开一场歼灭战，他们一个不剩都走不掉！只要我不允许，这个微世界的通道就无法从里面打开。”

　　没有他的许可，陈太元等人就是瓮中之鳖，根本出不去。所以从这个意义上讲，这个微世界如今竟成了一个囚笼，使得陈太元等人根本无法脱身。

　　黑纱女人顿时感到非常不满：“怎么，不相信我能处理了他们？”

　　“信，但是对方有这么多人，而且其中有些已经可能占用名额而成为S级高手，对你而言终究是有些风险的。”

　　黑纱女人冷哼：“那好，你继续调兵遣将，不是三日后他们才能到齐吗？那么三日之内，我会亲手提着陈太元他们的人头来见你，让你调兵遣将都成为徒劳！”

　　袁石清苦笑摇头，何必这么倔犟，但似乎又不便管制太严格。

　　……

　　反观陈太元一方，刚刚又干掉了一批无人机，以及一批武装机器人。而后趁着对方兵力青黄不接的时候，悄悄潜入到了城市中心花园附近。

　　这座花园式广场正对着古神宫，也是庞大城市之中最核心、最重要的方位所在。

　　古神宫的左侧是执政院，右侧是神学院。将区区一个神学院和执政院并列，分居古神宫两侧，也等于刻意摆明了古神宫至高的地位，连执政院也只是其下属。

　　只有两百米的探测范围，陈太元只能贴的更近才行。而离近了之后他就发现，对面出现了一队小型战车。

　　月光下，这一排小型战车在广场上来回巡视，从神学院到执政院，去而复返周而复始。

　　至于战车的模样，简直能让陈太元他们感到无语——也就长一米二、宽八十公分，仿佛外面世界小孩子乘坐的电玩车。只不过这是真车，而且带有一定厚度的防弹装甲。

　　原来这里的人经过千年进化成了小细腿儿，连长时间走路都会气喘吁吁，哪能胜任打仗的活儿。于是所有步兵都装备了这种特殊的小装甲车，扛着枪来回巡逻。

　　不仅这些战士，甚至高等级的人也都配备这样的小型车辆，等于是一般的代步工具。真要是长途行走的话，其实还是需要汽车的。

　　但是更加高等的人员，则配备有外骨骼一样的机械装备，说白了就是简易版的战斗装甲。这种装甲当然很低端，战斗功能几乎没多少，但却更便于操作，为的就是给上层人提供行动上的方便。

　　当然，也让他们显得更加高大威武一些。

　　不一会儿，一个大腹便便之人便配备着这样一副装甲走了出来。所有的承重都在屁股上，所以也等于跟坐着走路差不多，倒是省力。

　　而这人身上披着的，则是一身黑色的长袍，扎着一顶发髻，梳着一缕山羊胡。估计也是为了模仿三清道祖那种仙风道骨的模样，但就他们这副尊荣，模仿起来真是令人捧腹，画虎不成反类犬。

　　别而不说，单是那大眼睛小嘴儿再配上一副山羊胡，就显得极其滑稽可笑，更别提小短腿儿配上大黑袍。

　　但是这个不伦不类的家伙，地位却不低——赫然是古神宫的四大黑衣主教之一。前面说了，黑衣主教的地位是和执政官一个等级的，再加上神学院的院长，这六个人就是仅次于教宗的大人物呢。

　　只不过当他出来的时候，陈太元一下就感应了出来——已经被灵族控制了，具有那种凝视感！

　　由此也能推测出，几乎古神教和执政院所有的高层应该都被控制了。这么一来，袁石清也就更能轻易冒充神明。

　　巡逻的士兵马上敬礼，带头的队长还恭敬地喊了声“主教大人辛苦”，换来的是那个黑衣主教高傲地点了点头，算是回答。

　　而后这个黑衣主教说白了就是一个跑腿的，实力有限但却是袁石清的心腹。而且袁石清继续借用当初的权力架构，利用教宗和主教等人的身份来管理这里，当然也会继续重用他们。

　　此时的主教准备到旁边的神学院一趟，再往脑袋里面存储一些关于生命科学方面的知识。以前这里几乎没人在意这些，可是袁石清不同，他是顶级大师。为了能和主神大人拥有更多的共同语言，那么掌握一些生命科学知识是必要的，也是博得袁石清好感的一个捷径吧。

　　看样子只要有阶层，就会有溜须拍马。

　　只不过这家伙刚刚和那些战士擦身而过不久，并且到了神学院的旁边，一道黑影就嗖的一下飞了出来，捂住他的嘴巴并将他吊起来飞走，连刚才那些巡逻战士也没能发现，毕竟那些战士正背对着他呢。

　　带走这个黑衣主教的就是殷红茶。陈太元想要抓住他，或许就能问出一些重要的事情了。

　　黑衣主教吓得不轻，但陈太元等人却同样被吓了一跳。因为原本陈太元并未探知到强大的存在，可是当殷红茶爆发能量之后，忽然百米之外的古神宫内爆发出了一股惊人的能量，凶焰滔天。

　　刚才怎么可能没察觉？距离我们只有一百米出头，而我明明能感应到两百米内任何超自然能量存在！陈太元有点懵。

　　这时候，这个被惊起的凶悍之物马上飞扑了过来，声如惊雷形如闪电。


第979章 怪虎

　　这股凶焰不但强烈，而且爆发非常及时。从殷红茶开始发力去抓黑衣主教开始就已经出现，等到殷红茶拎着黑衣主教回来的时候，这股凶焰的主人已经翻越墙壁，冲到了广场花园上。

　　是一头三眼白纹大虎！

　　和原来那些凶手们相比，这头大虎并不见得体格庞大，反倒略小。“只有”三米多长、一米半高，也就是普通老虎两倍的体长。但是，给人的感觉却是极其震撼的。

　　哪怕是当初的麒麟兽，在这头大虎面前也会变成一个良善之辈。若非要比较，恐怕也只有当初在雷泽肆虐的黑龙才能与之一较高下。

　　很显然，这老虎应该已经达到了恐怖的太古级，至少以陈太元现在的实力，无法探知到它的能量上限。

　　这头大老虎的脑门上一道竖着的眼睛炯炯有神，翕合之间似乎闪烁出某种奇异的神采。

　　陈太元忽然想到巴斯鲁说的那句话，说是袁石清拥有一头可怕的三眼巨虎。当时陈太元还不以为意，现在才知道这家伙的恐怖。

　　此时这个大家伙一跃跳出了古神宫的围墙，正满怀敌意地盯着陈太元等人。

　　“陈……太……元！”这绝世凶兽的嘴巴里竟然发出了声音，而且似乎带着愤怒的情绪。

　　“跑！”陈太元二话不说，让大家赶紧撤。妈个蛋的，就算大家群殴这头老虎也不能选择在古神宫附近，因为这里是对方的老巢，太便于对方召集人马了。

　　但要是跑的话，往哪个方向？

　　东南！那里是起义军盘踞的山区，出没频繁。就算古神宫的人派兵过去，说不定就被起义军给挡住了。起义军不明就里，会被动地给陈太元等人提供帮助的。

　　至于说起义军的战斗力，虽然尚未亲眼看到，但它既然能跟古神宫和执政院的正规军抗战几年，总归有它的生存之道。

　　而且就算没遭遇起义军，至少在他们活动频繁的区域里，正规军不敢太放肆地进出。

　　只不过老虎的速度实在太快了，陈太元他们就算疾速奔跑也有点力不从心。除了殷红茶能够保证安稳，连头狼都因为翅膀受伤而只能在地上跑路。只不过殷红茶还得拎着个废物黑衣主教，气得她干脆将主角身上那厚重的装甲系统拆除了，太累，当然也让这个黑衣主教无法轻易脱逃。

　　但是哪知道就在这时候，估计黑衣主教脑袋里的灵虫知道好日子到头了，竟然主动从他嘴巴里钻了出来。只是个小小的灵虫王，所以很轻松就飘落在地上，倏然不见。

　　当然，这个废物主教也就算是完蛋了，气得殷红茶将他从空中抛了下去。

　　背后的大老虎越追越近，而且四面八方都响起了震天的追杀声。天空中两架无人机出现，将大家的位置给准确定位。殷红茶又不能转身回去击毁这些无人机，免得落入敌人的围困之中。

　　而无人机也只关注着殷红茶，倒是没提防地面上的其他人。结果陈太元等到一个合适机会的时候，忽然反手用剑虚空刺了两下，两道剑气直刺天空。

　　无人机的遥控者也肯定没想到是怎么回事，甚至连陈太元的出手都没看清，两架小型无人机就跌落了下来。

　　此时再沿着直线翻越了两道墙，也就暂时摆脱了那些武装机器人的追击，而且对方也暂时追踪不到陈太元他们的位置。只有那头大老虎一直咬住不放，并且在一个相对开阔点的厂房里追上了。这是个正常运转的工厂，只不过是晚上下班时间，所以没几个人。

　　陈太元等大多数人倒是没有被堵住，但是李秀妍被这头大老虎给堵在了一个大车间里面，以至于陈太元等人不得不全都折返回来。

　　“王八蛋，还真以为我们怕了你？那是因为刚才怕陷入缠战！”陈太元冷笑一声，挺剑刺向了老虎后面。

　　但老虎甚至没有回身，长长的尾巴不知道怎么一扫，就像钢鞭一样袭来，劲风扑面。

　　陈太元仓促以长剑格挡，本以为可以划断这老虎尾巴，哪知道自己的剑反倒被险些震脱手。

　　这是什么怪物，身体这么坚硬！

　　但老虎也仿佛微微吃了一惊，转身过来似乎更加恼怒。本以为自己的尾巴无坚不摧，哪知道没有伤到陈太元，反倒让尾巴上划开了一道轻伤。虽然不严重，但已经非常有损颜面了。

　　“我对你的容忍已经超过了极限，你，得死！”老虎慢吞吞地说着人话，眉心眼睛闭合，但双目炯炯盯着陈太元，令人心头发寒。“虽然你是我主身的女婿，但他已经给我授权，见到之后格杀勿论！”

　　“等等，你说是主神？还是……主身？你也是袁老爹的分身？那头黑龙呢？”

　　老虎不屑地摇了摇头：“谁告诉你，主神只能拥有一个分身了？哼，跟那头黑泥鳅同列，实在是我的耻辱！”

　　黑龙一开始并非真正的“龙”，当初只是一条蟒蛇，对老虎而言确实是较为低等的物种。不过人家黑龙现在牛逼大了，一口都能把你吞下，你还有啥资格看不起的。

　　“那袁老爹一共有多少分身？”陈太元问，同时暗暗吃惊。心道要是每个分身都有太古级的可怕威能，那岂不是太吓人了。

　　但是大老虎没有回答他，而是似乎在冥思。当然时间很短，紧接着老虎的语气就变了，甚至连语速也更顺利了一些。陈太元惊讶地听出，这竟然应该是袁石清的语气！虽然古怪至极——

　　“小子，你竟然把我的四大天王都杀了？还顺带着……哦，看来四个晋升S级的名额都被你们利用了，很不错啊。”

　　陈太元真的有点眼晕。眼前明明是个大老虎，但语气却是袁石清，甚至确实可以让袁石清即时听到看到陈太元现在的状态，太诡异。

　　大老虎则补充了一句：“这就是分身的作用，你不用觉得奇怪，就当是和我做视频通话就好。”

　　把老虎眼睛当成摄像头就行？但感觉上还是别扭。

　　“袁石清”说道：“我很好奇，你们是怎么进入这个微世界里面的？这不同于咒文的推算，大长老不至于拥有这么强大的推衍能力。”

　　陈太元摇头，显然不会回答，而袁石清也似乎猜测到了这一点，而后叹道：“罢了，这是你我最后一次谈话了，永别吧。”

　　陈太元苦笑：“你就这么自信？区区一尊分身而已，虽然很强，但也不至于真的吃定了我们这边八个人。”

　　“你试试不就知道了。”袁石清冷笑一声结束了对话，或许他以为这真的是跟陈太元永诀了。

　　紧接着大老虎的双目闪烁了一下，于是老虎“表情”又变了变，似乎回到了原来的模样，说话也再度返回老虎本身那吞吞吐吐的风格。“一群低贱的种族，受死吧！”

　　说完，这老虎的凶焰再度暴涨，硬生生扑向陈太元。

　　而且伴随着那一扑，眉心的第三只眼忽然睁开，强大的念力犹如洪水般席卷过来，让陈太元的脑袋险些瞬间崩溃。直到他瞬间聚集起全部念力将自己的脑袋保护住，这才有资格去感受对方这股念力的形态。

　　这些念力好似凝聚成了一把无坚不摧的大刀，疯狂戳击陈太元的大脑。任何一次攻击都足以让夏级强者瞬间殒命，就算上古级的大能也只能勉强支撑三五下，但这种攻击此时却根本没有停歇，仿佛永无休止般一直刺杀下去。

　　只能说这怪物的念力储备实在是太雄厚了，令人叹为观止。

　　更要命的是，这种念力攻击竟然好似已经实质化。陈太元本能地用长剑却格挡，没想到还真的爆发出了沉闷的交击声。

　　只见长剑软绵绵地、艰难地“砍”到了一片虚空之中，仿佛普通铁片切入一团稍硬的胶泥。而事实上，是那特制的长剑砍中了老虎念力所凝聚出来的大刀。

　　场景堪称诡异，连后面大长老等人都惊呆了。要知道陈太元那长剑可谓是神挡杀神佛挡杀佛了，此刻不但切不断老虎的尾巴，甚至连老虎念力形成的虚拟物业无法斩断。

　　大长老当即吼道：“不要和它这个纠缠！这时候兵器的锋利与否已经不重要，全凭力量的支撑，而你不要奢望和这种大家伙比拼耐力！”

　　陈太元也知道这一点，当即收回了长剑，但是身体却已经被老虎扑了上来。一巨大的虎爪按在他的心口，而另一只前爪已经似乎准备拍打下来。这一爪子下来，哪怕是陈太元那种变态的防御力，不死也的脑震荡。

　　陈太元试图挣扎，可是老虎爪子的力量太恐怖了，让他根本无法动身。这时候他终于明白，袁石清为什么向自己永别了，因为他和老虎的实力差距实在太大。

　　大长老等人前来驰援，哪知道老虎的表情却似乎流露出一种阴谋得逞般的狡黠。一头老虎能出现这样的表情，确实让人感到毛骨森森。

　　虽然不知道老虎要做什么，但总觉得有阴谋。于是陈太元明明危在旦夕，还得高呼大家不要来救他，蛋疼。


第980章 屋漏偏逢连夜雨

　　陈太元说不让救，大家肯定不会真的袖手旁观。大长老和殷红茶的速度最快，其次就是林西凌。剩下剑舞他们多少还是慢了点，但慢也有慢的好处。

　　就在前面三大高手接近的时候，老虎那一爪子果断拍落！

　　但是没用拍向陈太元的脑袋，因为它另一只爪子正在陈太元心口上，巨大的体型使得它这样不便发力。它真正的目的是以陈太元为诱饵，先把别的对手吸引过来。

　　这一爪子下去，陈太元险些被当初震晕了。巨大的拍击声简直像是耳朵边放炮，陈太元怀疑自己的耳膜是不是破了。但是更加严重的，是那可怕的念力波及。

　　伴随着那一爪子，一股股念力像湖水中的涟漪一样层层荡漾，但是冲击力可就不这么温柔了。仿佛霸道的飓风，以老虎为中心向外疯狂扩散。

　　陈太元首当其冲，这么近遭遇了恐怖的念力波，眼睛一黑险些昏死过去。哪怕他用强大的念力挟裹着自己的脑袋，可是这次冲击太直接了。

　　至于飞奔过来的大长老等人，此时也纷纷眼睛一黑双腿发软，殷红茶更是脑袋一懵从天空跌落下来。

　　甚至就连远处的剑舞等人也都感到了剧烈的昏厥，纷纷抱着脑袋痛苦不堪。他们幸亏速度慢，距离老虎太远，使得那种念力波的攻击效果迅速衰减。既便如此，他们几个受伤程度也不亚于殷红茶等人。

　　但是有两个人是例外，那就是林西凌和李秀妍。作为两名尸族的顶级高手，念力对她们基本上无法产生什么作用。所以两人保持清醒，并且继续扑过来营救陈太元。

　　但是从大形势上来看，这老虎一对八，而且对着四个上古级的强者、四个夏级高手，一爪子完胜！

　　“吼！”老虎得意地仰天大吼，“吃我这一记念力波，保证你们十秒钟之内无法醒来！”

　　十秒钟，听起来很简单，但是实际上却等于判了死刑。因为老虎的速度太快，大家这样躺在地上任人宰割，三五秒钟就能将大家屠戮干净。

　　或许它有点轻视了大家，比如大长老和殷红茶这样的绝对强者，大约五六秒钟就可以清醒过来。但是没用，因为她俩距离老虎最近，所以被杀死也最早。

　　这是它的一个超级大杀招，一旦瞅准机会使用出来，便能轻易杀伤一大片。虽然大约五六分钟的休息之后才能聚积起第二次施展的能量，但一般而言一次爆发就足够了。

　　老虎不会废话太多，尾巴一扫就把林西凌和李秀妍荡开，同时探出大脑袋向陈太元的头咬了过来。两人的脑袋尺度相差太大，轻轻张嘴就能把陈太元的头咬住。

　　可是就在这个时候，陈太元忽然睁开了眼！

　　他刚才是被震得七荤八素，但却没晕死过去。他的念力强度变态，而且将探知的念力压缩为身边一层保护层的办法又非常有效，使得他竟然近在咫尺的情况下还能勉强抵挡住！

　　对于陈太元这个动静，大老虎也觉得惊讶，但却来不及收回招式了，大脑袋依旧向陈太元咬过去。

　　而陈太元则挺起手中的长剑，猛然刺向了大老虎的鼻子！

　　山里的猎人都知道，老虎的鼻子肛门等部位都是弱点，虽然这头老虎变态了点，但鼻子肯定还是柔软的。

　　结果这一剑刺了个结结实实，竟然将剑刺进去了近半，这得有多疼？

　　于是大老虎痛苦嚎叫了一声，身体一下子凌空蹦起来好几米，可见有多难受。

　　下面的陈太元当然赶紧滚动一下，于是巨大的老虎躯体落下来没有砸到他。而他则趁势将自己的血液又放出了一小把——这竟然成了他的杀敌绝技了，一只手捧着这把毒血，准确抹在了老虎中剑的伤口部位。

　　距离脑袋这么近，肯定会有作用吧。

　　结果呢，效果倒是当场就爆发了，老虎的伤口被毒血蛰得更加疼痛，嗷嗷直叫。

　　但是却没见老虎倒下去，而只是气恼难受地双爪拍地，似乎非常不舒服。当然拍击声震耳欲聋，只是没有使用念力波的特殊能力罢了。

　　事实上毒血的作用也仅限于此了。它让老虎的伤口更疼，脑袋也似乎产生了轻微的眩晕感，而且持续的时间不长。要知道当初巨蛟还是上古级怪兽的时候，毒血就已经能被它勉力支撑了下来。现在这巨虎是更上一个层次的怪物，对于毒血的抵抗力当然也更强。

　　此时陈太元也发现了事态似乎不妙，自己的杀手锏竟然不太奏效。试着趁乱偷袭一下吧，结果被老虎爪子一下子拍翻了个儿，骨头都裂了一根。根本无法匹敌，太狠了。

　　要不是林西凌刺了老虎一剑，并且李秀妍拉着陈太元躲开老虎暴躁的攻击，恐怕陈太元已经倒霉了。这头可怕的老虎，免疫能力太强大了。

　　总之看这个状态，再过一会儿老虎就可能清醒过来。

　　于是陈太元只能赶紧拉起最近的殷红茶和大长老，林西凌和李秀妍则去唤醒其他人。“快走，这家伙太厉害，不可力敌！”

　　等到了外围，剑舞他们也渐渐醒了过来，但依旧头疼。八个人紧急撤离，能跑多远就跑多远。

　　仅仅一分钟之后，刚才战斗的地方就响起了一道愤怒的虎啸。很显然，大老虎清醒了过来，知道自己竟然未能击杀对方一人之后，感到了羞惭和愤怒吧。当然，它也会飞速追过来。

　　“快，据巴斯鲁交代，前面就是‘弹指峡’，过去之后就是起义军出没之地。”陈太元边跑边催促着，其实他肋骨被拍裂了一根，跑动时候是很疼的，一直在坚忍。“而且那弹指峡最窄的地方也有近百米，那老虎再猛也蹦不过来。”

　　这是当前唯一的出路，但必须确保足够的时间。

　　终于，大家穿出了城郊，来到了一个黑乎乎深不见底的地峡旁边。这道大峡谷可真深邃，而且也够长、够宽的。微世界的传说中，当初此地有魔物作乱。古神元始天尊于十万里外一记弹指，于是将大魔尽数诛杀，而且在这里留下了一个长达百里的“指痕”，就是这道地峡了。

　　事实上一听就是传说，无非是古神教为了吹嘘教派的神圣和威武罢了。但是不管怎么说，这道天堑非常牛掰，成为阻隔官军的最佳地理优势，要不然起义军也不会盘踞在弹指峡对面。

　　传闻之中，千余年前古神教曾消耗大量物力，兴建了一道宏伟的飞桥，连接弹指峡两岸。但是后来一股强大的义军为了求得安全，主动毁掉了那个庞大的世纪工程。摧毁容易建成难，从那之后古神教和执政院都不再做这种出力不讨好的事情，于是也就一直隔断。

　　于是想要大规模的从这边到那边，只有三个办法：

　　第一种是绕到百里之外的群山之中，走过一段险要的山路；

　　第二种在断崖某些相对平缓处，慢慢攀爬，这样的地段倒是有几个，起义军也往往通过这些地段而来到对面骚扰，只不过最近的一处距离这里也有十来里地；甚至在一个地方有石头简单连接，但那里常年有双方军士戍守，而且地势极其险恶，根本无法过去，而且距离此地也很远；

　　第三种办法就简单了，飞。

　　微世界里面没有会飞的人，只有一些简单的飞行器，所以清剿义军也就成了一件非常艰难的事情。

　　但是对于陈太元等人来说，飞却是不难，难就难在时间紧迫。

　　现在大老虎在背后追得很紧，而陈太元他们这边能飞的只有殷红茶和头狼。殷红茶还好，一个人拎着两个人飞不成问题；但头狼翅膀受伤之后，现在每次拎着一个人就是极限。

　　那么两人往返两次，刚好能带着六个人飞到对岸。

　　一地次飞行肯定没问题，怕就怕第二次的时候，大老虎已经追了上来。

　　别的先不说，至少这次先带过去三个人，那么其余三个是谁留下？要知道留下不但要承担危险，同时还要承担着阻击大老虎的责任。

　　陈太元，大长老，林西凌，显然是他们三个留下来断后。殷红茶和头狼展开双翅，分别带着剑舞、星纱和李秀妍飞向峡谷对面。头狼翅膀受了伤，勉强拉起一个人就不错了，殷红茶拉起两个人倒是简单。

　　天上月光明朗，两人挥舞着巨大的翅膀，以最快速度飞向对面。好深的峡谷，人类攀爬的话会非常艰难，更不适应大规模的军队调动。所以据说起义军的人马在这里多是小股游走，而且是善于攀爬的那种。

　　而就在他们即将抵达对岸的同时，大老虎已经追到了峡谷边。愤怒地看着脱逃的几个，为没能斩尽杀绝而感到愤怒，但同时又难看地狞笑起来：“你们三个倒是会选地方，等于把自己逼到了绝路上。跑啊，你们倒是跑啊！”

　　只要殷红茶和头狼敢飞过来，它就再度施展念力波，保证两个长翅膀的跌入峡谷之中摔成肉泥。

　　所以陈太元他们三个相互对视了一眼，马上就认识到其中的危险，并且回头要求殷红茶和头狼暂时不要过来。

　　可是哪知道就在这时候，对面却响起了枪声。一队起义军不明就里，还以为殷红茶他们是侵略者，竟然从对面的山上对他们发起了进攻！

　　屋漏偏逢连夜雨，这运气简直差到了家。


第981章 捅！

　　对于背后的起义军而言，只要是不认识的人基本上都可以视为入侵者。而更让起义军深信不疑的是，剑舞他们几个人的长相！

　　现在，无上至尊袁石清在这里的形象已经深入人心，当地人都知道来了一群长相和三清道祖很接近的“神人”，其震撼力不亚于外星人入侵。而且，这一点对起义军尤为不利。

　　因为袁石清等人站在了古神教一边，这一下子等于给古神教提供了巨大的信用支撑。

　　你们起义军不是一直说教会腐化堕落吗？不是说教会背起了古神的教谕吗？来看看，古神都显圣了，坚定站在教会一边，你们起义军还瞎比比什么呢？

　　在一个全民信仰的社会里，这种压力其实是很大的。

　　再加上起义军当时为了嘴爽而喊出了“岁在甲子”的口号，听起来略叼，但时间推移到甲子年之后可就不叼了。现在起义军的头领们肯定在担心，一旦甲子年过去了还没成事儿，咋办？

　　自己装的逼，流着泪也得坚持……起义军头领们只能继续嘴硬，毕竟甲子年还没结束。

　　总之起义军现在的形势很不妙，当然对于所谓“神人”们的到来也非常恼火，看到这些“神人”就来气。

　　如今看到剑舞、星纱和李秀妍三人的模样，那股起义军当时嗨了起来，抱着枪就打。其实枪械威力对她们三人来说不算啥，跟小孩子的弹弓差不多，但问题是非常讨厌。而等到一会儿那些义军觉得普通枪械不给力，取出重火力的时候，三女多少就有些危险了。

　　“妈蛋，干死他们！”李秀妍恼了，“背后太元他们正在对付大老虎呢，这些家伙却来给咱们添乱。”

　　“冷静！”剑舞躲在石头后面摇了摇头，“咱们是来干嘛的？不就是希望借助起义军的军事力量，多少抵消古神教和执政院的军事压力吗？要是咱们在这里大开杀戒，得，后面得罪了古神教，前面得罪了起义军，正微世界里面真没有咱们一点点立足之地了。”

　　李秀妍气得咬牙：“那咋办，只准挨打还不准还手了啊。”

　　剑舞白了李秀妍一眼：“就知道打，难道你就不会动动脑子。咱们谈判啊，讲明身份……啊……”

　　话音未落，一枚子弹打在了剑舞身上。虽然威力不足以伤害到她，但是却在其胳膊上擦出一道血口子。细皮嫩肉的小肌肤哟，眼看着就心疼。

　　于是剑舞气得一拳砸在石头上：“谈个球，打！”

　　李秀妍都懵逼了，星纱则被气得哭笑不得，一把拉住了剑舞：“你刚才还跟秀妍讲道理呢，自己挨了一枪就这样。”

　　你挨了枪你也恼。

　　剑舞气得心潮不定，星纱从背包里取出师叔换洗的一件衣服。很显然，大长老的这些小事都让星纱这个弟子给代劳了。而且两人身高体型差不多，更重要的是道袍这种服装尺寸不是很严格。

　　穿上了，星纱摇身一变就成了第二个“神人”，但是比袁石清那些人像多了。

　　“放下枪，我们不是敌人！”星纱站起来喊，结果一大堆子弹打了过来，害得她也只能再度缩回来，不过喊话声没有放弃，“我们是来帮助你们的，我们和该死的古神教不是一伙儿的！他们是背弃古神的伪信者，是万恶的罪人！”

　　还别说，最后这两句才是真正管用的。本着敌人的敌人就是朋友的朴素真理，对面那些起义军还真不开枪了，而是开始了商议。

　　……

　　但是真正最危险的，还是陈太元这一边。

　　此时大老虎又追上来了，而殷红茶和头狼尚未返回，当然也不能距离太近。刚才那种念力波太恐怖了，假如他俩在半空之中遭到冲击，恐怕会直接跌落到峡谷悬崖下。

　　陈太元、大长老、林西凌，三大高手和老虎对峙，而老虎则一步步进逼，将三人渐渐逼入了真正的死角，连转寰的余地都没有。这时候的形势，真像是一头真老虎面对三个普通人，占尽了优势，想吃谁就吃谁。

　　忽然，这老虎眉心第三只眼闪烁出一道光芒，陈太元知道又是那念力形成的刀劈砍了过来。而且这刀还毫无定势，随时可能劈向任何一人。就在三人手忙脚乱的时候，忽然大老虎的一只前爪轰然拍落。

　　顿时，念力波荡漾开来，距离这么近的大长老当即昏厥，陈太元也昏头昏脑难以自持。唯有林西凌这个尸族高手撑住了，奋力向前一剑刺在老虎的脚趾头上。

　　老虎倒是愤怒地叫嚣了一声，但是并无大碍。那一剑就是擦破了皮，并未伤筋动骨。

　　而林西凌则迅速回神将大长老扔了出去——她竟然把大长老扔向了峡谷悬崖，同时大声招呼殷红茶和头狼：“赶紧送她过去！”

　　扔的是一个向上的抛物线，所以头脑有点晕沉的殷红茶倒是有时间接住大长老，并且迅速将大长老带到对面。

　　林西凌随后又来抱甩陈太元，哪知道陈太元还是没晕过去，愣是反过来将她抱住，一转身反倒将林西凌甩到了头狼的方向。

　　头狼虽然脑袋痛不可遏，但丰富的战斗经验依旧让他保持着理智，抓住林西凌之后就迅速下坠，两人都吓得半死，直到坠落悬崖一半深度的时候才稳定住身势，而后艰难拍打翅膀，最终带着林西凌也飞到了对面。

　　这下倒好，又把陈太元一个人留在那里了。

　　大老虎气得猛扑过来，结果陈太元似乎早就料到这招，毕竟他永远那料敌先机的本事。所以一瞬间向后一缩身，竟然缩到了悬崖边缘。

　　老虎倒是吓了一跳，两只前爪都触碰到悬崖边儿了，只能赶紧回撤。它也在心中暗骂陈太元太狡猾，竟然要和它玩儿一个同归于尽。

　　而此时的陈太元却从悬崖边猛然跃起，一下扑到了老虎的脑袋上。死死揪住老虎脖子上一块褶皱的软皮，而后抡起长剑猛刺。

　　铛！铛！咔嚓……剑断了！

　　这么坚硬的长剑，竟然经不起陈太元的全力出击和老虎的坚硬头骨的抵御，应声而断。

　　老虎则只是头皮被划开好大一道，可是并未重伤。

　　这时候陈太元瞅准机会，正准备将断剑刺入老虎眉头第三只眼，就像上次干巨蛟那样。但是老虎聪明的狠，显然不把这个弱点交给对手。巨大的脑袋猛甩，看到甩不掉陈太元，又干脆就地一滚，跟小孩子撒泼一样来回滚动。

　　这么剧烈的动静，不信陈太元不松手。

　　它的目的达到了，陈太元真的松了手。但是陈太元却顺势滑向老虎的后面，死死抓住了老虎尾巴根。

　　是尾巴根，这样不至于被尾巴甩动幅度太大。老虎气得转身要咬，但你见过能咬住自己尾巴根的老虎吗？没有。

　　于是老虎气得用屁股怼石头，让陈太元丧命于自己的一腚之力。结果第一下还真撞准了，陈太元的脑袋都被捂在了老虎的大腚沟子里面，险些被熏死。

　　你既然在别人屁股后面图谋不轨，就要做好被熏死的准备。

　　不过也幸亏是脑袋被夹在了柔软的屁股沟子里，否则还不得撞在石头上撞晕啊。

　　老虎向前冲了下身子，又准备撞第二次了。陈太元正晦气得想吐，但看到机会来了，当即挺起了半截长剑。自己身体瞬间跳到石头上，只等着老虎打屁股怼上来。

　　来啦！

　　巨大的虎臀撞向石头，而虎臀和石头中间多了陈太元一只手，正抓住一柄断剑横亘期间。

　　嗷……老虎一声痛吼，那断剑攮进了屁眼子里面。也够难为陈太元了，咋就能捅那么准呢？

　　事实上陈太元也不可能计算那么准，只不过撞击力道太大，剑肯定顺着最柔软的地方去，哪里有空隙哪里容易刺入。这不，先是在括约肌旁边攮了个口，刺入不到三寸就滑入了直肠肛道。

　　不过肛道就很软了，断剑基本上是走到哪里刺到哪里，所以在肛道里走了大半尺之后又将腔壁刺破，扎在了柔软的内脏上。

　　总之大约四十厘米的断剑全都刺入了，只剩下一个剑柄在外面杵着。可是由于老虎腚沟子太大，连剑柄也被夹在里面，所以正常视角是看不到的。

　　老虎惨叫连连，对岸的众人都不知道发生了什么。大长老他们还担心陈太元遇险呢，怎么忽然觉得画风不对，似乎是老虎出了事呢？

　　而且陈太元此时哈哈大笑起来，显然占了大便宜。当然这家伙一想到老虎其实是自己老丈人的分身，马上又会产生一点点罪恶感。

　　老虎现在痛的很，但是不会致命。这种伤势只能影响它的速度，让它只要双腿运动就会感到刀扎的痛楚。所以速度大大降低，根本不可能追上陈太元。

　　更重要的是，老虎长着的是爪子而不是手，所以无法从屁股里面把断剑给抽出来。小心翼翼地用屁股去蹭一棵大树，哪知道剑柄一碰到大树就把肛肠里面搅得生疼，难以自持。

　　对岸剑舞大声喊，问发生了什么。

　　陈太元在这边大笑：“我捅了老虎屁股啊！哈哈！”

　　顿时，一群女人目瞪口呆。头狼更是瞪大双眼，连连直呼重口味。

　　陈太元意识到了自己话里面的邪恶双关，马上更正：“是用剑捅的！用剑啊！”


第982章 底牌

　　现在殷红茶终于敢飞过来了，斜线距离飞到陈太元奔跑过去的方向，抓住陈太元向后飞去。

　　其实陈太元也动了痛打落水狗的心思，可是不现实。那老虎虽然屁股死疼，但终究是皮肉伤。一旦发起狠来，拥有的反击之力依旧令人震撼。陈太元刚才已经试着出击一次了，被老虎一爪子又拍裂了一块肩胛骨。

　　现在这家伙也就是仗着拥有虫族基因而快速愈合，否则早就玩儿完了。而且陈太元也知道，既然老虎是袁石清的分身，那么就能随时和袁石清联络，到时候喊来大批的救援者。

　　其实不需要多厉害的援手，哪怕只是一个普通人类过来，都能把老虎屁股后面的断剑给拔出来。

　　果然当陈太元刚刚飞到了对面，那边就传来了大部队集结的动静，估计是刚才追击的那些官方军队根据指示追了上来。

　　只不过老虎在这边也只能望峡兴叹，气得嗷嗷直叫。不一会儿来了一队人马，就是驾乘着小装甲车的那种。一个小队长恭恭敬敬地位虎爷服务，帮它拔出屁股后面的断剑。结果一扯之下让伤口更疼，大老虎剧痛之中一甩尾巴，那个队长的身体顿时断为两截。

　　虽然那些军人被眼前的惨景吓坏，但对于老虎屁股上中剑这件事还是感到可乐。老虎威胁说这件事不能说出去，但现场的人太多了，估计迟早还得传遍整个微世界。

　　这时候陈太元更是在对面无良地叫喊：“你就偷着乐吧！要是我刚才再往下刺一点，你就不配当一个公老虎了，哈哈哈！”

　　笑声太大扯到了肩膀，又疼。

　　对面老虎咆哮愤怒扯到了腚，更疼。

　　而这时候，对面的那些军队也基本上放弃了追击，只能悻悻然折返。但是并未返回太远，而是距离地峡数百米处安营扎寨，随时保持观察警戒。

　　地峡这边陈太元他们也够忙活的。一开始星纱装神棍还真有点效果，后来大长老到了之后更是仙风道骨神味儿十足，以至于那些起义军还真觉得这些人有可能是真正的古神下属。

　　等到陈太元来的时候，自然就更加好办了。这家伙忽悠人的本事远超大长老和星纱，能把那些起义军给忽悠瘸了。

　　“你们看到了吧，我们刚才大战伪神叛逆的老虎分身，这一点不假吧。”

　　“虽然这个叛逆非常强大，但道祖们派我们前来降服他们，就意味着我们是有能力做到的。”

　　“再说你们起义军已经被古神教压制成这样，再加上伪神叛逆们的支持，你们的日子很难过啊。考虑到你们的难处，所以我们决定帮助你们实现‘岁在甲子’的豪言壮语，帮助你们兑现对微世界民众的承诺。”

　　能够得到陈太元这帮人的协助，起义军的实力定然大增。这阵子起义军的日子可不好过，被压制惨了。如今突然有了可抗衡伪神的存在，起义军又看到了希望。

　　带队的起义军头目只是个巡查的大队长，无权做主这么大的事情，于是只能引领陈太元他们到附近一个小茅草屋里暂时休息，同时向山后面向他们的头领汇报。

　　看得出他们还是比较谨慎的，不会轻易把总部的位置暴露给陈太元等人。

　　而陈太元也看出了这些起义军们的软肋——行动不便。都是些细短的小腿儿，要知道就算正常走路都会非常劳累，如今行走山路岂不是更难吗？只可惜他们也没办法，只能龟缩在这里面，毕竟这里更加安全。

　　一个小队只有两三辆老旧款式的小型装甲坦克，相当于单位里面的公用车辆。只有带队的校尉以上军官，才有资格配备起一副黑衣主教那样的外骨骼系统，但是整个起义军队伍里面的校尉官员可是非常少的。

　　毕竟在这里，校尉是可以统领上千人的军官了。它的下一级是大队长，而上一级就是统领四五千人的副将，再往上是统领大约两万人的将军。

　　整个起义军最高首脑是大帅，下面是一个副帅一个总军师。

　　帅、将、副将、校尉、大队长、中队长、小队长，就是这么一个简单直接的领导体系。而校尉作为最中间的一个阶层，算是中高等军官了，也是极其重要的一个级别。按照统领人数和重要程度的综合核算，大体相当于外界的团长甚至旅长了。

　　到了这样一个级别，才有资格配备一辆那种单人的小坦克，可见起义军的装备落后到什么程度。更要命的是，他们连枪械也配备不齐全。大约只有三分之一的战士拥有枪支，其余的多半是大刀长矛弓箭之类的冷兵器，简直像是当年的儿童团。而拥有枪支的那些，其弹药也是很可怜的。

　　所以说句难听点的话，他们这些战士终究只是一些乌合之众。要么说十五万战士听起来为数众多，但战斗力一直上不去。

　　要知道，执政院的正规军只有五六千来人，而古神宫的神卫队也只有一万多，两者相加也才两万来人。但是，随便派出两千人的部队，就能击退起义军一个将军的两万人武装，而且能斩获颇多。

　　毕竟，一个连走几里地平路都会腰酸腿疼、气喘吁吁的队伍，你能要求它有多大的战斗力呢？

　　说到底，装备实在太烂了，让古神教和执政院处于绝对压制态势。

　　茅草屋里面，陈太元等人的心情还是比较糟糕的。

　　“本以为十五万大军有多牛气呢，原来竟是这样的队伍。”李秀妍叹道，“这么一支叫花子武装，能给咱们提供什么辅助啊，简直累赘。”

　　其他几个人虽然说得没这么难听，但大体也是类似的观点。

　　陈太元摇头道：“但他们既然能坚持这么久，总该有他们一定的长处吧？看看吧，摸摸他们的底再说。另外秀妍你别显鼻子显眼的，就算不能合作，咱们也犯不着得罪人家，多条朋友多条路。”

　　“好好，听你的行了吧！”李秀妍哼哧了一声，抱起胳膊不再说话。

　　其实如果能合作的话，多少能增加一些助力，而且陈太元和大长老还有不错的一招。要是对方真不想配合也无所谓，但陈太元他们至少要保证能在弹指峡这边自由出入，算是为自己弄一个安身的根据地。

　　随后大家席地而卧，每人真的只有一张草席。条件确实简陋的要死，但却让大家非常心安。毕竟大家从雷泽保卫战、再乘飞机到小神洲、再到北高国，而后驱车连夜四百公里，随后就是和四大天王他们征战，再就是到了这个微世界之后战斗到现在……太疲惫了。所以一旦得到了一个休息的环境，大家马上进入了休整状态。

　　陈太元先为大家值班，头狼还准备跟着呢，但是陈太元认为他更需要赶紧养好翅膀上的伤势，所以让他也赶紧休息。

　　渐渐的，两个小时过去。盘坐着的陈太元忽然感觉到，两百米外出现了一点动静。虽然微世界里面的人拥有的超自然能量只能记忆而不能战斗，但毕竟给陈太元带来了便利的侦查条件。

　　本来不值得关注，毕竟对方有士兵在这里驻扎，深夜之中巡逻也是应有之义。但随后又出现了一道气息，陈太元马上就愣住了，并且睁开了眼睛——不对劲！

　　后面这股气息和这些士兵不一样，因为他们的超自然能量竟然是……修炼者的性质！

　　没错，就和陈太元、剑舞或星纱他们一样，是修炼者！

　　陈太元甚至怀疑自己是不是感应错了，因为在这个微世界里，怎么会出现修炼者呢？

　　但是回过头来一想，有可能啊！因为这里不也是敬奉三清道祖的地方吗？既然这样，就也是道家一脉；既然是道家一脉，出现一些修炼者也不算意外啊。

　　陈太元一下子好奇了起来。而且他也终于明白，起义军能存活下来的底牌，说不定就是其中存在一些修炼者？

　　别的不说，要是能修炼出唐级的实力，至少也能用气劲支撑小短腿正常跑动了吧？一旦能这样，可就形成强大的战斗力了。

　　也不知道这样的战士能有多少，估计会比较少吧。

　　现在陈太元完全可以出现看看，但想到这样会不会不礼貌，而且把自己拥有超强侦查能力的事情也暴露了。多一事不如少一事，他干脆假装不知道，反正明天一早还得见面。

　　对方倒是不客气，竟然悄悄来到了茅草屋之外。一个是修炼者，另外两个陪同的是巡逻的大队长和副大队。这三人都没说话，静默了一会儿之后就转身离开了。

　　估计这个修炼者也在凭借耳力偷听，当听到陈太元等人都在休息、确实不能有什么发现的时候，也就感到无聊回去了。

　　陈太元缓缓睁开了眼睛，微微点了点头：“汉级的实力，其实挺不错了。要是袁老爹他们不来这里的话，这种人在微世界已经是极其强大的存在。”

　　在一个连走路都不能坚持一公里的社会里，汉级实力者会强大到何等程度，可以想像。

　　……

　　接近天明的时候，大家相继醒了过来，同时也让陈太元休息一下。这些大高手不需要太多的睡眠，时间倒是足够。

　　结果，当陈太元把晚上的发现告诉大家之后，一个个都兴奋了。原来这里还有同道中人啊，这才是起义军的底牌。


第983章 总军师

　　另外陈太元还判断出，对方在这里通往后山可能存在秘密通道，要么就是捷径。

　　因为正常情况下，普通人翻过这座山报信之后再回来，两个小时也是不够用的，何况是那些小短腿儿的当地人。而且，连微型小坦克也没法翻山越岭。

　　总之这些起义军肯定有很多属于自己的生存法门。

　　……

　　早晨，一缕阳光抛射到了茅屋前，空气格外清醒。经过休息，陈太元那伤势竟然变态的愈合了大部分。了不得啊，要知道那可是骨头的伤势，看来虫族基因的威力越来越大了，而且跟陈太元进阶上古级之后的实力提升有关。

　　头狼的伤势也恢复了不少，至少翅膀扇动的时候不再那么剧痛。说到底，他也是一个自愈能力超越同等战士三倍的人。

　　此时，那个大队长恭敬地走过来，表示他们的总军师大人有请。

　　总军师竟然亲自来了？难道昨晚在茅屋外打量大家的那个，就是起义军的总军师？

　　在起义军之中，总军师和副帅是一级的，一文一武辅佐大帅，位次在七大将军之上。这样地位的“高官”深夜亲自前来，足以见得对陈太元等人的重视。

　　不过不必都去，只请“古神嫡传弟子”大长老以及陈太元一起去就是了。他俩被那个大队长带领着走到了茅草屋后四五百米的地方，这是这个巡逻小队的一个临时指挥所，其实就是一间简易木屋，无非稍大一些。

　　木屋里头光线稍暗，左右两排起义军荷枪实弹，显然总军师这种大人物的到来让他们觉得非常兴奋。

　　在这两排战士中间，站着一个身穿黑袍、头戴黑帽的人。甚至当这人转过身来，也带着一张银白色的面具，眼睛部位还是两个大大的鼓灯泡般的眼睛。

　　奥特曼！

　　陈太元险些忍不住笑出来，但考虑到基本尊重，于是只是鼓一下腮帮子，干咳一声就忍住了。

　　而此时看到陈太元和大长老的容貌，这个总军师也似乎错愕了一下。毕竟是见到真神的弟子了啊，这回吓死你了吧！陈太元还有点得意。

　　“两位就是古神弟子？”总军师发话了，竟然是个憨厚的女声。

　　是个女人？那大队长没说啊，或许当下属的也不敢随便乱说。

　　大长老点了点头：“正是！我乃沈月皇，三清道祖——也就是你们所谓古神座下弟子，身边这位陈太元是我后辈师侄。”

　　总军师微微点了点头，问道：“那么，我应该怎么称呼两位？是神之弟子，还是……‘神’？”

　　陈太元略微有点好奇，心道这么快就承认了自己和大长老的身份，也不验证一下？

　　但随即他就明白了，肯定是对方想要借助陈太元他们的身份，大大振奋一下自己军队的气势军心吧？眼看着“岁在甲子”的承诺都要到期了，起义军攻占主城的大业还是遥遥无期。或许现在用“真神降临”来做文章，倒是能稳定一下军心。

　　既然这样……看到大长老似乎有点谦虚的表现，陈太元当即挺了挺胸膛，随手一指对准了不远处的一个木茶杯。

　　biu！

　　指尖一道剑气勃发，将那个木杯准确刺穿一个洞。

　　虽然没有惊人的蛮力，但这举重若轻的一招却真的震撼了所有战士，简直是神力神术啊。

　　“总军师以为呢？”陈太元笑了笑，“当然，只有祖师才配称之为‘神’，而我辈弟子呢，呵呵，我师叔她老人家当得起一个‘仙’字，而我们几个也无非就是些真人修士罢了。”

　　故意说得谦虚，但还是牛皮震天响。事实上，微世界的人也是知道“仙”这个词汇的，只不过很少使用。但如今一旦听说，马上勾起了他们浓浓的膜拜之情。

　　而且陈太元刚才表现得这么牛掰，但却自谦地说自己是真人修士，而大长老才是“仙”，那么自然就把大长老衬托得更加高大上。

　　总军师点了点头，估计对陈太元的表演非常满意，当然也对陈太元的实力感到震惊，只是隔着面具不动声色。

　　随后，大长老又谦虚地说：“当然，此次闯入微世界的叛逆也有些实力，其带头者、包括昨天那头大老虎也已经有了仙之实力，我们也称之为‘虎妖’。昨夜我徒儿力战这虎妖许久，也只能伤了它而已。”

　　击败了虎妖，这是很多人都亲眼看到的事情。当时那些战士们黑夜之中看得不太真切，而且对“虎妖”的强大程度没有确切的概念。对于一些普通人战士来说，夏级、上古级或太古级差别大吗？甚至，有差别吗？没有。

　　但总军师却似乎了解这个，点了点头：“是的，根据我们的情报，那头虎妖具有仅次于神的可怕实力。能将之击败，实在令人佩服。”

　　看来，这才是总军师对陈太元和大长老礼敬有加的更重要原因。

　　只不过，总军师竟然还能弄到关于袁石清阵营的消息？或者，是从古神教里面的眼线那里得到的？

　　那个大队长虽然不敢在总军师面前放肆，但无奈好奇心实在太重了。昨天晚上汇报消息的时候，总军师倒是表示了非常重视，并且亲自前来，但是当时没说什么虎妖拥有仅次于神的实力啊。真的有这么厉害？

　　“总军师大人，一头老虎，就算变化再大，难道还真的能接近了神？”

　　总军师微微点头，叹道：“我们这个微世界里，失传的东西实在太多了，好多上古仙魔般的大能存在都已经消失殆尽。说到底，我们只是一个被遗弃的小世界罢了。”

　　众战士个个惊讶，心道我们虽然信奉古神，但真没把那些神乎其神的传说当成完全真实的，至少觉得存在部分虚构。怎么，难道现在看来竟然真有这些神奇的存在？

　　总军师说道：“三大古神之下为仙，仙之下为真人，真人之下为甲乙丙丁四等炼气士。历经十亿年早不知大世界之中改为什么称谓了，但是法能等级差距可见一斑。任何一等之差，都是不可逾越的鸿沟。”

　　陈太元暗暗惊诧，心道人家这才是真正的神棍呢，说得一套一套的。但是他和大长老也惊讶于对方对传承的熟识，因为从目前来看，甲、乙、丙、丁四等炼气士，应该就对应夏、秦、汉、唐四级修炼者；

　　再往上，真人相当于上古级，而“仙”则相当于太古级。

　　若是这么看来，对方的等级划分确实正确。而且，说虎妖仅次于神，那就是“仙”的等级，也就是太古级，同样也符合判断。

　　当然要是用这个说法来评判的话，大长老和陈太元现在都算是“真人”了，只不过大长老这个“真人”在假冒仙人。

　　真是可笑，自己竟然成真人了？和当年的张真人什么的是不是一样的呢？陈太元哑然失笑。

　　当然，那些战士们则吓傻了，但陈太元不知道他们为什么会吓成这样。因为你们本该没有见过这种等级的高手才对，对于没有清晰认知的力量体系，有什么好畏惧的呢？怪事。

　　而总军师此时又对大长老说道：“既然贵高足能够击败它，那么仙长自然更有把握了，实在可敬。”

　　所谓“仙长”，显然是对大长老的称呼。

　　此时大长老和陈太元都隐约有点感觉：不能肆无忌惮的胡吹了！对方不是什么都不懂的小白，反倒是拥有着大量的记忆传承。人家自身实力或许不高，但见识未必就比你们低！

　　再说了，要是现在吹得兴奋，回头再遇到虎妖这样的对手，是不是要硬着头皮继续装逼下去呢？有本事别逃啊，硬怼啊？

　　吹的任何牛逼，总有崩掉的时候。

　　大长老于是坦然摇了摇头：“不，我徒儿所谓的‘仙’，其实只是一个位次尊位，因为我一直打理着宗门事务。至于说实际‘法能’，和我这徒儿大体类似，都算是你们所谓的‘真人’一级而已。至于我徒作夜之战，也并非击溃虎妖，只是善于把握战斗优势，占了一些便宜罢了。”

　　这就很坦诚了，也符合一带高人的风范。毕竟老虎的厉害程度摆在那里，就算我们没赢，但也没输啊，反倒占了点便宜对不对？所以我们这“真人”的份量，你心中有数就是了。

　　至于说那个“仙”的名号，意思是我实力就是真人一级，但由于职务重要，所以荣誉上给高配一个等级。就好像有些城市的书记挂了个省委常委，于是等级就高了一级一样。

　　而经过大长老这么实事求是的一说，总军师竟忽然微微躬身，瞬间变得尊敬了好多：“原来如此！请恕在下刚才多疑，难怪两位实力如此相仿却分属仙长和真人，竟是这个原因。”

　　啊？陈太元懵逼了。什么意思？难道说，你竟然能探知我们两个的实力？不可能啊，就算是我也无法探知实力高于我的存在。

　　只能说，对方掌握的小知识很多，刚才要是继续大吹法螺下去，肯定会让人误以为合作不真诚。

　　当然，就算“真人”也比你们强大多了吧？可是总军师竟然并不畏惧，这也证明对方肯定是有些古怪的。


第984章 大长腿和小短腿之争

　　虽然怀疑对方，但能够主动说出来倒也显得光明磊落，陈太元和大长老也没觉得难堪。

　　只是陈太元有点好奇，追问之后才知道，这位总军师竟然有个一丈之内观测对方能力等级的本事。她可以感觉到对方的大体能量级，但却不可能做到远距离探测。而且这个能量级也是含糊的，并不能真实反应具体的数值，所以就算明知道陈太元他们很厉害，但也未必清楚认识到厉害的具体程度。

　　所以她这能力连个雷达都算不上，顶多算是一个粗略计算器。而且这种能力在她们这边不是太稀罕，别的人也有。

　　至于说真人、也就是上古级的修为，也确实让总军师感到非常满意。她此时转身对那些战士们说：“看，这就是古神对我们的爱护，派来了强大的神之弟子来助我们！这位沈仙长和这位陈真人，都是实力极其强大的高手，所以当初我们推衍出‘岁在甲子’一说。就是这个甲子年，我们大事可成！推翻古神教，重建新秩序！”

　　“推翻古神教，重建新秩序！”

　　“推翻古神教，重建新秩序！”

　　一群战士的热情被瞬间点燃，一个个陷入了兴奋的癫狂之中。

　　总军师摆了摆手，示意大家从激情之中淡定一下，而后语重心长：“当然，我们的前路还很漫长，道路还很曲折。但我相信在大帅的统领下，在仙长等高人的帮助下，一定可以取得最终的胜利！让我们洒尽最后一滴血，为了古神的荣耀！”

　　“为了古神的荣耀！”

　　“为了古神的荣耀！”

　　众位再度嗨了起来。

　　陈太元觉得这个总军师真逗，很有些讲成功学的潜质。要是她当老师去讲课，肯定掌声多多。

　　当然，这时候那些战士也更加尊敬起陈太元和大长老，因为这是总军师亲自“认证”过的古神弟子啊。

　　而总军师更是直接指出，大长老和陈太元身为古神弟子，自然也是“神裔”，这也验证了神裔的身份是光荣而高尚的，而古神教的言辞都是虚伪而罪恶的。

　　于是战士们更加兴奋，似乎为所谓的“神裔”得到证明而高兴。

　　陈太元正在好奇，总军师就让这些战士们都离开了木屋，而是和陈太元、大长老单独相处。

　　木屋里就剩下了他们三个，此时总军师示意大家都坐。也不算席地，但是椅子都只有小板凳那么高，这是为了照顾当地人的小短腿儿。

　　陈太元和大长老做下去不舒服，但总军师竟然似乎也不是很舒服。直到她坐下之后，缓缓揭下了银色的面具，陈太元和大长老才恍然大悟，也震惊了一下——

　　竟然是个美女！

　　不是反语，因为就是个美女。她根本不是微世界土著人的模样，而是和外面世界的东方女子长得非常接近。除了眼睛稍微大一点，但也只是正常范围内的大，水汪汪的，反倒让整张脸显得更加灵动。

　　大约二十多岁的样子，一头柔顺的黑发，一张红嘟嘟的小嘴儿。皮肤倒不白，但却是健康而充满野性的淡淡小麦色，看起来有种特殊的美感。

　　可以说除了脑后那种直接可以接受记忆的特殊印记，其余的地方和普通人完全一样。而这个印记只是硬币大小的一块，类似于胎记差不多，被长发遮盖根本看不到。

　　她甚至掀开自己的黑袍，俏皮地踢了踢自己的大长腿：“瞧见没，这就是‘神裔’。所以我说你们也是‘神裔’，他们都深信不疑呀。其实看到外面主世界的人和我们还是一样的模样，我倒是挺开心呀。”

　　陈太元不禁皱起眉头：“怎么，你难道是……返祖现象？”

　　他竟然能想到这种词汇，显然令总军师有点不乐，撅嘴道：“什么返祖呀，我们‘神族’一直都是这个模样呀，两千年来没有变化过。才不像那些城里人呢，你瞧都退化到什么样子了，偏偏他们还觉得自己是正统，反倒说我们是‘蛮族’。真是的，我们明明和古神长得一样，凭什么说我们呀。”

　　原来，这个种族一直盘踞在这山域里面，而且不怎么以真面目示人。古神教一直说他们是蛮族，打压甚至试图灭绝他们。但他们也一直反抗，在深山之中积聚力量。同时他们也会纠集那些起义军，成为好多次起义军的实际领导者。

　　总之他们自己认为是“神族”，但是古神教却说他们是“蛮族”。

　　他们觉得自己一直保持祖神一样的模样，难道不是神选的族裔吗？所以他们是神族，每个人都是神裔。

　　但古神教却认为他们一直没有进化，停留在原来的模样上，是彻头彻尾的野蛮人。哪怕跟神保持类似的模样，但你们能跟神比吗？而且现在，神难道就不会变化成任何愿意的模样吗？

　　所以，古神教却说他们是“蛮族”。就好像我们都知道人类是猴子进化来的，那些人猿就是人类的先祖，但要是一个部族到现在依旧都长得跟猿人一样，生活在深山里面，你会不会说他们是“野蛮人”呢？肯定会啊。

　　而且在意识深处，根源是双方争夺正统！

　　要是你承认了大长腿是正常的，是更接近于神的，那么一大堆小短腿儿岂不成了集体畸形了？

　　而要是小短腿儿是古神钦定的人类形状，那么大长腿就是被古神所抛弃的形态。

　　当然，要是最终大长腿成了真正的正统，那古神教就更别提什么统治力了，将会失去现在的威严和地位。所以古神教必须严厉打击“蛮族”，这样才能确保自己的统治。

　　“只可惜他们休想消灭我们！”总军师自负地冷笑，“就算历次起义军会失败，但我们神族也不会失败。”

　　陈太元好奇地笑了笑：“为什么，就因为你们拥有比他们强大的战斗力？但你们的族裔人数应该不多吧。”

　　被“真人”一眼看出拥有战斗力，总军师一点不觉得奇怪，毕竟真人是很厉害的。至于说他们族群的人数，确实不多，一共才一万多人，真正的高水平战士也就千把人。

　　“很简单，我们有大长腿呀！”总军师得意地又踢了踢自己的大长腿，“我们真要是形势不利了，就不停翻山越岭往深处跑呗。那些小短腿儿翻一座山就能累死，后勤补给又跟不上。哼，别看他们人数多，一旦翻过几座山之后，我们一个神裔就能干掉他们一个大队，轻松。”

　　没想到，腿竟然成了他们的最大法宝，真是哭笑不得。

　　但是，这也体现出了用进废退的进化规律。想当初，主城里面那些人沉溺于计算机、手机等东西，慢慢进化成了现在的模样；而这些“神族”没有那么优渥闲适的条件，必须在山间梯田上耕种，要么在山林之中打猎，甚至为了对抗古神教的打击而不得不在山间奔跑，于是他们的大长腿自然就保留了下来，外貌形态和千年前的人类差不多。其实哪怕只是平时散步走动一下，也不至于退化那么严重。

　　只不过他们这种优势也只在山区有用，到了城市里面，这种优势就几乎荡然无存了。

　　因为城市里面有军车，有强大的火力，而且单兵战士也有了那种小型装甲坦克，这种强大的兵力在城市平原战之中，优势太明显了。更何况，古神教的人数又那么多，而神族人数始终在万人左右徘徊，可怜的很。

　　所以一直以来古神教不能将神族灭绝，而神族更无法掀翻古神教。

　　神族只能历次培养那些起义军，壮大起义军的实力，但也只能起到帮助作用。起义军虽然较为有效地弥补了神族兵源不足的问题，但是这些泥腿子战士太弱了，缺乏必要的武器装备。让他们去和古神教或执政院的正规军打仗，损失率大得惊人。

　　“总之呢，原本我们倒是无忧无虑吧。”总军师叹道，“但是直到前阵子出现了所谓的无上尊者，我们族长就知道事情似乎有些不妙了，危机重重。”

　　很显然，当袁石清带着大批凶悍的手下来到这里的时候，神族那种“打不赢至少不会输”的心态变了，再也没有当初稳坐钓鱼台的自信！

　　因为他们根据眼线得到的消息，单是一头老虎就足以在她们部族之中无敌横扫！

　　另外还有深不可测的黑蕾大人，以及大大小小数不清的大高手。这些人其实还没心情全面针对神族，但只要是真正盯上了，大不了派几个高手过来，神族就可能全军覆没。

　　这是神族千年来经历的最大一次危机，整个神族高层都忧心忡忡。

　　没料到无上尊者刚刚来了不久，他的对手竟然也来了，而且一来就是一大堆，这难道不是古神的照顾爱护吗！

　　所以对于陈太元等人的到来，总军师还是非常兴奋的。

　　但是神族内部当然也有一种鸠占鹊巢的忧虑。陈太元等人毕竟太强大了，一旦发起一场突袭，这八个高手也能将神族杀个干净吧？到时候真要是将陈太元等人接纳了，怎么制约呢？

　　神族虽然人数有近万人，但是强力战士——也就是能修炼出气劲的战士只有千把人。这已经是一个很高的修炼成功率，但是在陈太元等人面前很不够看。

　　因为他们当中最强者也只有秦级的修为，没几个。汉级的大约有那么近百个了，而剩下大约千人都是唐级战士。

　　作为“神的后裔”，他们知道在陈太元这样的高手面前，这种可怜的人数优势就是个小笑话。


第985章 复杂的关系

　　对于陈太元的到来，总军师是抱有极大好感的，为此高层也让她出来和陈太元对接。

　　但是不可否认，“神族”之中也有不少人对陈太元等人的忌惮之心非常强。最典型的，就是他们的副帅。

　　在起义军的队伍之中，大帅并非神族内部的人，而是来自于城内揭竿而起的那位头领。人家自己拉杆子起义打造出了一支队伍，带着跑到了这片山区，神族就算帮忙指导也只能派人参与领导，总不便直接抢夺了大帅的位置，这也是神族历来支持起义军的老传统。

　　事实上一下子将副帅和总军师的位置都让给神族，下面不少将军已经有点异议了。

　　好在起义军内部有严格规定，任何一支武装力量的军事主官都必须是原来起义队伍的人，只有副职和军师可以让神族担任。而且神族只能任职到校尉一级。也就是说，他们往下最多只能在一个千人规模的军事单位里面担任副校尉或军师，不能更往下发展。

　　陈太元有点乐：“看来这个大帅挺懂的防范，生怕你们神族来一个‘支部建在连上’，毕竟基层官兵的思想灌输是个重要问题。他让你们顶多在旅或团一级的单位派驻代表，充其量只能为他们提供辅佐建议罢了。”

　　起义军战斗力弱，但是人家不傻。一千年前就拥有了堪比外界的科技文明，而后又这么发展了这么久，智商都是够用的。

　　甚至，越是高层也就越清楚，所谓的“神”都是忽悠人的。别的不说，就说古神教的教宗，他真的笃信古神吗？

　　他要是个虔诚的信众，那还会做那么多喝血流脓的破事儿吗？就不怕古神的神罚吗？说到底他们处在最高层，似乎最接近于“神”，于是对“神”也就看得越真切，反倒越是怀疑神的存在。

　　倒是那些最底层的愚夫愚妇，烧香拜佛虔诚无比。

　　所以说神族高层也知道陈太元等人只是外界来的高手，哪怕修炼的是三清道祖的功法、信仰的是三清道祖的道法，但说到底无非就是实力更强的信徒罢了，和神族本身没有本质的区别。

　　不仅神族高层，连起义军高层也是这样。起义军的七个将军也有不同的意见，他们有的乐于接纳陈太元等人，让陈太元他们成为义军的一部分；有的认为只能做盟友，相互照应就行；甚至还有两个将军直言拒绝，认为陈太元他们是有危险的，为了避免鸠占鹊巢的不利局面出现，大家应该井水不犯河水。

　　但是这么一说，等于说明起义军内部也是存在分歧的，并非铁板一块。起义军嫡系和神族，神族内部，起义军嫡系内部……各种矛盾方方面面，乱七八糟。

　　陈太元苦笑：“就你们这种合作态势，怎么能成大事？难怪起义一直失败。”

　　总军师笑了笑：“都习惯了。我母亲当年做过两支义军的副帅，我祖母做过三支义军的总军师，结果呢，无一例外都失败了。”

　　感情，你们把武装起义当成过家家呢？！！！

　　姐们儿，那是一条条人命啊！

　　陈太元忽然开始怀疑，这些所谓的神族究竟有没有同情心啊。

　　总军师则无奈地摇头叹道：“我们也想赢啊，但总是没那个实力。但我们没放弃，一直在支持任何一支起义军，为的就是不停削弱古神教的实力。绳锯木断水滴石穿，总有一天能把它们磨死！一次起义不行，那就两次；一年不行，那就两年；一千年不行，那就两千年！”

　　陈太元目瞪口呆，你们这是神族版本的愚公移山吗？

　　智商感人，但是精神可嘉啊。

　　不过更让陈太元感到惊讶的是，这个总军师说她的家世，似乎历代都是女人当这个起义军高层？

　　“很奇怪吗？”总军师反倒觉得不对劲了，“你们这个宗门，不也是这位沈仙长做掌门吗？”

　　啊？啊啊，忘了这回事了……陈太元讪讪地笑了笑，心道这大男子主义要不得，只顾着觉得人家奇怪了，没留意自己这边更是阴盛阳衰。

　　不过总军师也说出了其中的渊薮——她们神族本就是一个母系氏族社会！

　　虽然也有父祖兄弟之类的称呼，但是在家里主事的一直都是历代女子。而且，婚配之后男方是住在女方家里的，沿用的姓氏也是女方的，在外面世界也就是俗称的“倒插门”。

　　而且这总军师的家族也很有些权势，竟然是神族三大家族之一。

　　所谓三大家族，指的是神族的伏家、唐家和虞家，历任大祭司都从这三个家族之中选出来。而这个大祭司，就是神族的最高领袖。

　　因为怎么说呢，由于在山里面延续了上千年，族群人数多的时候也顶多两万多人，人数少的时候只有万人，不可避免要近亲结婚，亲上套亲。到最后，这三大家族几乎占据了所有人口的八成以上，其余小姓氏已经不到二十个。所以选大祭司的时候，这三大家肯定占便宜喽。

　　当然，这三家也有嫡系和旁支之分。旁系还是没多少权力，只有嫡系一脉才可能继承家族长的位置。

　　而没有选上大祭司的两个大家族，其家族长也会自动成为神族的两大长老，算是大祭司的两个副手，有平衡的意思。

　　直到大祭司死了，或者因为严重错误而被赶下台了，才会重新选举。否则的话，大祭司就是终身制。

　　而根据平衡原则，其实大体上三大家族都是轮流充当大祭司的。这一任在伏家，上一任在虞家，而再上任大祭司就是总军师的曾祖母。

　　这位总军师其实有个很甜美的名字，唐青。她的母亲唐盈，就是现在唐家的族长，也是整个神族的两大长老之一。

　　“起义军的副帅是虞家的虞晶，她妈妈虞康平是神族另一位长老。”唐青说，“其实还是等于平衡啊，大祭司家族不便亲自参与。而且只派长老家族来，也等于显示出神族的超然在上，地位高于起义军。”

　　陈太元忽然意识到一个问题：“要是按照轮流坐庄的规律，下一任岂不是要你们唐家出任大祭司了？到时候，会是你的母亲？”

　　那时候唐青可就成了超级官二代了，等于是神族的大公主呢。

　　唐青却笑着摇了摇头：“哪有呀，早呢。现任大祭司才六十多岁，炼气士（气劲高手）这个年龄算是春秋鼎盛身强力壮的，怎么可能再选下一任大祭司。别瞎说，这种事在我们神族内部是很忌讳的。”

　　嗯，陈太元和大长老表示理解。不仅是你们神族，其实任何一个种族、一个组织或者一个国家，其最高首脑更迭的事情都是忌讳的。

　　唐青继续笑道：“现在呢，我倒是确认你们值得合作了，当然我也能代表我母亲和整个唐家。现在只要说服副帅虞晶，让她代表虞家支持你们，那么咱们以后就可以顺利合作了。”

　　看得出唐青是个爽快人。她根本没有遮遮掩掩地讨论陈太元的来意，不就是合作吗？大大方方的说就是了。你们面对伪神无上至尊的打压，我们也面对古神教的清剿，对方既然联合在了一起，那么咱们也该联合。

　　大长老点了点头：“但是，就算你们唐家和虞家同意了，大祭司所在的伏家能同意吗？”

　　“这种事情上面，大祭司和两个长老都有决定权，三人之中两个同意就行了。”唐青说，“再说了，大祭司是个很友善的人，一般都不偏不倚地尊重大家的意见。”

　　陈太元：“那么，你们所谓的大帅呢？”

　　唐青笑了笑：“无所谓呀，他同意最好，不同意的话，你们八人就只和我们神族合租不就得了？起义军能提供的帮助，我们神族都能提供。”

　　复杂，这些关系太复杂了，有点绕。

　　当然由此更能看出，起义军内部的巨大分歧。连陈太元这些超级势力来合作了，起义军的大帅和唐青、虞晶还未必是相同的意见，而唐青和虞晶之间的意见也不相同。

　　甚至，唐青对于大家意见相左的实施竟然还抱着无所谓的态度。这简直就是一盘散沙啊，这样的队伍能打胜仗才怪呢。或者直白点说，这种队伍能存活下来简直就是奇迹。

　　不过不管怎么说，为了暂时得到一片落脚之地，也为了得到一些土著盟友，合作的事情还是要继续推动下去的。

　　“那就劳烦唐姑娘带路，去找那位副帅先谈一谈吧。”大长老说。

　　唐青抿嘴笑着摇头：“不要喊我唐姑娘好吧？我们神族里面姓唐的两千三百人，女人占了一半。你要是喊一声唐姑娘，上千人答应你。”

　　我勒个去，也是，所以唐青建议陈太元和大长老直呼其名就行。

　　“另外，那位虞晶的脾气不太好，人家说我像团火，而她就像一块冰，你们做好心理准备。”唐青笑道，“还有，虞晶最近正忙着张罗娶丈夫的事情呢，这位陈真人一表人才实力高强，小心别被她盯上了才好。”

　　啊？不会吧，难道这里还存在强娶现象吗？再说了，以前地主恶霸是强娶民女啊，到你们这母系社会里面也反了过来？

　　不过也不至于这么邪乎，咱又不是万人迷，怎么可能走到哪里就被爱到哪里啊，陈太元可没抱这样的蜜汁自信。


第986章 可怕的黑蕾大人

　　“真要是被这位虞晶副帅给盯上了，能拒绝吗？”大长老帮着陈太元问了。

　　唐青摇头一乐：“她可是个不达目的决不罢休的，够呛。再说是找她寻求支持的，要是拒绝了那多伤感情。”

　　拒绝一个女人的陪睡要求就算伤感情了吗？陈太元忽然觉得母系氏族社会太人性化了。

　　不过话到了嘴边，显然还得正派一些：“完蛋了，真要是这样，恐怕家里的女人会宰了我的。”

　　唐青一愣：“你已经嫁人了吗？那就没问题了。虞晶就算再不济，也不至于非要娶一个二手的，她又不愁娶不到。一进门就给她戴绿帽子，她还怎么竞争族长之位。”

　　陈太元直咧嘴，心道这说法怎么这么别扭。男女一旦易位，原本好多正常的话都变得诡异了起来。

　　至于说虞晶要竞争族长之位，是因为她的母亲修炼出点问题导致身体不佳，可能会提前交位。而要是虞晶能够正式婚配生下一个女儿，等于说下面后继有人的话，那么竞争的优势也就大了些。毕竟虞晶一直忙于俗务，在这上面有些耽误，而她的妹妹都已经生下一对双胞胎闺女了。

　　不但神族内部争夺，连他们姓氏家族内部也在争斗，就这样的体制机制怎么打胜仗。

　　不过也好，至少陈太元不用担心自己被强抢民男。

　　而唐青则随口问了句，哪个才是陈太元的女人。结果陈太元有点不好意思地说星纱和剑舞，唐青顿时又呆住了。“一男两嫁？你们那边还允许这么弄吗？族规允许吗？！”

　　陈太元苦笑，心道何止是“两嫁”，哥们儿家里还有呢……算了，毕竟说不明白。不过随后陈太元忽然觉得，唐青似乎对他没那么热情了。这是一种很微妙的感觉，当事人才能感应得出来。

　　随后，一行八人就在唐青的带领之下，翻越山岭到了后面，足足用了半天时间。很显然，陈太元猜测之中那条捷径通道，目前还是不便告诉他们。这也在情理之中，毕竟大家初次见面，而通道肯定是极其重要的军事设施。

　　……

　　而在另一边，大老虎也已经气急败坏了一夜。天明时分，屁股上还痛得不忍走路。

　　袁石清乘着一辆小车赶来，亲自查看了伤势，也只能苦笑。

　　一旁那个身穿黑纱的高挑女人笑得合不拢嘴，气得老虎要跟她拼命。庞大的虎躯扑过来，被女人轻盈地躲了过去。而后她在后面揪住了老虎尾巴，轻轻一脚踹在了老虎屁股上。

　　嗷……老虎痛不欲生地一声惨呼，夹着尾巴蹿出去老远，再也不招惹这个女魔神了。事实上它以前也有点怵这位女魔头，只不过刚才愤怒交加这才胆大了一回。一旦被教训，马上又想起了这个女人的恐怖。

　　袁石清则无奈摇头：“它毕竟是我分身之一，你给它留点尊严好不好。”

　　黑纱女人总算留了点尺度，笑得花枝乱颤：“虎子别生气，看我去给你报仇。”

　　大老虎距离老远呲牙咧嘴：“我叫小白，不叫虎子！别以为我不知道，你当年养那条大黄狗才叫虎子！”

　　背后一群人假装什么都没听见，一个个头皮发麻。毕竟这是黑蕾大人啊，谁敢触她的霉头儿。

　　不过袁石清的分身也够个性的，黑龙叫小黑，白纹大老虎叫小白，你起名字还能更走点心吗？

　　袁石清额头发黑地问：“很显然他们逃到了叛军那里，你带多少军队过去？”

　　黑蕾大人摇了摇头：“我又不是去帮他们消灭叛军的，叛军关我什么事，那是古神教那帮废物们的活儿。我就是去杀陈太元他们，杀光了就回来。当然要是能顺手的话，我或许会到蛮族（神族）走一趟，顺便把你需要的那东西给拿回来。”

　　好大的口气。

　　袁石清皱了皱眉头：“你别乱来，免得搞得鸡飞蛋打。”

　　“我这么辛苦帮你做事呢，你还有啥可抱怨的啊。当然，跑腿的事儿还是要有人做的。山高路远，我才懒得一路飞呢。”黑蕾大人笑了笑，看向了大老虎。那大老虎忽然有点不祥的预感，竟然不自觉地往后缩了缩身子。黑蕾大人笑道，“虎子，屁股上的一戳之仇想不想报呢？”

　　大老虎点了点头，但随后狠狠地摇头。妈蛋，虎爷报仇也得自己一个人去，跟你合作肯定不划算。

　　黑蕾大人笑道：“瞧你出息！实话告诉你哦，也只有我能带着你去弹指峡对面，要不然你就只能眼睁睁看着陈太元他们在弹指峡那边活蹦乱跳，气死你。”

　　大老虎愣了愣，觉得也有道理。

　　“所以，我带你到那边，你暂时当我的坐骑，咱们完美配合翻山越岭。”

　　吼……大老虎恼了。妈蛋，你让虎爷做个跟班也就算了，竟然做坐骑，虎爷又不是你的马。毕竟是袁石清分身啊，某些意义上说其实也是袁石清的一点脸面。黑蕾大人这么弄，着实也让袁石清尴尬了一把。

　　“黑蕾，够了！”袁石清脸色不佳地说。当着这么多下属的面，面子还得给他留一些。

　　黑蕾哈哈大笑，忽然身体弹起像是一只灵活的兔子，一下子蹿到了大老虎的身边。

　　大老虎原本猝不及防，察觉到危险之后就猛然惊起，只可惜脖子竟然已经被黑蕾大人死死的抱住。

　　一个身材苗条的女人抱住一头高头大马般的大老虎，画面看上去很无厘头。更无厘头的是，大老虎竟然试图挣扎，仿佛要挣脱女人的怀抱。可是这么大的个头儿，怎么都挣不脱！

　　反倒是这个时候，女人的背后忽然绽放出了巨大的翅膀，金黄色的羽翼刺破背后的衣衫，哗啦啦绽放出夺目璀璨的光彩。

　　伴随着双翅的拍打，只见大老虎被她抱了起来——竟然飞起来了！

　　这么庞大的老虎，而且身体密度极大、体重宛如越野车一样的大块头，愣是被一个苗条的女人抱着飞了起来，这种画面让人看到之后产生的第一感觉是怪异，随后就是震撼！

　　好可怕的力道！

　　就算已经进阶到上古级的殷红茶，距离这种伟力也有一个可望而不可及的距离。要是她能做到，昨晚直接拎起老虎丢进弹指峡摔死不就行了吗？

　　当然这也就意味着，只要这个女人乐意，现在也能把大老虎丢进弹指峡。就算摔不死，也肯定会摔一个七荤八素。

　　所有人都无法想像，这个看似瘦高的女人体内，究竟蕴含着何等恐怖的力量。

　　“放开我！放开！”大老虎四爪子乱踹，但显然踹不到黑蕾大人的身上，只能干着急。现在它就像是一头被人拎起脖子的猫，随便折腾却都是徒劳。“再敢胡闹，虎爷跟你着急了啊！”

　　它着急不仅仅是因为受制于人，关键是好多战士都看着呢。自己像只破猫一样被拎着飞起来，严重影响威武霸气的形象。

　　黑蕾大人咯咯直笑：“哟，咱家虎子还生气了呢。别着急，阿姨马上把你放下来。”

　　“去死！我是分身，你怎配自称阿姨！”

　　“也就你和小黑会这么认为，其实阿姨始终觉得你们两个小家伙，都是可爱的小宠哦。”

　　我擦，大老虎已经没脸说话了。这么大的个子竟然被当做小宠，特别是联想到黑龙那恐怖的体型……丧心病狂啊。

　　这时候的大老虎还在挣扎，黑蕾大人终于“网开一面”，笑道：“那好吧，既然不想被本阿姨抱着，那本阿姨就把你松开好不好啊？”

　　大老虎浑身一颤，看了看下面深不见底的弹指峡，四只爪子僵直不动，真的老实得像头猫。当然，又引得黑蕾大人哈哈大笑了一阵。

　　而后就在众人惊悚的目光之中，黑蕾大人把大老虎拎着飞到了弹指峡对面，也就是昨天陈太元他们飞抵之处，这才将之放下。

　　这下好了，就算老虎不想跟着她征战也不行了，不然回不去啊！

　　“这次答应当本阿姨的坐骑了吧。”

　　“不当！打死都不当坐骑！”

　　“有出息！那你就在这里玩吧，小心被陈太元那帮人再戳到屁屁。要知道你这次没有神卫队和正规军协助了，相反陈太元却能得到十几万叛军的支持哦……真是个可怜的小家伙，阿姨真真心疼你哦。”

　　大老虎几乎要疯了。说实在的，别看它一身虎气貌似牛逼，其实心里头还真的有点微微的畏惧陈太元了。妈个蛋，昨天陈太元他们只顾着逃命，只留下陈太元一人和大老虎战斗，结果大老虎都屁股中剑了。要是八个高手联手，再加上十几万起义军，大老虎必死无疑吧。

　　“带我回去！”

　　“当坐骑，陪阿姨去打一架，打胜之后就回去。”

　　“陪你打架也行，不当坐骑……”老虎已经有段服软了。

　　“可是没有坐骑的话，阿姨体力保持不好，那就打不胜啊；既然打不胜，那怎么回去啊。”

　　你妹……你还叫没体力？抱着这么大的老虎飞跃弹指峡的女人啊！

　　老虎有点崩溃了，但这时候老虎忽然身体一震，眼神和语气都变了变。很显然这次是袁石清亲自跟黑蕾大人说话了，黑蕾也不得不稍微严肃了一点。

　　“你别闹了好不好？成何体统！我答应小白这两天内由你调遣，但你必须速战速决。要是两天半之后还无法得胜就马上回来，不要缠战，我调遣来的S级战队将会接手这件事。”

　　黑蕾大人妩媚地笑了：“放心吧，一天时间也够啊，毕竟就这么小个地方。”

　　充斥了袁石清意志的大老虎点了点头：“那也好，小白屁股伤势需要再养一天，现在走路也多有不便。”

　　黑蕾大人不高兴了：“我就是随口说说，你还真以为一天就能办完呀！不行，今天晚上就得动身，这头大猫咪只能养一个白天的伤。皮糙肉厚的家伙，一天养伤足够了。”

　　袁石清无语，也撤走了自己的意志。随后的大老虎不禁打了个寒颤，抖了抖屁股，总觉得屁眼发寒。


第987章 义军总部

　　陈太元等人已经爬上了第二道山岭，依照他们这强大的脚力，倒是不觉得劳累。而在连续两道山岭上，都有为数众多的起义军把守着。

　　这些起义军们主要是防止偷袭，而且以前有偷袭也是小规模的，毕竟神卫队和正规军都很难翻越弹指峡和山岭。特别是第二道山岭，山壁陡峭易守难攻，所以取的名字也很形象，叫做“绝望岭”。

　　想当初历次起义，古神教想要攻打这边的话，往往会在弹指峡阻击战中损失大半，然后在绝望岭里面损失小半，于是也就没了然后。

　　为此，以后古神教也不再费力攻打这里了，导致了此处也成了起义者天然的避难场所，只要起义就往这边跑，仿佛约定俗成。

　　当然，在没有起义军的年份，古神教也曾试图抢占这里，但是都会遭到神族的打击。也就是说有起义军的时候，神族乐于将防守的职责交给起义军，自己只派驻副职或军师来监管；一旦没有起义军，神族自己驻守险要关隘，说啥也不会让古神教占便宜。

　　为此古神教也恨得牙痒痒，在咒骂他们为蛮族的同时，还称呼他们为搅屎棍，唯恐微世界里天下不乱。而神族则反唇相讥，笑问自己是搅屎棍的话，那谁是被搅动的屎呢？

　　口水战持续千年，总之神族就是这么特立独行，坚持这么久一直顽固倔犟的存在着。

　　现如今，陈太元他们就站在了令古神教数次绝望的“绝望岭”上，而且起义军的司令部也安排在附近一个巨大的山洞里面。

　　站在绝望岭往外看，简直是六七百米高的天堑绝壁，一夫当关万夫莫开。只有一条主道蜿蜒曲折通上来，可是一块石头滚下去就能砸死成百入侵者。

　　而要是向里面看的话，却能看到这山势平缓延伸下去，甚至还有一层层的梯田。而更下面则是一片堪称广袤的平原，足足有几个乡镇的面积。此处炊烟袅袅，人烟密集，良田片片，木屋排排，儿童们叫喳喳地嬉戏，老人们懒洋洋地晒暖，好一片世外桃源般的美景。

　　唐青表示，这是神族专门为起义军家属提供的生活区。这样的生活区一共有三个，分别对应着三个主要的防区。每一个生活区的居民都多达十多万人，这可是个很大的数字，相当于一个很大的乡镇了。

　　而眼前这一片处于中间位置，人口也稍多一些，因为这是起义军总部所在地。除了安置了三个军的家属，还有司令部最高层的家属们。至于其余两个生活区，安置的都是两个军的家属。

　　“这么做也有好处，会让山上的士兵更加拼命的战斗，守护自己的家园。”唐青说，“山上的战士们会时刻意识到，假如自己失败、软弱或者疏忽，都有可能让自己的家人遭受战火的荼毒。所以他们只有加倍努力，加倍小心，才能保护好自己的家。”

　　大长老没说什么，陈太元则摇头叹道：“从战争指挥技巧上说，这一招不错；但是从情理上讲，这一招其实很不人道啊。说白了，等于是拿着家属们的性命作为人质，逼着山岭上的战士不停厮杀吧。”

　　唐青没说话，因为这层意思瞒不过聪明人，任你狡辩也没用。

　　而陈太元更加直白地说：“还有一点——既然历次起义都失败了，那么起义军的家属们呢？起义军们可能在反攻主城的时候全军覆没了，但家属为什么没有留在这里？”

　　唐青更加无言以对。

　　很显然，这里只是暂时借给起义军们驻扎，神族不可能一直为他们提供永远的庇护。等到起义军足够强大了，总要去主城那边攻打古神教，最终起义军全军覆没了，而其家属……显然是被神族驱离了吧？

　　也有不是驱离的，而是在神族的指导下，在其家属之中继续挖掘战争潜力，将能够凑集的兵源全部凑集，不停地和古神教战斗。直到最后，连这些家属也都消耗干净。

　　这其实就更显得残忍了，仿佛神族就是为了打仗才存在。

　　可是起义军也不能不听从神族的指使，因为他们受制于神族。

　　很简单的一点，起义军家属们根本不可能在山中依靠打猎存活，因为在山路上他们根本跑不动。所以他们只能在这个风调雨顺的山谷桃源地，以种植业为生。

　　但是搞种植的话，这里的农作物有一个奇怪的特性，就是每一季的产量都不低，但是无法留种！

　　哪怕你的作物长势再好，就是无法留取粮食种籽供第二年使用。只有神族可以通过古神的庇护恩赐，每年固定得到种子，并且分配给起义军家属们。

　　而作为对神族和古神恩赐的回报，说白了更像是收租子，起义军家属在丰收之后还得抽取一部分粮食给神族。等于是他们种了神族的地，用了神族的种籽，于是就要交租。

　　这种生意真不错啊，难怪你们支持起义军，因为起义军来了之后不光帮你们打仗，而且帮助你们生产劳动，让你坐享其成。这等于白白得到了几十万的农民工，帮助神族万把人发展生产。以数十万人奉养万把人，这万把人再有些别的收成的话，那小日子肯定过得舒坦喽。

　　不过这些事情唐青不会说，因为大祭司和三大家族都严令禁止讨论这些事，陈太元他们也只有经过更多的接触才能了解。

　　……

　　到了山顶附近的山洞，旁边还有一挂漂亮的瀑布，颇有些水帘洞的感觉。唐青先进去和里面的主要人物沟通一下，把今天和陈太元等人的会见情况做一个通盘汇报。大约十几分钟之后，一群人从山洞里面走了出来。

　　是一群起义军高层首脑，而且军衔一个个都不低，毕竟是起义军的司令部。

　　而在这些高级将领的中间，两个人最扎眼。

　　第一个自然是虞晶，从身体相貌上就能看出来。身材非常标致，不亚于唐青的火辣，只不过冷冰冰的面容让人觉得不太舒服。嘴唇有点薄，绷得紧紧的，有人说这样的美女可是有点小脾气的面相。相术可能是胡说，但这妞儿有脾气却是真的。

　　此时的虞晶穿着起义军的服装，当然型号是量体裁衣做出来的，至少裤子就比普通起义军长了三分之一。由于身材高挑，所以穿起来特别养眼。当然也或许这是陈太元他们的眼光，说不定普通起义军还觉得副帅大人的大长腿是畸形呢。

　　在虞晶饱满的胸口上，缀着一个刀枪交叉、外面包围稻穗的徽章。这个标志在唐青的黑袍上也有，代表着副帅的级别，因为那两根稻穗在上面没有合拢，只形成了一个开口的大半圆。

　　真正大帅的徽章，两根稻穗更长，稻穗顶端连接故而形成一个闭环。这枚象征着起义军最高统帅的徽章，就戴在虞晶旁边一个短腿大汉的胸前。

　　而这位大帅斯卡斯，自然也是另一个扎眼的人物之一。

　　同样还是普通微世界人的相貌，但斯卡斯一看就是个比较有威严、也非常镇定的人物。就算种族审美观完全不同，陈太元他们还是觉得斯卡斯确实卓然不群，很有一些领袖气质。

　　看到陈太元等人之后，斯卡斯拿出一方手帕捂在唇边咳嗽了一下，身体似乎有点虚弱，或许是积劳成疾。

　　“欢迎诸位，请里面坐。”斯卡斯表达了基本的礼节，而后挥手示意一般人等不用跟随进入这个指挥大厅。于是进入大厅之后，里面就剩下了陈太元这边八个人，以及斯卡斯、唐青和虞晶。

　　很坦诚的相见，没有任何无关紧要之人。

　　不过从这个态度可以看出，这些高层人士压根儿没把陈太元他们当做什么“仙”或者“真人”。表现得没那么谦恭，或许只是为了谈判时候保证基本的公平。

　　而不是像一路上，所有普通起义军见了陈太元等人都恭敬地行礼，甚至是五体投地的膜拜礼。一开始大家不适应，但陈太元和唐青都没有制止这种行动。开玩笑，装神弄鬼本来就要像一点，这也是混事儿的资本。

　　以至于大家刚刚适应了这种当神仙的感觉，到了大厅里面马上又变成了俗人，多少有点沮丧。

　　大厅正中有三个座位，都是矮板凳高椅背。没办法，谁叫大帅斯卡斯是小短腿儿呢？虽然副帅虞晶和总军师唐青都是大长腿，但也得陪着一起坐矮板凳，这是为了避免出现种族歧视的言论。

　　大厅中间是一张大大的地图，或是怕暴露作战意图，现在已经卷了起来。

　　“大家都请坐吧，地方简陋了点，条件有限还望海涵。”斯卡斯不但学会华语，而且客套话说得还不错，只能说这里的人在语言上的天赋真的了不得。

　　两侧八个都是小板凳，自然而然和对面中间三个座位形成了高低上下之分。所以陈太元没坐，负手笑着单刀直入：“不坐了，又不累。来这里是想跟大帅和副帅商讨一下合作的事情，想必总军师已经通告了这件事，不知两位是什么意见。”

　　“抱歉，我不是太有兴趣。”虞晶冷声说，比陈太元更单刀直入。


第988章 恳请

　　斯卡斯笑了笑，刚好让人送上来了两盘瓜果和每人一杯蜜茶，稍稍缓和了一下尴尬的气氛。

　　“副帅向来快言快语，希望诸位不要介意。”斯卡斯有点像个和事佬。

　　陈太元摆手示意无所谓，同时看了看虞晶，笑问：“能否联手无所谓，但问题是虞晶小姐能给个原因吗？”

　　虞晶面无表情，说话像是一块会发声的冰：“因为我们并不能确认你们的真实身份。你们说和虎妖作战，是的，我们的战士有人看到了，可是你们八人和虎妖并无任何一方死亡。就算说是虎妖受伤，我们也没有亲眼看到。”

　　也就是说，虞晶怀疑陈太元他们是和古神教演双簧，又或者是在和无上至尊（袁石清）演双簧，试图打入到起义军的内部。

　　至于说虎妖屁股中剑，当时起义军巡逻队隔着弹指峡确实无法看到，只能听到老虎叫和陈太元的笑声，无法证实或证伪。

　　“那你们需要怎样才能确信？让我们交纳投名状？”大长老冷笑，“其实大家能合作最好，不能合作也无所谓，我们来这里无非只是暂时的。倒是你们，想要支撑下去可不容易。”

　　陈太元：“是啊，你们虽然知道所谓的实力等级划分，但是真正了解这些高等级强者的真实力量吗？那不是仅靠这些有限的兵力就能抵御的。”

　　虞晶冷笑：“这么说，反倒是我们要求着你们来帮忙了？”

　　“谈不上，咱们也犯不着为这个丢了和气。”陈太元笑了笑，“不过我想指出的是，假如那些伪神叛逆真的杀过来了，倒霉的不止是起义军，就算你们自以为强大的神族也是抵挡不住的。”

　　虞晶脸色更冷：“用这个来威胁我们神族吗？哼，或许无上尊者的实力确实强大，但他们也顶多和我们同归于尽罢了，真以为我们会束手待毙？”

　　牵扯到种族存亡，就算唐青不喜欢虞晶，此时也得站在一个阵线上：“陈真人，这不是虚张声势。我们神族存续至今，自然有存活下来的能力。是的，我们的强者也只是乙等炼气士（秦级），可我们……”

　　“不要说了，跟外人说这么多干什么！”虞晶面若冰霜，已经做出了送客的姿态，显然这次谈判比预想之中崩得更早。

　　唐青做出了一个耸肩的姿态，有点小小的尴尬。

　　陈太元也不知道神族有什么所谓的撒手锏，只能表示遗憾。但头狼是个直性子，直接嗤之以鼻。哪知道这下子进一步惹恼了虞晶，竟然明确开口要关门送客。

　　“走就走，你当自己是什么呢！”头狼才不受这种窝囊气，“就你们这些垃圾实力，一头老虎就能把你们横扫了。不知天高地厚，真以为自己有多牛呢。而且你们这些，就仗着自己有点本事不停压榨起义军，当我们看不出来吗？不就是人家起义军有求于你们吗？啥玩意儿啊，一千年来没扶持成功过一支起义军，还真把自己当救世主了？”

　　这些话，说实在的连起义军高层心里头都有过自问。只不过大家仰仗神族的强大庇护，连地盘都是人家神族的，种籽也是人家提供的，谁敢对神族表达不满呢？人在矮檐下，不得不低头。

　　这倒好，头狼比虞晶更加心直口快全都说了出来，搞得虞晶更加下不来台。更加要命的是，这话说出来的时候还当着起义军大帅斯卡斯的面，这不是大尴尬吗？

　　陈太元和大长老表面上皱眉头，心里头却暗暗发笑，心道头狼这家伙表面憨实，实际上真够坏的，这不是挑拨离间吗。

　　被说得哑口无言的虞晶冷笑，只能转而面对唐青：“你倒是个合格的向导，把咱们神族的事情事无巨细说给外人，行啊。这件事禀告回去，别说大祭司和我母，我看就算唐盈长老也得严惩你！”

　　唐青原本隔岸观火的表情顿时僵直，脸色一寒：“你这是什么意思？我只是简单提到一些基本常识，那些难听的我可一句都没说过。至于我说的那些，哼，就算我不说，他们花个一两天时间，也能在义军里面打听出来，多难吗？”

　　确实，唐青没说一句自己族人的话坏，头狼说那些要么是看破、要么是推测。只不过说得太直接了，搞得大家下不来台。

　　此时斯卡斯也不得不出面打圆场，摇头道：“这位头狼真人（误把大长老以外所有人都当真人了）言重了。我们义军来到弹指峡这岸，得到了神族无私的帮助支持。至于说一直以来遭到挫折，那或许只是因为古神教这个邪恶组织的气数未尽。但不管怎么说，破坏神族和我们义军关系的话，请诸位不要再说了。”

　　没有斥责和计较，只是要求大家以后别说了就行，其实这个态度对陈太元等人算是比较袒护了，而虞晶也说不出什么话，气得一甩袖子离开了。看这副帅的架势派头儿，一点不弱于大帅。

　　唐青也一下子站了起来，伸了个懒腰抱怨了一下：“你看你们，三言两语就把这个冰疙瘩给得罪了吧。头大了，估计她要去告我的状了，说我泄露消息给你们。”

　　结果就真的送客了，不过唐青却偷偷多看了头狼几眼，似乎对这个粗犷的汉子来了些兴致。估计也是知道头狼还是个单身汉吧？就好像外界的登徒子，看到了无主的美女。

　　这一点让陈太元感到微微一愣，心道难道这妞儿会对头狼有意思？那这事儿就真的有意思了。

　　或许真的有点这方面的感觉？反正唐青竟然没放弃，说：“这样好了，我再去我们族地问一下，要是大祭司大人同意和你们合作的话，当然这件事也还能成。横竖我得回去一趟，因为虞晶那破妞儿肯定要告我的状。”

　　大家相互交换了一下意见，陈太元他们决定还是算了。强扭的瓜不甜，大家大路朝天各走一边。只不过他们八个暂时要在弹指峡这边活动，毕竟对面实在太危险。既然是在起义军的防区里面，所以希望起义军能给个方便。

　　斯卡斯看了看唐青，发现唐青没有异议之后，当即也就答应了下来。但他希望陈太元等人退回到弹指峡的边缘地带，也就是昨晚陈太元等人登临之处，免得将战火吸引到起义军阵地的腹地，特别是不要把战火带到绝望岭。

　　“真不够朋友。”走出指挥大厅之后，头狼又暗暗鄙视了一句。“让咱们去弹指峡边缘，很容易暴露在对面神卫队的观察区域之中，也更容易被大老虎发现。”

　　结果呢，虞晶和唐青都走了，他们的神族族地还在更深处的山谷之中。那里的环境比绝望岭后面那个世外桃源更加清秀美好，只不过连起义军高层都不得进入，就更别提其他人了。

　　陈太元他们则原路返回，直至山下。对面就是昨天那座山岭，再翻过去就是昨晚睡觉的所在。

　　但是让陈太元他们意外的是，在这里竟然遇到了斯卡斯！

　　这个小短腿大帅，竟然走在了陈太元他们的前面，这根本不科学。所以这也更加印证了陈太元的猜测，对方肯定有秘密通道。

　　双方一见面，其实情绪并不是很好。特别是心直口快的李秀妍，直接皱眉嫌弃：“不是撵我们走吗，这又是来干嘛呢？不会是要我们把喝掉的蜜茶也吐出来还给你吧。”

　　斯卡斯貌似憨厚地笑了笑：“李真人真会开玩笑。这里不是说话的地方，咱们前面的草庐里请。”

　　这又是什么意思？

　　看他像个闷葫芦，陈太元和大长老用眼神商量了一下，便一同跟随斯卡斯进入了前面的草庐。让人好奇的是，连斯卡斯的亲随都被留在了外面。

　　而且斯卡斯似乎也看出来，陈太元和大长老是这些人的首领，于是直言希望和他们两个单聊。当然，也对剑舞等人表达了歉意。

　　没问题，毕竟你先把亲随保镖都留在外头了。

　　结果陈太元和大长老一进去，斯卡斯就关上了门，随后忽然双手抱合长揖到地！

　　“大帅你这是什么意思？”陈太元不解，先将斯卡斯扶直了再说。当然他也觉得可乐，心道难道这里的人也看过三国演义什么的，竟然连那种礼节都那么相似吗？感觉太古风了。

　　斯卡斯长叹一声：“请诸位高士救一救义军，救一救三十万家属吧，恳请各位了！”

　　陈太元微微沉顿：“什么意思？”

　　斯卡斯摇头道：“义军的命运越来越黯淡，恐怕是没有希望的。至少在见到各位之前，我已经非常绝望。”

　　大长老冷声说：“其实从举起义旗的那一刻就应该知道，失败的几率在百分之九十九，毕竟千年以来的起义没有成功过哪怕一次。”

　　斯卡斯却摇头苦笑：“可是，谁不认为自己天赋异禀，谁不认为自己是天之骄子呢？当然，当初受到的蛊惑也太多。”

　　就好像明知道彩票中五百万的几率那么低，连续买三辈子也中不到一次，可很多人不还是一直在买吗。人，多半都觉得自己那么与众不同。


第989章 真神之血

　　至于斯卡斯说起义之前受到的蛊惑太多，这就值得玩味了。

　　原来在此之前，那些起义者的日子也不至于就真的揭不开锅。主城里的物质生产水平到了一定程度，虽然贫富差距极大，但最低生活保障还是能确保每个人都不至于饿死。

　　不过，众人眼中看到的多半还是不公平，是巨大的社会财富分配差距。

　　斯卡斯，当初甚至还是执政院的辅执政官之一，另外他也出身于世家家族，其祖辈也出现过多名辅执政官或部门高官，甚至两百年前还出现过一位大执政官。可以说根正苗红的官好几代，世代簪缨出身显赫。

　　可是斯卡斯一直忧心于不公平的社会现状，而且更反对古神教的日益堕落，所以心中的不满快速滋生。

　　而在这个时候，神族代表悄悄出现在斯卡斯的身边。

　　神族代表带来了大祭司的意思，表示只要斯卡斯带领众人揭竿而起，整个神族将会倾力相助。而且这次起义一旦爆发将有别于以往，因为斯卡斯不是普通的民间人士，而是地位极高的辅执政官呢。

　　可以说，斯卡斯本来也多少有点自命不凡——混到这一地位的人基本上都觉得自己有些不凡之处的。再加上长久以来积累的怨气，于是怦然心动。

　　而更让他产生造反决心的，是他最宠爱的小侄女竟然被教宗看中，要选送到古神宫做修女。而他作为高层最清楚，那里的修女哪是什么修神的，完全是伺候人的，说白了就是教宗和黑衣主教们作恶寻欢的工具。

　　偏偏根据微世界的教法，任何人不得阻挠这件事，因为选送神职人员是这个世界最神圣的事情，是向古神表达最崇高的敬意，谁要是阻拦那么谁就是渎神。

　　假如是执政院部门官长以上级别的重要人物，其亲生儿女可以拥有一定豁免权，只要缴纳部分赎买金就行——这也是特权的一部分。但是非直系亲属就不行了，毕竟微世界人口本来就不多，往上推几代多少都是有点关系的。要是沾亲带故就能豁免，那神职人员就不用选了。

　　连自己的侄女都保不住，当一个所谓的辅执政官有个鸟用。斯卡斯由此反意已决，终于在和神族商量透彻之后，带着自己的属下揭竿而起，并且快速拉拢了一大堆拥趸，造反人数迅速膨胀。

　　但是由于事发不密，造反行动提前一点点被古神教得知，所以也未能对古神教形成致命打击，最后反倒被古神教渐渐打压出了主城，最后不得不退缩到了弹指峡。

　　面对高深的峡谷，以及背后的神卫队追兵，当时的神族也束手无策。逃？装备可怜的起义军是无法比神卫队那清一色的装甲部队比脚力的。当时的起义军和他们的家眷，基本上已经到了必死的地步。

　　唯一值得幸运的，是当时突然天降大雨。不但道路湿滑泥泞，而且容易让机械进水出现故障。于是在这种情况下，神卫队的装甲兵团无法追上起义军。而起义军则在损失了近半数部队和家眷之后，千辛万苦抵达了弹指峡的东北端，又爬过了崇山密林，这才绕到了弹指峡这一边，由此也总算是逃过一劫。

　　也就是说，这支起义军能活下来纯属运气问题。

　　至于现在，大家想要过弹指峡只能通过最南端的黑石桥，就在陈太元他们抵达的地方向西南十里处。这座天然形成的连接处非常狭窄陡峭，也是官军和义军历来的必争之地。

　　只不过，谁也无法长期控制这座黑石桥。很简单，你神卫队倒是抢占了这个地方，可是因为地势也只能派少量部队在这边驻守。结果没等你大部队过来呢，义军就已经将你这股小部队摧毁了。

　　同样的道理，义军要是偶尔运气不错抢到对面，大部队尚未过桥呢，也会被对方拦腰斩断。

　　大家互有攻守吧，反正谁也无法消灭谁。

　　只有历史上几次比较凶险的，那是因为神卫队出现了飞艇战队，运送了不少战士到这边进行偷袭，所以才会出现好几次的绝望岭阻击战。

　　但是后来就不行了，因为起义军也开始装备超大号的轰天弩，以及射程高、距离远的便携式火箭弹，能够对飞艇形成巨大威胁，在第一道山岭上的时候就足以将之干下来。结果原来这种最强大的空降兵种，反倒成了最危险、伤亡率最高的兵种，久而久之也就没人用了。

　　总之现在双方的态势很蛋疼，一直维持着一个不进不退的尴尬局面。

　　“可是，神族却早就对外宣布了‘岁在甲子’的消息。当时也没想到这么困难，以至于大话放了出去，到现在形势越来越被动。”斯卡斯叹道。

　　没谱儿的事儿就敢大放厥词，那能怪谁。如今别说去冲击主城里面的古神宫了，甚至连弹指峡对面都过不去。

　　斯卡斯继续忧心忡忡地说：“要说义军内部，目前军心倒还稳定。毕竟生活在三个峡谷之中衣食无忧，倒也自由自在。只可惜前段时间听说无上尊者来了，而且拥有飞过弹指峡的能力，并且具备强大杀伤力。这可彻底打破了目前的均势，我们义军将何去何从？在此生死存亡关头，只能恩情各位仙长真人们帮忙，看在数十万条性命的份上，一定帮帮我们。”

　　说着，斯卡斯悲从中来，竟一下子单膝跪地恳请帮忙。看来他是真的心力交瘁，无计可施了。

　　“斯帅先请起。”陈太元再度将他扶起来，摇头道，“要是怪我挑拨离间，那么下面的话就当我没说。但是就目前看来，神族真的不像是真心帮助你们。没到关键时刻，他们似乎都帮不上你们。”

　　无论是起义之初未能帮助他们攻克古神教，还是退缩弹指峡时候全军等死，又或者现在望峡兴叹无法反击主城……总之除了给义军提供一片种植生息之地，神族无法提供更多帮助。

　　可偏偏在以前，神族怂恿他们造反，又放出什么“岁在甲子”的鬼话，将义军们搞得极其狼狈。

　　“图什么？”大长老自问自答，“我觉得无非是为了让你来这里做工，为他们提供免费的劳动力，他们倒是容易坐享其成吧。反正就你们的战斗力来说，加上他们掌控的最后拿到天堑阻隔，你们无论如何也无法对他们形成什么威胁，只能屈服顺从。”

　　斯卡斯脸部肌肉有点扭曲，又似乎怕触碰了某些忌讳，最终只换来了一声微微的叹息。难言之隐，就在这一叹之中，而陈太元和大长老已经心知肚明。

　　显然起义军种人家的土地、用人家的种籽，而且还打不过人家，仰仗别人的鼻息，自然就不敢说那些过头话。也正是在这种环境下压抑了许久，半是懊恼半是悔恨的斯卡斯已经对前途近乎绝望，偏偏又听闻无上至尊的消息，他能不悲伤吗？

　　十余万将士外加三十多万家眷都是他带出来的，如今正面临生死之劫，他能逃避责任吗？

　　所以看到陈太元等人能够带来一些希望，他就算冒险违背一下神族的意愿，也必须尝试一下促进合作。当然，能不和神族撕破脸就尽量维持着，所以他等到虞晶和唐青都走了，自己再从山顶的垂直起降通道下来，而后通过山里面的小型轨道车，抢在前面拦住了陈太元等人。

　　原本只是随便找个盟友，暂时找个落脚之处先缓一缓，哪知道竟然捡到了这样一份大大的责任。

　　陈太元想要拒绝，感觉犯不着吧？要是一边和古神教战斗，一边得罪这边的神族，仅仅依靠十来万起义军就显得有点不划算了。

　　而这时候斯卡斯忽然说：“其实就像您说的那样，无上至尊那边和神族也迟早要有矛盾的。据说此前已经派古神教的人跟神族联系，索要什么‘真神之血’，被神族给拒绝了。无上至尊是什么人，被拒之后肯定不会善罢甘休吧。所以他们两派要是争斗起来，我们也不是完全没机会。”

　　他说的是起义军夹缝里求生存的机遇，但陈太元留心的却是这件稀罕事情。什么是“真神之血”，有什么用？似乎不明觉厉啊。

　　考虑到袁石清辛辛苦苦来这里肯定有大事图谋，不会无缘无故找寻什么东西，那就证明这“真神之血”肯定有大用处吧？

　　袁石清所需要的，就是陈太元要破坏的，这个辩证法就是这么简单朴素，当然要是能弄清楚这“真神之血”是什么玩意儿那就更好了。

　　而且陈太元隐约觉得，这所谓的“真神之血”可能和彼岸舟陷入瓶颈的事情有关，要不然袁石清为什么对这东西这么上心？

　　要是这样反倒是个好消息了，因为这意味着袁石清尚未得手，而陈太元他们阻止彼岸舟的事情还来得及！

　　当然，前提是阻止袁石清从神族那里得到这东西。只不过现在和神族的关系有点僵，唐平是否能说服大祭司而和陈太元他们合作也是未知数。但既然得到了这个奇怪的消息，至少应该先留在弹指峡这边，观察一下局势再说。

　　“那么，你想让我们怎么帮你呢？”陈太元问。


第990章 新新功法

　　斯卡斯深深的吸了口气，似乎要看穿眼前的大山，透射到弹指峡对面：“希望能帮我们越过弹指峡，我们要大军反击！我们不愿意再受任何人的压迫剥削——不论是古神教还是神族。成败在此一举，十几万将士和三十万家眷……不成功便成仁！”

　　说难听点，斯卡斯就是受够了，准备孤注一掷了！

　　就好像一个节节失利的赌徒，看着手中最后一点点赌本，准备全押上去以博取一个大翻盘。成了自然最好，若是不成那便全体粉身碎骨。

　　人说好死不如赖活着，但斯卡斯觉得与其苟延残喘不如纵情燃烧。

　　只不过，怎么帮你们越过弹指峡？虽然陈太元也曾考虑过这个问题，但具体方案不可能半天之内就成型。

　　斯卡斯却是有准备的：“在你们抵达地点东北七八里的地方，是弹指峡最狭窄的一个区域，相隔只有五六十米宽，两侧都有茂密坚固的古木。一直以来，我们双方都无法在那里搭建桥梁，但仙长们来了之后自然就不一样了，因为你们拥有强大的力量，而且能飞！”

　　斯卡斯准备打造一批大铁链，趁人不备快速搭建铁索桥。铁链和桥板什么的好弄，难就难在怎么把铁链横跨到对岸。而现在要是一端固定在这边，而让殷红茶或头狼抓住另一端飞向对岸并固定，随后在上面铺设桥板就简单了。

　　“然后呢？”陈太元笑了笑，“带着十几万貌似壮大的叫花子兵团，去和武装到牙齿的神卫队、正规军去火拼吗？贵军能步行长途奔袭两公里吗？估计还没到主城边缘就自动丧失战斗力了吧。”

　　斯卡斯脸色微红，但还是在坚持：“要是能发挥出当初雨夜逃亡的气势，发扬连续作战吃苦耐劳的精神，或许……”

　　“同志啊，战事关乎几十万人生死，可不能寄托在‘或许’二字上面。”陈太元苦笑。

　　但那又能怎样呢？与其一直在这里仰人鼻息苟活于世，倒真不如直接冲过去拼一阵子。斯卡斯不是底层造反的平头百姓，他毕竟曾是执政院的辅执政官，甚至还曾有希望接掌大执政官的位置，只要肯熬时间。他的见识和自尊，让他容不得自己一直苟延残喘下去。

　　更重要的是，假如自己不拼一把，将来这几十万将士和家属还是得死。迟早有一死，或重于泰山或轻于鸿毛。

　　陈太元摇了摇头：“这么说吧，能大体告知一个底数吗？也就是你们这边的战士人员构成，以及枪支弹药的数量。”

　　这是绝对军事机密，但既然都准备豁出去一死了，斯卡斯犹豫几秒钟之后还是选择了直言相告：“其实武器数量比古神教统计的略高，因为我们到了这边之后，找到了十几年前一个旧起义军留下的军火库。甚至，这一点连神族也不是很清楚。”

　　果然做事防备着神族呢，瞧这种合作真够闹心的。

　　由此一来，其实全面武装起来的话，枪支配给五万人是没问题的。这个实力已经够强大了，毕竟神卫队的人数只有接近一万五，而执政院的官军也只有六千人。

　　哪怕武器品质低劣一些，但是从拥有武器的战士数量上看，兵力却是对方的两倍半。

　　“你手中握着的牌面其实很不错啊。”陈太元笑道，“放心吧，事情不至于像你想象的那么不堪。只要无上至尊没有得到那份所谓的真神之血，那么我们就有足够的时间。”

　　斯卡斯愣住了，还有别的办法？

　　大长老此时点头道：“来之前我们就曾考虑过，授予你们最简单的一些气劲功法，通用版的《新玄经》。”

　　这部《新玄经》是进一步简化版的第九套改进，比上次那个版本更加简化易懂，也更容易上手。

　　甚至连当初最大的限制条件——童子之身都不再需要坚持！

　　这是一个莫大的进步，但也存在另一个制约，那就是成功率进一步降低了些，而且必须是三十岁之前的青年或少年，而且成功率也下降到了五分之一左右。

　　更重要的一个限制，就是彻底打断了上升的通道，甚至连唐级巅峰都达不到。修炼这种功法的，将来顶多达到初入唐级的修为，终生如此。

　　这也是无奈之举，毕竟大长老和霍世来都意识到，全球人口骤减的前提下，你不能再要求大家保持什么蛋疼的童子身了。大力发展人口是必须做的，没有足够的人口基数，整个种族都会毁灭。所以只能在舍弃这个限制条件，但别的方面也会出现限制，等于是拆了东墙补西墙。

　　不过总体来说，要是一个种族的人好多都拥有唐级修为，其实也是不错的选择。

　　而且这个功法更适用于现在的起义军！因为起义军战士毕竟还是以青壮年为主，按照成功率来计算的话，大体可以出现三万成功者。另外，三十万家属之中也可以抽出一大部分人，不管是少年还是青年女子包括居家少妇，都可以修炼。到时候，加上起义军本身一共出现六七万唐级初等的战士还是极有可能的。

　　另外随着大跳跃的进程加快，就算人族的进步速度也在加快。以前需要一年、半年，后来修炼出气感的时间越来越短。在这个微世界之中不知道需要多久，但大长老估计两个月就是极限，甚至可能更短。

　　这是快速批量制造啊。

　　“修炼出来的战士，相当于你们神族定义的丁级炼气士。”陈太元说，“虽然不强大，但足以让战士拥有强大的体力、特别是脚力，奔跑起来不弱于普通的神族战士。”

　　以气劲维持双腿的奔跑，至少速度不亚于外面世界里的普通人。这么一来，限制起义军的最大软肋就解决了！

　　到时候，大家的速度和耐力或许比神卫队的小坦克差一些，但是却比他们更加灵活自如，而且战斗时候也不用分心去控制驾驭小坦克。这么一来，大家的实际单兵战斗力是差不多的。

　　一旦单兵战斗力差不多，那么五六万战士面对两万，将会是压倒性的优势。若是在考虑到起义军可能产生的突发效果，或许这种优势会更加明显。

　　斯卡斯激动地几乎喘不过气来，心道仙长们竟然还有这种办法，这简直就是赐予大家仙术啊。

　　“当真如此的话，那……我们义军无以为报！”斯卡斯大喜过望，“大家获得新生之后，不知仙长们需要……”

　　看来他也怀疑陈太元等人有所需求，哪怕陈太元看起来比神族更容易相处一些。

　　陈太元则摇头道：“没什么要求，只是顺手为之，而我们目前也需要暂时落脚观察形势，以便确认怎么和无上至尊周旋。当然，还得确保所谓的真神之血不至于落入无上至尊的手中。”

　　大长老补充说：“至于对你们的要求，在此期间配合一下我们就好，甚至可能无需配合——毕竟无上至尊那些人的实力太强大了。假如你们能够推翻古神教，建立在这里的统治，只希望你们善待这里的民众就好。不要被什么古神教挟持，也不要受什么神族的要挟，让老百姓不受奴役、压迫或精神钳制，能够自由自在的生产生活就是了。”

　　就这种简单的要求吗？斯卡斯觉得有点难以置信。

　　“简单吗？”陈太元冷笑，“处于反对者的位置，自然觉得这些理所当然。一旦手握生杀予夺的大权，还会保持这样的本色吗？”

　　斯卡斯是有丰富统治经验之辈，当即诚恳地点头：“事成之后，我会带头建章立制，并请仙长们监督执行。若是违背今天的誓言，仙长们摘了我这颗脑袋就是！”

　　摘你脑袋干嘛？这是你们这个小世界民众的命运，我们又不是什么自诩为输送制度的圣母。你们处在古神教的压制下，一样活了上千年而绵延不绝。我们能做的，只是希望这里的更多数人活得更轻松自在一些。真要是没这个命，我们也没那么大的闲心给你们做社会保姆。

　　当然这些话没必要说出来，陈太元直接指出：“既然咱们选择了合作，那么我就告诉你们——危险已经来了，快则今晚、迟则三两天！根据我对无上至尊的了解，他要是手头有兵力，现在就会派人过来追杀清剿；要是手头兵力不趁手，也随时能从外面的主世界里调兵遣将。”

　　斯卡斯脸色一寒，心道幸亏拦住陈太元并央求合作。要不然，陈太元他们拍屁股走了，而他们起义军岂不是要在这里直面大敌？

　　到时候起义军也不全是代陈太元他们受过，毕竟斯卡斯自己也说了，无上尊者肯定也会来找神族的麻烦。到时候，起义军也等于是替神族卖命，成为神族的第一道防线。

　　“真的？连他的性格都把握这么清楚，看样子您对这个无上至尊真的很了解了。”

　　陈太元苦笑：“当然……以前他伪装的身份是一个世界首屈一指的大科学家，我伪装的身份是他的助手。更重要的是，他是我老丈人。”

　　斯卡斯先是一愣，随即不厚道地笑了笑：“不管怎么说，您已经算是先赢了一局，至少把他的女儿得到了。”

　　啊？我擦，竟然还有这种胜负观。不过从这个角度来讲，陈太元确实不吃亏啊，吃亏的是袁石清。


第991章 所谓神族

　　由于陈太元说袁石清的人极有可能来进攻，最迟也会在三两天内出现，斯卡斯还是比较忧心的。但是，他同时也有点小小的怀疑。

　　此时，前山一个情报兵匆匆跑来——显然是通过那种便捷通道来的，恰好来到这两山中间的山谷，找到了斯卡斯。

　　据这个情报兵汇报，昨夜那个在对岸出现的大老虎，竟然出现在了弹指峡这一边！只不过这头大老虎并未上山，而是在山脚下盘旋休养。而且在大老虎的身边，还有一个身穿黑纱的高挑女人。

　　斯卡斯惊呆了，心道对方的速度也太快了吧，这就来了？当然，对陈太元的话也就深信不疑。

　　而陈太元和大长老等人其实更吃惊，心道这大老虎怎么就过来了？结果当时在山上全程观察的情报兵表示——大老虎竟然是被那个黑纱女人给抱着飞过来的！

　　飞过来，而且抱着个好几千斤的大老虎！

　　“这就是传说中所谓的另一位次神黑蕾大人？”陈太元怔了怔，苦笑，“我怎么觉得，这个黑蕾大人似乎比范镇北更厉害点呢？”

　　大长点了点头：“而且她这么肆无忌惮地过来，不怕被这边的情报兵发现，就是摆明了不把咱们这边所有人放在眼里。不怕你我提前撤离，更不怕起义军或神族阻挠。”

　　斯卡斯更加担心的是另一点：“她抱着几千斤的重物都能随意飞行，那我们赖以自保的绝望岭岂不是……”

　　陈太元道：“肯定防不住，所以我刚才劝你们暂时撤离，不要跟这些强大的存在对拼。至于她和虎妖暂时没上来，猜不错的话，应该是虎妖正在养伤，毕竟昨夜我在老虎屁股上捅了一剑。”

　　撤？斯卡斯也想撤，可是主动撤防的话，将来神族会不会发飙？虽然斯卡斯已经决定和陈太元合作，但不是确实必要的话，他真不想和神族撕破脸。

　　陈太元想了想，道：“你们的族人先撤吧，我相信你们有撤离的通道。大半天的时间，应该够你们用的，而且黑蕾和虎妖也应该对你们没有太大的兴致。至于你说不想擅自撤防，尊重你的意思，但我也希望你能明白，留下来对抗黑蕾和虎妖的战士，基本上就是炮灰的命运。”

　　斯卡斯黯然点了点头，就算是炮灰，哪怕只是走形式，也必须留下一部分来抵抗。不打而逃，将来神族找他们算账怎么办？起义军还没修炼出气劲来，扛不住神族强大的进攻，而且这是神族的地盘。

　　更何况，陈太元所谓的新功法究竟行不行还是未知数呢，押宝也不能都押在一个上面。

　　“我这里有六万多将士，但是分布在后山以及附近各处，原本绝望岭上驻扎着的也不到五千人。”毕竟是险要的关隘，几千人已经够多。斯卡斯说，“为了迎接这次艰难的战争，我再多留下两千人的预备队，大约六千多人足够了，都是经验丰富的老兵。”

　　陈太元暗暗感慨，人道是一将功成万骨枯真不是假的。明知道是炮灰，但为了总体利益还得这么干。

　　而斯卡斯挑选的所谓老兵，全都是三十岁以上的！看来这家伙也真是豁出去了，完全为了将来做打算。当然这些战士就目前来说也确实是最精锐的。另外，在原来四五千人的基础上再增派两千人的预备队，说什么也不算是不战而逃了。

　　至于其余的大队人马，都护佑着后山十来万家眷赶紧撤离。全都撤向东北部，和那边两个军的战士们汇合。到时候生存可能会艰难一点，但由于那边多少有一定的存粮，而这边过去的也都会带着一些粮食，故而短期内应该问题不大。

　　马上开始了行动，陈太元和大长老也让剑舞和星纱为总教官，陪同那些人一并转移，抵达指定地点之后就开始教授那些人新玄经，越快越好，时间不等人。

　　大长老安排说：“头狼和秀妍也一起去，你们四个在一起能相互照应一下。而且，头狼可以飞行，必要时候说不定需要你的帮助。”

　　至于她和陈太元、林西凌、殷红茶四个上古级的强者，当然要在这里阻击黑蕾和大老虎。逃不是办法，而且黑蕾摆明了也不怕大家逃，似乎有信心追到。既然如此，不如见识一下这个女人究竟有多少本事。

　　而且只要看到陈太元和大长老在这里，黑蕾铁定不会去追击剑舞他们，价值大小的判断还是有的。

　　于是山后开始了一场紧急的大转移，不愧是随军的家属，行动也都是半军事化的，一说要走一个多小时就集结完毕。哪怕他们的步子不快，而且需要走走停停，大半天的时间也足够跑老远了。

　　“另外，我们这边六七千将士存在的意义，也是为家眷们转移争取更多的时间。”斯卡斯也不完全是心狠手辣的用炮灰，其实还有这方面的打算，“我们在绝望岭上多坚持一个小时，家属们就能多走几里地，距离危险也就更远一些。”

　　这估计也是那些炮灰们在这里坚持下去的唯一意义吧。

　　而斯卡斯随后还得马上派情报兵过去，把强敌入侵的消息通报给神族再说。当然斯卡斯也多了个心眼儿，表示这次来的敌人太过于强大，所以也希望神族能派些强大的战士到绝望岭，协助守御。

　　要是神族不派人过来，行，我们起义军实在太弱，最后就算失守绝望岭也是正常的；要是你们来了，大家一同御敌，到时候就算失败也是双方的责任。

　　斯卡斯做事也算是面面俱到了。

　　而且这次斯卡斯没有再藏私，带着陈太元他们进入山体内的轨道车。非常隐蔽，外人初次来肯定查不到。而后又有一个垂直的吊索，最终将大家吊回了绝望岭的山顶。

　　剑舞她们四个下山跟起义军家属们一同撤离，陈太元、大长老、林西凌和殷红茶在这里驻守，名义上则是等着唐青的回复，看看神族是否愿意选择合作。

　　……

　　绝望岭下是忙碌搬迁的家属聚集区，再往后第三道山岭就是神族自己的防线了，也是起义军们的禁足之地。到了这座山岭的半山腰，就会有神族战士把守或巡逻。

　　这道岭被称为神族族地的界山，没有绝望岭那么险要，但想要冲过去也只有两条路，而且都比较狭窄，个别部分都有极为陡峭的小段路程。这就是防守的绝佳关隘，谁也不曾强行冲上来过。

　　而站在这第三道岭上面看到的，则是一派更加美妙的景象！

　　广袤的平原粮田，一个个小村子镶嵌其中，最中心则是一个近乎小县城一样的大集镇。亭台楼阁建筑精美，仿佛缩小版的江南建筑群。

　　一条大河从东北方的山脉上留下，宛如一条玉带般穿梭过一个个村落，在中心集镇穿过之后又拐了个弯，再度穿过三个村子之后流向西南。并非河流凑巧穿过村子，而是因为村子都是沿河而建，毕竟水是生命之源。

　　一般建筑的规模都不大，但是在集镇中心的方位，却有一个大而圆的白色平台，应该是一个祭坛之类的建筑。平台四周八根巨大的白色玉柱，就算在这道山岭上都隐约能够看到，可见这祭坛和玉柱有多大。

　　这是一堆小型精巧建筑之中，唯一的一个大型工程。

　　但不管大小，这个神族祖地都不简单。这是上千年未曾打扰的生产力所凝结而成，极其难得。

　　此时虞晶和唐青已经一前一后翻越山岭，直奔那座巨大祭坛背后的一座殿宇。虽然远看殿宇不大，走近之后才能感觉到其实规模还是可以的。九层石台上，三丈的高度也称得上是巍峨，至少和附近的建筑相比是这样。

　　大殿里面人数寥寥，一个容貌略显苍老的妇人手持一根乌木拐杖，眯着眼睛端坐在中间一张大大的桌子上。

　　左边坐着的是一个身穿青衫的中年妇人，长得标致端正，看得出当年也算得上美女，但现在大约已经年过五十；

　　右边坐着的是一个白衣妇人，年龄比青衫妇人小了那么四五岁，负责和唐青一样微微的小麦色，模样也有三份相似。毕竟是母女，她就是唐青的母亲唐盈，神族唐家的家主，也是整个神族的右长老。

　　左边那个青衫妇人是左长老虞康平，也是虞晶的母亲。

　　至于居中那位老妪就不用说了，神族的大祭司伏文。她虽然只比虞康平大了十岁多点，但其实却高出了一个辈分。三大家族都沾亲带故，这辈分还是拎得清的。

　　这三位，就是整个神族的三巨头。而在她们对面，两个年轻女子正在挣得面红耳赤。

　　虞晶一直声称唐青出卖了神族利益，而唐青矢口否认的同时，还一再说虞晶态度生硬，万一失去了和陈太元等人的合作，只怕损失不小。

　　各有各的说法儿，而且牵扯到各自的女儿，两个长老反倒不便开口了。袒护的话会显得吃相难看，支持别人女儿却又心有不甘，于是干脆都不说话了，只凭大祭司伏文来定夺。

　　伏文已经听了好久，心中大体有数。看到两个后辈继续争执，不由得用乌木杖捣了捣地面。“身为两家未来的主事人，都是我们神族着重培养的后辈，争执成这样成何体统！”

　　虽然苍老但是声音铿锵，一听就不是和好脾气的，虞晶和唐青也马上识趣地不说话了。


第992章 决议

　　两对母女都噤声了，大祭司这才缓缓说道：“青儿这丫头就算真的说出去些什么，也定然是无心之失。她身为我们下一代的三根好苗子之一，甚至极有可能是下一任大祭司，会沟通外人？”

　　看到虞晶还想说啥，大祭司更进一步：“更重要的是，就算她勾结外人出卖我族利益，会出卖给一个刚刚认识不到半天的人？晶儿，换了你，你会这么傻吗？”

　　是啊，就算陈太元再万人迷，人家唐青也不至于一个照面就把神族最核心利益出卖给他，凭啥啊。

　　虞晶也无话可说，唐青马上笑眯眯地喊了声“谢谢大祭司祖母体谅”。

　　而大祭司马上又各打大板，对唐青说：“你脑袋是好用的，就是嘴不严实，真要是偶尔说漏了些什么，我看也是有可能的，以后少说多看！要不然，哪有个将来大祭司候选的样子！”

　　唐青顿时咧嘴吐了吐舌头。

　　训斥了之后，伏文就让两个后辈退下，此时大殿之中更是只剩下了她和两个长老，全都是神族的最高决策者了。

　　这时候，原本话多的伏文便又变得沉默起来。平时的碎嘴是给别人看，其实她自己真心懒得多说。“说说你们的看法。”

　　说完这句，就再度眯起了眼睛。

　　虞康平点头道：“这个陈太元等人是昨晚才出现，咱们在那边眼线的消息根本来不及送过来，所以也是两眼一抹黑……”

　　“哪就至于一抹黑了？”唐盈笑道，“别的不敢说，至少咱们情报上早就知道，那头虎妖是无上至尊的悍将。陈太元他们既然和虎妖血战一番，那他们定然是站在对立阵营的。”

　　大祭司的乌木杖又轻轻顿了顿地面：“简单点，要不要暂时收留这个陈太元一伙儿？这些人竟然拥有仙和真人的实力，实在非同小可。”

　　唐盈笑道：“大祭司是担心他们鸠占鹊巢？就怕他们没这么个胃口，真当我们的剑阵是吃素的了？”

　　大祭司浑浊的眼睛微微睁开，看了看大殿之外那个白色的圆形祭坛，又闭上眼睛微微摇头：“这剑阵，可谓是用一次少一次呢，能不用就不用，给子孙后辈留下点保命的资本才是。”

　　虞康平顺着茬儿说：“还是大祭司想得周全长远，哪能凡事就那么不计后果的打打杀杀。既然这样，那咱们就别往陈太元那伙儿人进来，当然也犯不着得罪，委婉地拒绝了就好，礼送出境。”

　　“出境？他们要是不走呢？你去撵一群仙人和真人吗？”唐盈依旧笑意盈盈。

　　虞康平针锋相对：“那你说怎么办？要是容纳下来之后，他们看到我们的最强者才是乙等炼气士（秦级），能不起了夺取之心？就算你豁出去用了剑阵，只怕是一旦八人之中逃走一个，回头又能对我们形成无穷的祸患。所以，我看倒是不如压根儿不招惹这麻烦，直接送走为妙。”

　　唐盈摇头：“可是，无上尊者那边谁来应付？我倒是希望借助陈太元他们的力量，让他们去狗咬狗呗，到最后他们哪怕只是杀个两败俱伤，咱们也就能保住‘真神之血’了。一个实力受挫的无上至尊，应该没能力再对付咱们的剑阵了吧。”

　　虞康平：“就知道使用这些阴谋算计，我就不信无上至尊能有多大的底气，竟敢真的对付咱们神族族地！哼，我们这族地千年不曾陷落，他一个外来者能成多大气候。”

　　唐盈哈哈乐了起来：“刚才还说我不计后果打打杀杀，可你这不也是仗着剑阵，豁出去浪费一次甚至两次剑阵的使用，才敢说出这么硬气的话来吗？要说阴谋算计，只要能对咱们神族有利就行。”

　　大祭司伏文的拐杖又点了点地面，道：“那就稍等一下，看看无上至尊或古神教那边是不是还有什么新的动静。”

　　掌握的资料越多，也就越能做出周全的规划。

　　结果没多久，外面忽然有族人来报告了一个惊人的消息——

　　“据说无上至尊的次神黑蕾大人，带着白虎尊者冲到了弹指峡南岸，随时可能发动攻击！”

　　“起义军大帅斯卡斯自知不是对手，赶紧遣人来汇报，同时也已经暂时迁移了山前的军人家属。军事部署方面，在原本四千五百人的防守力量上，又增派了两千名经验丰富的老兵作为预备队。”

　　“但斯帅还是认为防守实力欠缺，所以恳请我们神族派出强大的武装去绝望岭协助守御。”

　　汇报这个消息的时候，作为军队副帅和总军师的虞晶、唐青也重新回到了大殿。

　　听了这个消息，五个女人各有所思。虞康平首先拍案而起：“斯卡斯他好大的胆子！不经我们的允许，竟然将六万多大军调走了五万多，要知道这是面临大敌之时！”

　　唐盈此时脸上也没了笑容，摇头说：“但他此时留下的防御力量，毕竟比平日还多，不是吗？再说绝望岭上顶多让五千人同时驻守，人再多了也装不下。”

　　虞康平还要再说什么，唐盈补充道：“最重要的是，他斯卡斯并还在绝望岭。连他本人都愿意把命放在这里，我们还怎么求全责备？”

　　大祭司伏文叹息说：“是啊，虽然他一直在我们庇护下，但双方互有不满也早就是心知肚明的事情，只是没有摆上桌面。如今面临生死之局，他首先考虑的肯定是保存实力，让那几万破烂士兵去保护那十几万军属。”

　　唐青点头道：“既然他能留下近七千士兵，而且是主力，其实也说得过去了。绝望岭就那么大，要是七千人守得住也就守了，若是真守不住，那么就算再多派遣一倍的兵力也是徒劳。”

　　一夫当关万夫莫开的地形之中战斗，拼的不是数量。

　　唐盈：“更重要的是，现在有可能要爆发大战，咱们此时要是去追究斯卡斯的责任，岂不是逼着他投降敌方吗？就算咱们想处置，也得等到过去这个坎儿再说。所以，我建议现在暂时搁置对斯卡斯擅作主张的事情，先考虑会不会开战，以及真正开战之后究竟怎么打。”

　　首先是究竟会不会打起来。

　　因为他们现在也搞不准，黑蕾和虎妖是来追陈太元的呢，还是来找他们神族的麻烦、索取什么“真神之血”的？

　　若是因为前者，那么只要黑蕾表示只追击陈太元等人，而真神之血的事情容事后再商议的话，那就听凭她和陈太元去斗，神族和起义军坐山观虎斗——神族高层目前还不知道起义军和陈太元达成的秘密合作。

　　“而要是后者，”唐盈这老一辈总军师盘算说，“黑蕾在追击陈太元的同时，还要顺便向咱们索要真神之血的话，那咱们就不能等闲视之了。那时候，咱们可以联合陈太元他们，利用绝望岭的有利地形联合御敌，先把黑蕾和白虎尊重打回去。咱们在战场上打得越狠，回头跟无上尊者谈判时候的底气也就越足。”

　　我勒个去，真是个见风使舵的女人。

　　要是黑蕾只找陈太元麻烦，那他们神族就把陈太元卖出去；

　　要是黑蕾还想要真神之血，那他们就联合陈太元对付黑蕾。

　　横竖你们都是极其有利的啊？！

　　不愧是老一辈儿的总军师，也难怪虞康平说她办事儿总是那么阴谋算计。不过不得不说，这确实符合神族的利益，大祭司伏文也表示同意。

　　那么他们马上就虞晶和唐青返回绝望岭，一来是协助指挥战斗，二来也是随之观察局面，确定跟陈太元他们是暂时联盟呢，还是把陈太元等人给出卖给黑蕾大人。

　　“这件事就交给青儿来处理，这孩子眼力好，而且脾气好。”伏文说，“要是换了晶儿，只怕是三言两语又和陈太元等人吵崩了。”

　　同时还会派遣一队战士，但这队战士就是象征性的支援了，不到一百人，完全交给虞晶这个副帅来指挥。

　　而随后大祭司又安排两女：真看到形势不对就赶紧撤，管他起义军死伤多少呢，神族的人必须在危险时候首先撤离绝望岭，退回族地之后就安全了。

　　一句话：死道友不死贫道！不管你陈太元死不死，不管你起义军死不死，反正我们神族的子弟必须保存。

　　随后虞晶和唐平就带着那近百名神族战士，匆匆翻越前面的矮岭，直奔绝望岭而去。

　　背后神族三个大佬遥望了一会儿，大祭司伏文摇了摇头，对身边两个长老说：“走，咱们去看看‘真神之血’，我的意思是换个保管的地方，你们说呢？”

　　虞康平和唐盈对视了一眼，前者没说话，后者表示全听凭大祭司的决定。

　　……

　　另一路，虞晶和唐青回到了绝望岭。刚才途径起义军家属所住的区域，发现已经人去房空零落萧条，虞晶再度因为斯卡斯的擅自撤离而愤怒，唐青却没抱怨太多。

　　人不为己天诛地灭，咱们神族也没把起义军的利益放在最前面，那么起义军也肯定会首先考虑自己的生存。

　　只是让唐青有点小小遗憾的是，陈太元他们团队就只剩下了四个人。那个叫做头狼的莽汉竟然随着起义军家属转移了。虽然谈不上一见钟情，但唐青总觉得头狼那家伙挺对眼儿的，比神族里面那些娘炮男弟子强多了。


第993章 夜袭

　　两女去而复返，带来的消息却含糊其辞，没说要跟陈太元结成同盟，但也没说拒绝合作。只是说大祭司和长老们的意见尚未统一，还在继续研究着呢。当然在此之前，肯定要以贵宾身份招待大家。

　　考虑到黑蕾和大老虎随时可能杀过来，陈太元这样的人精还能看不透其中的猫腻？一笑了之罢了。别以为你们所谓的神族有多牛，到时候就算打不过，至少我们比你们跑得快。为啥我们留下了四个上古级的高手？可不就是为了打造一支速度最快的逃跑军团么。

　　至于目前的防御，斯卡斯表示上绝望岭的路只有眼前一条，但要是飞的话，那就必须从三个方向都防御着。

　　“冷兵器和热武器都有。”斯卡斯如数家珍，“便携式火箭筒有那么几支，轰天弩也有好几架。不过对付行动迅速的黑蕾，我估计超大型弩弓未必能起作用。”

　　“不是未必，是一定。”陈太元说，“一个能拎着虎妖随便飞的女人，一只手就能接住你们的弩箭，而你们想要射中就更难了。不过火箭筒可以试一试，她肯定不敢徒手接，而且躲避的难度也大。”

　　事实上假如能把黑蕾和大老虎分开，能让大家各个击破，本就算是一个不错的结果了。而一旦大老虎能冲上绝望岭，黑蕾再骑着这家伙自由自在地厮杀，恐怕大家直接认输就行了吧。

　　守备的士兵倒是众志成城，一个个紧张忙碌地收拾准备。只不过唐青和虞晶现在有点尴尬，和陈太元他们说话也不是，不搭理也不是，左右都不自在。

　　倒是陈太元主动凑过去，趁着虞晶不再这里的时候，询问了一下关于真神之血的事情。不过已经被告状的唐青不敢再随意泄露神族机密了，于是只能以保密为借口避而不谈，当然这就更让双方无话可谈了。

　　就在这种煎熬般的气氛之中，大家慢慢迎来了黑夜。

　　……

　　前面那道山岭之外，贴近着弹指峡的一边。黑蕾惬意地伸了个懒腰，从大老虎的肚皮上醒了过来。这老虎的肚皮好软乎，天然的虎皮被，而且带有最合适的温度。

　　大老虎倒是满肚子不情愿，要是正常情况下早就不伺候了。但现在它刚好也得养伤，所以就任凭黑蕾借用自己的肚皮睡一觉。

　　现在，大老虎的伤势也终于养得差不多了。虽然肛道插剑是件很严重的事情，可毕竟老虎也带有虫族的基因了，自愈能力非常强。陈太元伤筋动骨都能迅速复原，老虎的自愈能力就算差一倍，现在也大体好了个七七八八了。

　　黑蕾拍了拍大老虎柔软的肚皮：“走了走了！先到山里面去逮几头食物吃吃，填饱肚子好干活儿，瞧本阿姨还是挺体谅你的。”

　　老虎哼哧了一声，心道你是担心虎爷饿着肚子不好干活儿吧？

　　而黑蕾看到老虎庞大的身躯站起来，兴奋地跃上了虎背。跨骑在上面其实没马鞍子舒服，但也蛮好。

　　老虎在下面非常郁闷：“你就不能横着坐？跨骑在虎爷背上，简直……简直太流氓了！”

　　毕竟以这种骑乘方式，可以想像人和虎的结合处是何等不好意思。

　　但黑蕾却似乎满不在乎，哈哈大笑着一拍老虎背：“你这小混蛋，竟然还有了这种不要脸的心思？不过话说回来，你不就是老袁的分身么，而我和老袁又不是没滚过床单儿，都不是外人儿，怕啥嘞。”

　　“流氓……分身是分身，但毕竟不是一回事。”

　　“也是，侵入宿体的高等级灵族，会因为宿体的欲望而产生相应的伴侣选择偏好。”黑蕾若有所思地点了点头，“这样，回头本阿姨给你弄一头母老虎怎么样？范镇北这小子手底下养了好多狮子老虎呢，肯定会有头母的……”

　　“去死，虎爷没兴趣！”

　　“不识好人心。”黑蕾笑着，从背上取出了一把半米长的火枪，单手发射的那种。和当时黎塞留的那支有点类似，但比那个更加精致，显然档次也更高。

　　至少这支枪更坚固，能承受比黎塞留全部念力更强四五倍的强大火力。而这种枪的发射，全凭使用者的念力灌注，念力只要不消耗完毕，弹药就近乎不绝。

　　远远的，这枪瞄准了百米外的一头野猪。原本这傻乎乎的野猪已经注意到了大老虎的存在，哪怕老虎刻意隐蔽了气息，所以这头傻猪正准备逃跑呢，却不料被黑蕾给瞄准。

　　砰！

　　念力凝聚的弹丸冲出枪膛的声音并不大，仿佛普通的无声手枪。

　　可是这玩意儿一旦落在野猪的身上，顿时引发了惨象。只听到一道恐怖的炸裂声，同时伴有野猪戛然而止的半道惨呼声，野猪刚才站着的地方掀起了一蓬血雨和烂肉雨。

　　肉屑和血滴落定，地面上除了几根猪蹄和半个猪耳朵还算完整，其余都不知道烂成了什么样子，拇指肚大小的肉屑甚至都算是大块的。

　　懵逼般地瞅着这一摊，大老虎狠狠地晃了晃大脑袋：“你……就是这样帮我打食物的？虎爷难道要跪在地上舔吗！”

　　黑蕾似乎略显不好意思，哈哈笑着：“以前没怎么对付过这么弱鸡的动物呗，没留神。别着急，阿姨下次给你打一头完整点的，不哭哈。”

　　哭你妹啊，虎爷又不是三岁娃……老虎心里头忿忿不平。

　　说是这么简单，但黑蕾刚才那一枪确实够吓人的。那哪是枪呢，简直就是炮！

　　而且这“炮”射程肯定比黎塞留那枪更远，威力更是大了很多。最重要的是，这种粉碎爆炸的效果简直太吓人了。一头野猪是这样，那要是一个大活人呢？一想就让人觉得不寒而栗。

　　当然，黑蕾这一枪尚未发出全力。若真是全力施为的话，鬼知道会产生多么可怕的威力。

　　……

　　一人一虎就这么边走边闹腾，最终大老虎足足吃了两只野鹿这才算勉强填饱了肚子，而等到他们翻越第一道山岭的时候也接近了午夜。

　　从这里遥望对面的绝望岭，似乎对面人影憧憧，严阵以待呢。

　　黑蕾坐在虎背上得意地笑了笑：“这些家伙忙活了一天了吧，也不知道陈太元他们在不在这里。”

　　老虎：“只杀了陈太元他们就回去吧？”

　　黑蕾笑了笑：“我还真想把蛮族那份真神之血给搞到手。哎，欠了老袁一份人情，算是将功补过了。”

　　老虎摇了摇头：“可是我的本体似乎不乐意让你这么干，怕你不小心再误了事。”

　　“你这头破猫，用个‘再’字是什么意思！”

　　“擦，自己办事不地道，还不让人说了是不是？我甚至怀疑你是故意的！”

　　黑蕾眯了眯眼睛：“老实交代，这是你这分身的想法儿呢，还是老袁他的想法儿？”

　　老虎抖了抖一身的皮毛，冷哼一声没说话，直接冲下了这座山，不一会儿就到了白天陈太元和斯卡斯他们会面的那个小屋。

　　大老虎在这里停顿了下，撅起鼻子狠狠嗅了嗅：“陈太元和沈月皇白天在这小屋子里呆过。外面不好说，人来人往气息混杂，而且被风带走的气味太多。”

　　牛逼！不，虎逼！这么大半天过去了，而且陈太元和大长老只是在这里站了一会儿，竟然还能闻到痕迹。

　　这也难怪黑蕾非要带着大老虎来追击陈太元他们，原来老虎能够循着气味一路最终，确保追不丢啊！

　　此后大老虎又走出了那个小屋，大鼻子在地面上狠狠嗅，似乎想要闻出线索。只可惜外面太混乱，闻了好久才隐约有点发现，但似乎又有点不对劲。因为，这个方向竟然通向山体。

　　其实它闻对了，当时那个秘密通道这在这里！

　　但是就在这时候，老虎抬起头闻了闻，似乎在绝望岭顶部方向直接闻到了陈太元的气息。是的，虽然很微弱，但这家伙肯定在绝望岭上面！

　　一旦闻到了，竟不小心自动忽略了刚才的小发现，要不然这通道还真就被它给无意间找到了。

　　另一个让它不得不忽略的原因，是山顶上忽然落下了好多石头！叽里咕噜滚落了下来，一块块都跟磨盘一样。也不求什么准头儿，反正就这么无差别的抛射砸击。

　　虽然黑蕾和老虎都不会担心这种砸击，但被砸到终究不舒坦，于是老虎气得大吼一声，硬是冲着山顶狠狠冲了上去，不避箭矢枪弹。

　　黑蕾则悄悄贴近了陡峭的石壁，竟然像是一头大壁虎一样往上爬。而仔细看才知道不是爬，而是缓缓飞升。而由于贴着石壁，又不是石头落下的区域，所以黑夜之中很难察觉到。再加上老虎吸引了起义军几乎全部注意力，所以更便于她的偷袭。

　　只要她到了上面，坚持不到五分钟，老虎就能从容登顶。到时候他俩在地面上合作，起义军来再多也得死绝。

　　不多时，她已经升到了接近绝望岭顶部，就差那么一点点，这速度效率比大老虎高多了。

　　黑暗夜色中，她像是一株惊艳绽放的黑牡丹，绽放出死亡的芳华。


第994章 强大的女人

　　眼看着就要登顶，忽然这时候黑蕾大人的心中闪烁出一丝不祥的预感。猛抬头，忽然好几块超大号儿的大石头迎头砸了下来！

　　她那种瞒天过海的把戏能瞒得过别人，却瞒不过陈太元的感知力。

　　当然黑蕾也觉得诧异：袁石清说就算陈太元的探查能力在这里，也顶多不会超过五十米远，所以我才故意远离战团上百米。看样子老袁还是低估了他这个女婿，陈太元这小子比预想之中更难缠一点，也难怪他能一个人在虎子屁股上捅一剑。

　　不过就算遇到这种偷袭，黑蕾也并未有半点紧张。身体猛然向后飞出了十几米，躲开了几次砸击之后，手中的怪枪开火儿了！

　　“趴下！”陈太元一声吼，跟着他一起砸石头的殷红茶和林西凌同时趴伏在地。于是头顶上轰然穿过三道怪异的冲击波，而背后的一块大石头轰然炸裂，碎成了不知多少块。

　　紧接着这枪就没停，连续发射了好几枚念力弹。陈太元他们三个也只顾着躲避了，结果便让黑蕾得以从容站上了绝望岭。

　　“小子反应挺快呵，难怪名气这么大。”黑蕾乐滋滋地站在那里，左手叉在水蛇般的腰肢上，右手拿着枪口在红唇边吹了吹。皎洁的月光下，姿态曼妙身影婆娑。

　　陈太元也稳定了一下，有点狼狈地拍了拍身上的碎石粉屑：“你就是那个黑蕾大人？次神？”

　　“别说什么次神不次神的，跟阿姨见外了！”

　　去你的，你跟谁阿姨呢……而且一看年龄顶多三十五六岁，哪就来了个阿姨的辈分。

　　但黑蕾有自己算法儿：“我呢，算是袁石清续弦的妻子，嗯，已经生米成熟饭了。而你是他的女婿，你说咱俩娘俩这算是啥关系？哈哈，乖儿子，喊声妈来听听也不错！”

　　我擦……陈太元真心头大了。他可万万没想到，袁石清到这岁数了竟然还会犯下生活作风上的错误！

　　不过怎么说呢，不管袁石清是好是坏，不管他阵营在哪一方，但他那个老丈人身份是不可更改的。袁晴和袁雨要是在这里，喊老爸也是必然的。

　　那么，老丈人续弦的老婆就算再年轻，甚至哪怕比陈太元年龄还小，又如何？只能说你老丈人有本事罢了。而你见了这个女人，其实还真得需要喊一声老妈呢，这是基本的世俗人伦，咳咳……当然陈太元肯定喊不出口的，连那声阿姨都喊不出来。

　　当然这黑蕾的脸皮也够厚的，什么“生米已经成熟饭”了啊，亏你说得这么自然淡定。假如你非要装长辈，也只能说你为老不尊。

　　“儿子……”

　　“滚蛋！”

　　“哈哈哈，生气的模样还真是个俊俏小生，模样耐看呢，难怪我那便宜女儿看得上你。”

　　“扯淡……”陈太元不想在这个无关紧要而且注定吃亏的问题上纠缠，“按理说你是袁老爹的下属啊，就算次神其实也是下属，可你怎么会……难道他竟然也沉溺于你的美色？”

　　黑蕾大为得意：“你也承认阿姨的美色了吧？老袁就不行，从不说阿姨漂亮，果然是老眼昏花的家伙，阿姨我跟了他简直是鲜花插在了牛粪上。”

　　陈太元真心愣住了，心道你怎么凡事都能扯上这种家庭琐事。

　　“对了，那你的身份……你究竟是不是灵族的高手？我怎么觉得，你的超自然能量气息是我从未察觉过的一种？虽然也似乎带有一些灵族的痕迹，但是不太明显。不，简直太乱了。”

　　这是一种前所未见的奇怪气息，陈太元越感知就越玄乎，最终干脆什么也感知不出来。这种情况闻所未闻，搞的陈太元心里头没底。

　　黑蕾满意地点了点头：“果然是有点眼力的，不过也就这样了吧，本阿姨可没闲工夫跟你闲聊。这么着，让我杀了你和沈月皇，其余人都可以归顺我和老袁，这事儿就算是了断了。”

　　“别闹……”陈太元干咳一声。

　　“那可就别怪我不客气喽！哈！”黑蕾怪笑一声，忽然以手中怪枪开路，直逼得陈太元他们到处躲闪。但由于角度已经变换，所以躲过去之后，那枚念力弹冲向陈太元的背后，轰然炸裂在了一片兵士之中。

　　那些普通起义军哪能扛得住这种级数的攻击，瞬间爆出惊人的血雨。当爆炸结束之后，除了丢胳膊少腿正在惨嚎的几个人之外，另有至少十几个人被炸成了碎肉，甚至炸成齑粉！

　　空口说可能显得苍白，但现场之人感触是震撼的。因为那一炸之后，原本密集的队伍之中忽然空出来了一大片，那是何等恐怖啊。

　　就这么一枪，军心基本上也就乱了。而紧接着连续几枪之后，那些士兵已经慌不择路要逃。也不是他们不勇敢，关键是这样的打击实在太恐怖了。

　　倒是斯卡斯带着一位将军全力稳定形势，并且指使几个士兵用火箭筒攻击黑蕾，这才稍稍稳住局面。黑蕾虽然强悍，也不得不躲避火箭筒的袭击，身体轻盈移动而且故意让陈太元他们挡在中间，游刃有余。

　　看着这个翩翩起舞的女魔头，陈太元手中剑气疾刺。没有了长剑，指尖之力虽然稍弱但也够用了……吧？

　　事实上是不够用！

　　黑蕾一开始躲避了几次，因为不知陈太元的剑气深浅。到后来真正没躲过去挨了一记之后，这女人低头看了看肚子上被划开的黑纱，竟又哈哈笑了起来：“以为多厉害呢，原来也就这么多点力道。不过还挺疼的呢，小熊孩子真淘啊！”

　　擦……

　　陈太元的剑气何等凶残，虽然距离稍远，但也能刺伤夏级怪兽的皮肤了吧。这倒好，只是将黑蕾的衣衫刺破，在细白的嫩肉上留下一道红色的擦痕。

　　陈太元忽然恶毒的想，自己老丈人那身板儿能禁得起这女魔兽的折腾吗？虽然袁石清也是超级强者，但本人好像以念力为主，肉身战力基本上依赖两大分身。

　　而这时候黑蕾也已经贴身上来，由于没了顾忌，只要不是面部或喉咙之类的要害被刺中就行，所以她也大胆了好多。当然，代价就是衣衫被陈太元刺成了海带条儿，一条条的破烂不堪，白花花的嫩肉暴露无遗。

　　远处的人看不到，林西凌和殷红茶就算看到也没啥，关键便宜女婿看到这些就有点尴尬了。陈太元大为惭愧，一边阻击一边后撤，林西凌和殷红茶则左右袭扰。

　　“混蛋小子，非要让岳母大人剥光了才满意吗！”黑蕾一声娇叱，身体陡然加速，如高速滑翔一般贴到了陈太元的身边。

　　危险！陈太元急忙后撤却不料已经背对一块巨石，结果手腕一下被黑蕾给抓住了。

　　黑蕾忽然狰狞的一笑，猛然掰了一下陈太元的腕子，似乎要将陈太元手掰断。

　　于是这一刹那间，陈太元感受到了一股磅礴之力骤然袭来，宛如人畜无害的小动物遇到了洪荒猛兽，恐怖至极。

　　唯一值得庆幸的，是他那点料敌先机的本事发挥了点作用，在对方力道袭来之前就已经顺势扭转身体，卸去了一部分的力道。所以当黑蕾那折断手腕的力道爆发时候，陈太元做出了一个极其难堪别扭的姿态，但是手腕却没断。

　　毕竟他自己的防御能力也是天下出奇的。

　　“好小子，反应真快！”黑蕾又顺势一扭，哪知道陈太元忽然一个翻身，动作幅度之大超乎想象。而就这么一翻，黑蕾的力道被全部化解，而且陈太元忽然站在了黑蕾的背后，虽然一只手还被牵制着。

　　陈太元另一只手则马上探在了黑蕾的脖子上，两根手指死死地抵住她的脖颈。

　　“假如我现在喷吐剑气，你的脖子会……”砰，话音未落，黑蕾一个后肘将陈太元击飞，陈太元甚至没来及使用剑气，只是在她脖子上抓出了两个鲜红的血痕。这女人做事太干净利索了，根本不接受任何威胁，快刀斩乱麻。

　　陈太元的腹部好似翻江倒海，又疼又恶心。而且由此他也知道，自己的力量其实很难真正伤到黑蕾。就算抓住了对方的脖子，对方也自恃强大而不在乎。

　　比如一只猫在后面用爪子搭在你脖子上，你担心吗？正常情况你会担心被抓伤，而当猫用生死来威胁你的，妈个蛋，担心个毛，哪怕被你抓出几道血口子也得弄死你啊。

　　不过黑蕾其实也有点惊讶，因为她没想到陈太元这么强悍，竟然能这么近的威胁到自己。她之所以一直嘻嘻哈哈玩世不恭，那是因为自以为天底下没人能够威胁到她的性命。而一旦真正有人做到了，她就不会那么轻松坦然了。

　　转过身，如鬼魅一样扑向了陈太元。而这时候陈太元也够坏，倒在地上假装不起，但其实却偷偷割开了自己的胳膊，抓了一把毒血，现在他几乎把这一招当成自己的杀手锏了。没办法，一般套路奈何不得黑蕾啊。

　　终于黑蕾扑到了面前，陈太元假装束手就擒，但那只沾满了血的手一下子推上去，直接给黑蕾推了一个红花花的大花脸，也肯定有些血液进入了嘴巴里。


第995章 情分尽了

　　一把血涂在了黑蕾嘴上，黑蕾气得连连吐了几口，直呼晦气。

　　但是让陈太元和殷红茶他们失望的是，黑蕾并未出现任何中毒症状，甚至连眩晕都没有一点点。

　　“又是毒血的伎俩？上次据说你还用这办法坑了小黑那蠢货了吧。”黑蕾擦了擦嘴，恨恨地扯了扯自己烂乎乎的衣服，露出了残忍的笑容，“但是你不知道，我可是百毒不侵的呢。”

　　陈太元傻眼了。

　　黑蕾顿时大笑一声，这次再无任何阻挡，一把抓住了陈太元的胳膊，另一只手握指成爪，嗖的一下刺入了陈太元心口。

　　五指刺入，已经几乎要抓住心脏了。林西凌和殷红茶大惊失色，马上冲过来营救但却有些来不及。

　　只不过黑蕾也有些吃惊，因为她本以为自己能一击刺穿，但是哪知道陈太元的身体防御这么坚硬。

　　惹就在这一顿挫之机，陈太元忽然奋起全身力道，钢铁般的膝盖猛然抬起，狠狠撞在黑蕾的两腿之间。

　　不是故意的，真的，纯属即将被杀之前的本能。整个人都快死了，心脏都快被人摘除了，哪还有心情分辨去打击对手哪里，总之能出手就行了。

　　黑蕾的眼睛几乎要瞪了出来，两腮憋得通红通红。还别说，陈太元这小子奋起全力的这一膝还真猛，简直像是凶蛮的公牛。当然更让她无语的是，打架哪有打女人这里的，简直太不爷们儿了。

　　疼，生疼。黑蕾最终也忍不住，松开双手在自己两腿间死死的捂住。膝盖触碰一起，两条小腿颤抖着分开，两只修长的大腿则紧紧贴合在一起。

　　说实在的，陈太元都对自己这一招的得手感到意外。要说男人被撞这里过于疼痛也就罢了，难道女人也……？

　　“我杀了你！”黑蕾一声尖锐的咆哮，这次估计是动了真怒。陈太元捂着心口转身就跑，哪知道后背上被黑蕾猛地一掌推出。

　　这一掌的力道凶猛出奇，陈太元的身体像断线风筝一样飞出去，直奔着绝望岭后面较为平缓的一侧滚落下去。而这一掌的威能，也让林西凌和殷红茶大呼不妙，怀疑陈太元是不是已经扛不住而被击杀。

　　“太元！”殷红茶大惊着飞过去，将虚弱的陈太元抓住并飞到对面士兵密集之处。林西凌见势不妙，当然也一起退守。

　　这时候黑蕾已经追上来，而且速度也比殷红茶更快。最重要的是，怀中的陈太元昏迷着，抱着这家伙当然飞得更慢。

　　不假思索，她把陈太元丢给了林西凌，让林西凌混进地面混乱的战士群之中。黑暗之中加之人口密集，混在其中很难分清并追上。

　　当然，殷红茶这下子等于把自己暴露在了黑蕾的面前，单独相对。她咬了咬牙，忽然挺起自己的长剑刺杀了过去。

　　黑蕾脸色一狞，以更快的速度冲上去。在她看来，不差解决殷红茶的这点时间。再怎么说殷红茶也是泛人类阵营的四大高手之一，先杀了她也有价值。

　　“你找死！你的实力连陈太元都不如，还想跟我抗衡！”黑蕾甚至收起了怪枪，而是大大咧咧地单手抓了上去。她的爪子太厉害了，刚才甚至连陈太元的心脏都险些给她抓出来。

　　在她感觉之中，殷红茶顶多有陈太元八成多的力量，充其量不到九成。这样的力量在她面前，岂不是找死。

　　但是当两人接近的时候，她竟忽然感觉到了一种威胁，莫名其妙！

　　“你……”黑蕾猛然一惊，但殷红茶已经攻杀上来，其实竟陡然暴涨！

　　这一刹那间，殷红茶的力量似乎暴增了一倍！

　　如此可怕的力量，已经足以威胁到黑蕾的性命。别说特制的锋利长剑，似乎就算是肉掌拍击都可能形成一定伤害！

　　这就是殷红茶额外得到的能力，力量瞬间暴涨。

　　黑蕾反应过来的时候为时已晚，殷红茶的长剑已经势大力沉地刺向了她。她只能奋力扭转身体，堪堪躲了过去，原本破碎的衣衫此时更烂了，后背上露出一大块白白的肉来。

　　这下子，等于把后心亮给了殷红茶。虽然殷红茶的剑已经来不及用新招，但她的左掌却轰然拍落，将黑蕾的身体从高空直接拍向陡峭的绝望岭之下！

　　刚才陈太元被黑蕾拍击，现在一转眼黑蕾被殷红茶拍落下去，真是现世现报。

　　顿时，远处的战士们响起了一阵阵欢呼声。他们还真没想到，殷红茶竟然能一对一地将黑蕾大人给击飞了。

　　只不过这骤然一击之后，殷红茶也有点眩晕脱力，于是马上飞向了陈太元他们所在的地方汇合，头重脚轻的感觉。她已经做得不错了，这种后遗症短时间内无法消除，而且半日内休想再使用这一招了。

　　而在另一边，被击落的黑蕾痛得要死，身体也不受控制地疯狂下坠，甚至飞速下坠了四五百米。直到这时候她才稳定住了身子，愤怒咆哮着向绝望岭上再度飞了上来。

　　如此恐怖的气势，再度将绝望岭上战士们的信心打消。这女人简直就是一个打不死的魔王啊，怎么办。

　　……

　　这时候，殷红茶和林西凌她们找到了斯卡斯，才发现这里的形势已经非常乱，近乎失控。就算大长老带着大家全力抵抗，可还是挡不住大老虎的疯狂冲刺。除非火力实在太猛的时候，大老虎才会躲在某些石头或拐角之后，可是稍有机会就会冲上来一大截，眼看着就要失守。

　　此时黑蕾再度飞上来，到时候一旦出现在绝望岭上空，陈太元昏昏沉沉，殷红茶衰弱不堪，谁来御敌？

　　大长老和林西凌联手对付？但那样的话，大老虎面对的压力骤然减轻，老虎马上就能冲杀上来。

　　此时的陈太元极其虚弱，虽然自愈能力强大，但是前心毕竟被抓了五个血窟窿，而且伤到了骨头内脏。后背也一样，那夺命的一掌虽然没杀了他，但也击裂了他背后的两根骨头。

　　他为了对抗黑蕾坚持了最久，此时真的失去了战斗力，需要一定时间养伤才行。

　　当然，陈太元也算是天下一绝了。现在真正具备太古级实力的人或者凶兽，知道的也只有袁石清、黑龙、白虎和黑蕾吧，陈太元竟然和他们四个都一一战过了。作为始终低一级的战士，面对这四位的时候竟然始终死不掉，本身就已经说明了问题。

　　如今一旦没了他抵挡着，形势马上急转直下。

　　于是林西凌马上召集大家，包括把大长老也暂时喊过来，和斯卡斯、虞晶、唐青已经凑到了一起。后面他们三个毕竟是起义军的最高指挥官，总要研究一下。

　　“我建议大家集体撤离，放弃绝望岭！不行了，实在撑不住！”斯卡斯很清楚眼前的形势。

　　“撤？往哪里撤？”虞晶冷冰冰地说，“虎妖正在冲击绝望岭，前方这条路注定下不去。哦，你的意思是撤向绝望岭后面？把这两个凶残的怪物吸引到神族的族地是吗？”

　　虞晶的话冷冰冰的，让焦头烂额的斯卡斯一下子清醒了许多。是啊，要是这么干似乎就太得罪神族了。虽然陈太元等人的强大实力已经见到，但要是得罪整个神族，对起义军而言也不是好事。

　　唐青想了想，无奈地摇了摇头：“抵抗显然是撑不住了，我建议你们几个首领乘坐密道下去，然后……向前山逃命去吧，我们神族不追究你们撤离的责任就是了，只是可惜了这几千名战士。”

　　“可惜什么？他们本就是为了牺牲而来。”虞晶冷冷地说，“再说了，这几千人抵抗是为了我们神族吗？他们也是为了自己！他们多抵抗一刻，他们的家属就多了一刻的逃离时间。”

　　这话虽然说的正确，但不免过于残酷无情。谁的命不是命，人家牺牲就是活该吗？

　　只不过这里没有脾气大的头狼，也没有看不惯就发声的剑舞和秀妍，再加上有脾气的陈太元处在半昏迷状态，倒是没人怼她。

　　不过很显然，虞晶也发现自己可能触犯了众怒，于是抱起胳膊不再说什么牺牲的事情，而是马上转移了话题：“至于沈仙长，看得出黑蕾大人和白虎尊者的目标就是你们吧？”

　　什么意思？大长老冷冷地盯着她。其实林西凌和殷红茶都觉得，虞晶这样的女人简直就是不知死活。竟然敢这么对大长老和林西凌等人说话，不怕死吗？

　　或许虞晶她们只知道修为等级分好多，但却还是不明白一个真正强者究竟有多可怕。也或许看到大长老他们被黑蕾压制的厉害，所以对大长老和陈太元等人产生了一定的轻蔑之意？

　　那是因为她没有亲自去和黑蕾或虎妖战斗，否则她就知道厉害了，也会明白大长老和陈太元等人刚才的表现是何等的不可思议。

　　而且大长老真若是被触怒，一挥手就能将她弄死。

　　唐青轻叹一声，免得虞晶这个炮筒子般直来直去的女人说话太难听，于是她接过话来：“只能说这次灾厄是因仙长等人而起，所以也恳请仙长们不要将灾祸带给我们神族。大家难得相识一场，好聚好散岂不是最好？以后我们就算不是盟友，但至少见面还能做个喝杯茶的朋友。”

　　话说到这里，情分算是彻底尽了。


第996章 回去的斯卡斯

　　其实在她们神族那座大殿里面的时候，大祭司伏文就把结盟还是拒绝的权力交给了唐青。至于怎么选择，完全看黑蕾的目标是谁。

　　总之对于无上尊者和古神教那边，大祭司和两位长老其实自以为心中有数，她们觉得对方应该不会来硬的。哪怕对方想要“真神之血”，也不回明夺硬抢。

　　谜一般的自信。

　　现在态势很明显，似乎黑蕾就盯着陈太元等人，所以现在无论神族还是那些起义军，都等于是在帮陈太元打仗吧？

　　既然如此，神族当然觉得吃亏。甚至假如能把陈太元撵走的话，说不定黑蕾和虎妖也就追着陈太元离去了。

　　“我知道，这样有点对不住你们，但我们也无法承受现在这样的惨痛损失。”唐青叹道，“你看我带来的神族战士，近百名战士就剩下不到三十位了。”

　　大长老脸色铁青，但她毕竟早就心中有数。而且陈太元此前也和她商议过，表示犯不着跟神族撕破脸。这些神族在这里能存活这么久，而且敢于拒绝袁石清对真神之血的索要，按说应该是有些底牌的。现在大家的压力够大了，犯不着在神族的地盘上得罪了神族。

　　“既然这样，那就告辞。你们神族继续维持你们的和平吧，祝你们好运！”最后的“好运”二字故意加重了些。唐青有点小小的尴尬，而虞晶却毫不为意。

　　至于斯卡斯，也已经准备放弃。他让人带队马上集结，做最后的殊死抵抗。而他本人则带着陈太元等人到了那个升降机前，利用这个设备区区几分钟就降落到了山体内的最底部！

　　也就是说，当黑纱和大老虎都冲到山顶的似乎，斯卡斯却带着陈太元他们到了山底。

　　而可悲的是，虞晶和唐青也带着几个贴身成员一同下来。别的几十个神族成员留在了山上，代表神族和一会儿上来的黑纱交涉。至于虞晶和唐青的性命可是珍贵着呢，毕竟是两位长老的女儿，超级官二代呢，遇到危险肯定要先撤。

　　而且这种撤离的权利，也是大祭司提前授予的。

　　“现在两条路，”下坠途中，斯卡斯就介绍说，“要么向前，到白天咱们谈话的那个山谷，而后再通过一条小隧道就能抵达弹指峡；要么反方向，很快就到了我们起义军家属曾经的聚集区，当然家属们都搬迁走了，那是一片空镇子。”

　　到这个空镇子里的话，就能沿着家属们撤逃的线路追上去，最终和剑舞他们汇合。

　　虞晶马上插话：“向里面？哼，你们应该向弹指峡方向去，从哪里来到哪里去，免得把祸患引到我们神族族地附近。”

　　斯卡斯有点尴尬，毕竟他们家属居住的那些地，其实也是神族借用给他们的。假如神族不愿意让陈太元等人进去，其实斯卡斯是很难做的。

　　倒是唐青没做那么绝，道：“副帅你犯得着这么仔细吗。黑蕾大人和白虎尊者在山顶，他们几个出现在山脚，一溜烟就向东北方向撤离了，又不会向咱们族地的方向走。”

　　虞晶冷笑：“要是惹出了祸事，你兜着？”

　　唐青沉闷了一下，咬了咬牙：“兜着就兜着！多大的事呀，你看你紧张兮兮的。人家就是借条道，又不是住下来不走。”

　　虞晶冷哼一声不再搭理，其实她也觉得事儿本来不大。

　　至于唐青这么做，其实也是因为确实不好意思了。刚才在山顶已经做得很过分，等于是在最危险的时候端茶送客；现在要是连条路都不借给，岂不是太说不过去了。要知道一旦陈太元他们去了弹指峡方向，再去跟剑舞等人汇合还得重新翻回来两座山，麻烦死了。

　　而且弹指峡沿岸难于隐藏，倒是便于黑蕾和白虎的追杀。在陈太元昏迷、殷红茶虚弱的时候，不便他们摆脱强大对手的追击。

　　所以虽然两女都没有选择合作，但大长老她们心中还是有数的，至少觉得唐青这人多少比虞晶更有些人情味。只不过大家现在心情都不怎么样，所以只有大长老点头说了句“谢了”，也就没了下文。

　　终于到了山底下，大家便一同准备奔赴山后。出来之后，虞晶和唐青当然要赶紧去神族族地，而陈太元他们则要沿着山麓向东北挺进，追上剑舞他们。而且这个时候，休息了一阵子的陈太元也渐渐恢复了清明。虽然依旧疼得要死，但至少能正常考虑问题并说话。

　　至于为陈太元他们带路的，是起义军的两位军长西里奇和卡藤。

　　“什么，他们两位？”陈太元一愣。“那你呢？”

　　斯卡斯苦笑着摇了摇头：“我得回去，到绝望岭山顶。”

　　所有人都惊呆了，而西里奇和卡藤更是直接惊呼。

　　但是紧接着，大家也就都明白了斯卡斯的意思。

　　斯卡斯摇头说：“山顶上的战士是我选择并留下的，是我让他们选择了死亡的路。现在他们没有主帅，没有副帅和总军师，甚至连两位仅有的军长都没了，这不合适。”

　　咱们这些当官儿的全跑了干净，这不像话。

　　西里奇一愣，当即抓住了斯卡斯的肩膀：“不，我上去！上面战士之中大部分都是我的兵，我上去更合适！”

　　上去就是死，他要代斯卡斯去死。

　　但斯卡斯却摆了摆手：“你一个将军上去，人家还是会说最高层走了个干干净净；而只要我留下，那么就算你们人走再多，大家还是无怨无悔，毕竟我可以说是我把你们派遣走了。”

　　必死之局面前，主帅留下的意义不同。他一个人的象征意义，超过了其他所有军官的总和。

　　但他作为“匪首”，一旦上去就必死无疑啊。虽然黑蕾这次是来追击陈太元等人的，但绝不可能不抓斯卡斯。哪怕是顺手为之，也必须将这个“叛贼头目”给抓回去，要么就直接处死。

　　“我意已决，不要再争执了，哪怕只是为了让上面几千战士们死得不那么憋屈。”斯卡斯打住了所有人的话，此时转身看向了虞晶和唐青，“副帅、总军师，现在我想要做一个任命，希望你们理解。”

　　两女没说什么，斯卡斯直接掏出纸笔，写了一份任命。笔沙沙地快速写着，边写边说：“我决定将主帅之位让给西里奇，根据原来的约定，主帅位置始终由原来的起义军成员担任。”

　　“另外，任命卡藤为副帅，排名自然在虞副帅和唐总军师之后；任命德勒为副总军师，排名在卡藤之后。”

　　“副帅，总军师，想必你们应该理解起义军的形势，也会理解我这份任命的苦衷吧。”

　　很显然，大家只是没有把决裂的话说出来，实际上起义军和神族已经没多少可玩儿的了。大家早就憋了一肚子不满意，现在神族更是只顾着自己的利益，起义军也已经撤出了神族族地之外，大家以后还会有合作吗？

　　可能会有，所以斯卡斯没说得那么绝，也没撤掉虞晶和唐青的职务；

　　但更可能没有，毕竟起义军现在有了新的主帅、副帅，至于那副总军师显然也是为了唐青不在的时候，代替她。

　　等到时间长了，那么卡藤和德勒也自然取代了虞晶和唐青。

　　而这么任命的话，也算是照顾了神族已经两女的脸面，让大家算是好聚好散吧。

　　虞晶动了动嘴本想冷讽两句，唐青赶紧制止了她。何必呢？强扭的瓜不甜，现在都已经到了这个形势，而且山顶上激战正酣，在这里争口舌之利也没意义。

　　而且真要是和起义军撕破脸的话，还得大祭司和两位长老来决定。开玩笑，毕竟十几万正规军盘踞在弹指峡这岸，一旦开战神族也不舒坦。

　　随后斯卡斯又一再交代西里奇和卡藤，一定听从陈太元等人的建议。包括大修炼的事情，其实白天已经告诉西里奇他们了。不仅仅是西里奇，包括白天提前撤走的那些高级将领，也都得到通知，要不然剑舞和星纱怎么去给他们做教官。

　　现如今就算斯卡斯离去，想必剩下的将领们也一定会遵守的，因为这是他们唯一的希望，他们别无选择。

　　“沈仙长、陈真人，各位，斯卡斯就此道别了。”斯卡斯笑了笑，做了一个微世界里通用的道别手势。

　　不知怎么的，陈太元忽然想到了一个人，也就是几天前在雷泽陷落时候，从容死去的军事主帅聂元朝。

　　两个职业军人，最终走的是同样的道路，也同样令人尊敬。

　　说实在的，一开始陈太元还觉得斯卡斯这家伙挺毒的，拉了六七千名老兵当炮灰。而如今斯卡斯自己也敢当炮灰的时候，那么一开始的选择就不是毒辣了，而是大义凛然，是从容赴死，性质完全不同。

　　死别之际，陈太元不知怎么的，没有坚决挽留，而是缓缓敬了个主世界里的军礼。

　　战争，总是需要有人牺牲，需要有人付出。

　　斯卡斯笑了笑，回到升降机上缓缓挥了挥手。升降机再度开启，至此便是永诀。

　　所有人都肃穆目送，只有虞晶冷笑着说了句“死脑筋”。结果，换来的是林西凌朝她脸上打了一巴掌。

　　“早看你不顺眼了！再敢瞪老娘一眼，把你狗眼珠子挖出来。”林西凌觉得可笑，什么时候连这种阿猫阿狗都敢无视自己的威严了？哎。


第997章 跳崖

　　林西凌这一巴掌打得虞晶有点懵，让她知道了锅是铁打的。你一个小人物总是在一群超级大能面前嘚瑟，那不是老鼠日猫纯属找死吗。

　　虞晶气得浑身发颤，似乎犹豫着是不是要反唇相讥。陈太元则摇了摇头道：“你还是少说两句吧。我身边的这些朋友，外面主世界几亿人都因为我这位大师伯而没了命，多你一个少你一个，甚至是不是加上你们神族乃至整个微世界，对她来说真的没什么差别。”

　　殷红茶也笑着抱臂道：“难道就她吗？咱们这里的，谁没弄死过千把万人呢。哪怕只算咱们亲手干掉的，过万总是有的吧？”

　　要是加上那些乱七八糟的丧尸，确实有。

　　而若是只算她们带来尸族或血族所引发的灾难，别的不说，单是当初林西凌和始祖引发的核弹对轰，死了多少人？

　　所以这些大狠人一旦把自己的“丰功伟绩”抖落出来，虞晶和唐青顿时吓黑了脸。

　　其实有时候陈太元他们自己都怀疑，现在林西凌、殷红茶等一个个当年的大魔头，如今都变得和气了好多。要是换做以前，比如遇到了神族不配合这种情况，还用说吗？林西凌一个人就冲进去大开杀戒了吧。

　　“总之你记住一句话，他们当年都是祸害过数亿人的，也都是比黑蕾更狠的猛货。”陈太元说完，和大家一同走出了狭窄阴暗的山内通道。此时外面依旧是黑夜，大家看了看对面凋零的居住区，便马上沿着山脚向东北方向走。

　　虞晶则狠狠地瞪了陈太元等人一眼，径直朝对面的神族族地跑去。唐青倒是回了回头，看了看头顶绝望岭上，似乎已经响起了惨烈的嘶叫声，心中不免一寒，当即带着几个下属追上虞晶的步子。

　　……

　　绝望岭上，黑蕾已经大恼了。

　　她本来就被陈太元搞得相当狼狈了，浑身上下破破烂烂，脖子上还抓出了血痕。结果最后还被殷红茶一巴掌扇下了山，这更是奇耻大辱。

　　好不容易飞了回来，甚至白虎也冲上了山，却发现陈太元他们竟然都跑了。

　　“他们在哪里？！”黑蕾怒吼，一枪打在了一群士兵中间，顿时血肉横飞。

　　她持枪在前，老虎在后，将剩下的四千多军人围困起来。那些军人已经无法抵抗，因为刚才试过了，没用。

　　所以就算黑蕾凶焰滔天肆意杀人，大家也没有反抗的。早就做了牺牲的准备，没人准备能活下去。当然，所有高级官长们的逃离让他们觉得不齿，但不影响他们拖延时间让家属逃离更远一点的决心。

　　一个个都不说话，免得说多了让黑蕾追上他们的家属怎么办？当然也有一些胆怯的，但大家相互壮着胆还能坚持。

　　可是，神族留下来的几个却承受不住了。他们才不管什么家属不家属的，他们凑在一起选出了一个代表，上前一步仓惶地说：“都逃了！那些仙长真人们，都跟着斯卡斯逃走了！他们全部转移出了这片山域……”

　　话音未落，一群起义军闹嚷着开了乱枪，将那个说话的神族给打成了蜂窝煤，顺便扫死了其他几个神族。但黑蕾也开了一枪，将开枪的起义军炸了个血肉模糊。

　　这时候，剩下的几个神族更恼了，跑到黑蕾面前禀告：“这里有密道！斯卡斯就是带着那几个仙人和真人从密道逃脱了，肯定是的！密道就在指挥部附近，直通山底下。”

　　把密道都说了出来，当然引起了跟大的愤怒。但是这次不等起义军开枪，黑蕾就先把一些准备躁动的起义军打了个中心开花。背后的大老虎也长啸一声，震慑得义军没有继续叫嚷。

　　黑蕾冷笑：“果然，斯卡斯那逆贼不见了，看来你们没有说谎。”

　　那个神族赶紧点头哈腰：“我们怎么会说谎！斯卡斯背信弃义，留下大家在这里当炮灰，他自己带着陈太元和什么大长老那些人离开了。哼，让我们神族白白遭受损失，简直是可耻！”

　　其实，起义军心里头也觉得可耻，只是大家嘴上没说罢了。现在被别人说了出来，他们一个个的也无话可说。丢人，为自己主帅那可耻的逃跑行为感到丢人。

　　“谁说我走了？”斯卡斯的声音从背后响起。不是很响亮，但却震撼了所有起义军和神族士兵！

　　就连大老虎都莫名让了让路，任凭斯卡斯走向了前面的黑蕾。

　　起义军们先是惊讶、骚动、议论，最后忽然暴发出了震天的欢呼声。

　　“大帅并没走，他还在这里！”

　　“谁说大帅拿咱们当炮灰了，他一直和我们在一起！”

　　“当炮灰怎么了，咱们的性命也不比大帅的珍贵！大帅能为了战争而死，咱们也可以！”

　　所有的士兵群情振奋，而且纷纷让开了一条道，带着崇敬的目光看着斯卡斯走到黑蕾的面前。

　　斯卡斯没有畏惧这个凶残的女人，民不畏死奈何以死惧之。他只是不屑地看了看那几个神族士兵，而几个神族士兵竟有点心虚，不由得向后退缩了两步。事实上他们好歹也是唐级的战士，但不知怎么的就是畏惧此时的斯卡斯。

　　这不是因为实力，甚至不是因为气势，而是因为人格。

　　“我走了吗？”

　　几个神族战士都没说话，眼神错乱。

　　斯卡斯笑了笑：“对了，咱们的副帅和总军师呢，作为神族派驻在起义军里的最高指挥官，怎么没带你们走啊？”

　　哈哈哈！数千名起义军哈哈大笑起来。

　　神族那些人这才发现，人家起义军没有被自己的统帅抛弃，相反，是他们自己却被自己的统帅给抛弃了。

　　讽刺，这才是真正的讽刺。

　　当然斯卡斯懒得跟这些小人物多费口舌，而是直视黑蕾，道：“久仰黑蕾大人的威名，果然如神魔般强大。但是，你以次神之尊来对付这些普通士兵，不跌你的身份么？”

　　黑蕾看着斯卡斯，点了点头：“虽然没什么战斗力，但还算条汉子，一会儿给你个带尊严的死法儿。现在我问你，陈太元和沈月皇他们，去了哪里？！”

　　“通过密道的升降机下去了。”

　　“去了哪里？”

　　“不知道，腿在他们身上，而且他们也不受我的管辖。”斯卡斯在这里说了个小谎，反正也没人印证，“对了，神族派驻在我们这里的副帅和总军师，和他们一起离开的。”

　　握了个大草，这家伙够黑啊！

　　这话其实模棱两可，但听者却肯定以为：陈太元他们跟着虞晶和唐青一起走了！那么在这个战斗即将失败的时刻，又在神族族地不远，虞晶和唐青会去哪里？还用说吗？

　　这一下子，就把战火直接烧到了神族族地啊！

　　那几个神族战士惊呆了，带头的连忙说不可能。但怎么不可能呢？就在区区几分钟之前，虞晶、唐青、陈太元等人一起消失，而且有人看到他们一起去了密道附近。斯卡斯说他们在一起，没错啊？

　　一个神族战士紧张的争辩：密道到了下面之后其实分两条路，一条通向神族族地，另一条通向弹指峡，所以陈太元未必和虞晶在一起。

　　“是吗？”黑蕾极目向绝望岭下的悬崖往去，根本没有一个人。毕竟是笔直而荒秃秃的石崖，以黑莓那特殊的眼力当然能看清。

　　反倒这时候，大老虎在后面吼了起来：“通往蛮族族地那边，一队人正穿过那片聚集区，向对面蛮族族地的界山方向跑呢！”

　　事实上那是虞晶和唐青他们，带着一帮自己的下属。只不过距离太远了，漫长平缓的斜坡让视线比悬崖这边拉长了一倍不止，谁能看清具体面貌，就算黑莓也只能大体看到几个影子。

　　其实陈太元他们呢，是沿着山麓的密林走的，看不到。而唐青和虞晶要穿过聚集区的宽敞地带，自然无法始终保持隐蔽，这才被看到了。

　　这下倒好，黑蕾和白虎再也不用怀疑什么，只要追杀过去就是了！

　　当然，斯卡斯把战火引向神族的目标也达到了。而黑蕾和大老虎要是再跟神族战一场的话，那么起义军家属们撤离的时间也就更加充足了。

　　所有起义军心中暗暗赞叹大帅，就算临死时候还能黑神族一把，并且更好的保护大家的族人家属。

　　“很好，不错。”黑蕾吹了吹枪口，笑道，“不过作为叛逆匪首，你是活不成的，毕竟古神教现在也是我的下属嘛。你跟古神教作对，那就是跟我过不去。刚才说给你个尊严体面的死法儿，这么着，你跳崖吧。”

　　允许你自杀。

　　对于黑蕾而言，这已经是莫大的恩赐了。没让你炸成一堆烂肉，更没有让你葬身虎口化作一堆虎粪，已经不错了。

　　哪知道斯卡斯笑了笑，竟然说了声“多谢”。而后缓步走到了那座石崖前，找了一块最突出的位置。

　　看了看这片战斗了多少年的大山，看了看以他的目力根本看不到底的黑乎乎山崖，没多少留恋。

　　最后他缓缓转身，对四千多名战士说道：“不能带着自己的士兵取胜，却让他们因为自己的无能而死，是一个统帅的耻辱。我斯卡斯，对不起大家！”

　　深深鞠躬，而后他缓缓伸开双臂，仿佛儿子拥抱母亲一般跳下，拥抱黑暗、死亡和解脱。


第998章 新空间

　　“大帅！大帅！”所有士兵都在悲号。

　　但是斯卡斯已经跳了下去，连声呼喊都没有。不像正常人跳崖那样惨呼，也不像一些人以高呼来掩饰自己跳崖时候的恐惧。

　　他就是那么自然地跳了下去。

　　尘归尘土归土，他回到了自己出生前的地方，回归了这个世界，而且抛弃了一切负担和负罪感。

　　连黑蕾和白虎都有点错愕，静静地看着眼前的这一幕。让紧接着更让他们惊讶的事情发生了，只见四千多名军人在一位副将的集合令下，渐次排成了队列。

　　紧接着，这位副将高呼了一声当地的语言，最前和最后的那些士兵暴然开枪。前面的那些打死了神族剩下的那些人，也把愤怒的子弹射向了黑蕾；后面的那些，则把子弹射向白虎。

　　显然是徒劳的，黑蕾和白虎都不会因此而死，但是无所谓，起义军战士只是求死而已。他们用自己的生命为代价，能拖延一秒就算一秒，仅此而已。

　　黑蕾的枪在人群之中大面积爆炸，但炸死一批又上来一批。最终，她甚至已经懒得跟这些该死的家伙纠缠了，试图跳到山崖对面的缓坡上。可是哪知道那些士兵依旧不依不饶，跟在身后追击。

　　这是在求死。

　　最终，当黑蕾和白虎一身血污地站在这片静悄悄的绝望岭上，忽然觉得整个世界是这样的宁静。血腥气充斥着他们的鼻孔，刺鼻而寒冷。

　　“这群混蛋，真是些傻子！”黑蕾擦了擦脸上的血迹，看了看远处所谓的神族界山，冷笑，“走，去抓人！顺便把真神之血弄回来，免得老袁整天说我耽误了他的事。”

　　白虎点了点头，但又道：“可别再添乱。”

　　“你妹！本阿姨难道天生就是添乱的吗？给我走！”

　　老虎想了想，忽然浑身一颤，这家伙直接联系上了袁石清，换做袁石清和黑蕾说话。“你要去夺真神之血？”

　　“都已经到了蛮族边缘了，瞬息可达，顺手为之罢了。”

　　袁石清：“小心他们破罐子破摔，要是把真神之血毁了，我可就……”

　　“我有分寸。”

　　“你什么时候有过分寸！”袁石清说，但他也知道黑蕾的性格，最终叹道，“罢了，就算那些S级战士都来了，也得让你带着去抢这东西。现在既然你觉得有把握，那就小心点。”

　　“放心吧老头儿！”黑蕾笑了笑，忽然又道，“对了，我和你那个混蛋女婿打了一架，这小子讨厌死了，再遇到他我会将之千刀万剐！”

　　袁石清：“何必呢，给他个痛快就算了。对了，沈月皇尽量别杀，带回来，我对她的空间能力有点兴趣。”

　　黑蕾眯着眼睛冷笑：“你不会是瞧上沈月皇这个女人了吧？虽然四十多岁了，但看上去风姿犹存呢。”

　　袁石清：“你怎么不说体型还比你好呢。”

　　黑蕾怔住了，随即大恼，一巴掌砸在了大老虎的脑门上：“该死的老货，怎么不去死！给我换回来，你还没虎子顺眼呢！”

　　说着她跳上大老虎的背，才不管袁石清和白虎的身份究竟有没有换回来。不换也不怪我，我就骑你了。袁石清原本还想说两句呢，发现熊娘们竟然直接跨咋了“自己”背上，于是赶紧和白虎交换了回来，晦气。

　　黑蕾则催动大老虎在平缓的斜坡上飞速下山，这可真是猛虎下山之势，不可抵挡。

　　……

　　远处密林之中，陈太元等人听到了密集的枪战声，甚至听到了数千人齐呼“大帅”的悲号。

　　几个人都停下脚步，转身向绝望岭的方向微微低头默哀。而西里奇和卡藤则忍不住悲伤，两个军汉泪如雨下。

　　但是这时候，大长老却忽然眼皮子一跳。她似乎忽然感觉到了什么，马上在陈太元的耳边说了一声，这让陈太元也为之一愣。

　　两人对着脑袋想了想，随后陈太元转身对已经接了大帅之位的西里奇说：“西里奇大帅，看来你们要单独上路了。我们几个需要留下，因为对方可能要对神族发动攻击。而我们，则要阻止黑蕾抢夺到真神之血。”

　　原本虞晶和唐青自信满满，似乎觉得黑蕾只是为了抓陈太元，不会进攻神族。但现在黑蕾骑着大老虎从山上冲下，巨大的身影显然是直奔神族族地而去。

　　陈太元他们不知道那是斯卡斯的计谋所致，还以为黑蕾是铁了心要对付神族，抢夺真神之血。

　　另外，一开始陈太元他们选择撤离也是无奈之举，毕竟当时陈太元昏迷、殷红茶战力暴减，绝对无法对抗黑蕾和白虎。当然，就算现在也无法抵抗。但是大长老忽然有了些发现，便让她和陈太元改变了想法。

　　西里奇和卡藤觉得有点意外，但毕竟无法干涉，便点了点头。此时陈太元又写了封短信给剑舞和星纱，说明这边的情况。

　　到时候，西里奇手里握着陈太元的亲笔信，以及斯卡斯的亲笔任命书，两相比较对照，那边的起义军也就更加相信西西里和卡藤，剑舞他们也会帮助西里奇稳定局面，便于起义军的权力交接。

　　当西里奇和卡藤走后，恰好那边大老虎也带着黑蕾冲向了对面神族界山。这时，大长老带着陈太元他们走到了此前起义军家属聚集区。这是两山之间的平缓地带，非常开阔如一个镇子。

　　而在这里，大长老对林西凌和殷红茶说明了原因——

　　“我刚才感觉到，这里竟然有一个小型的空间，真是奇怪。”

　　说到奇怪，其余两女也都明白其原因。林西凌呆呆道：“可是咱们所在的微世界，已经是特殊空间了。用你这个说法，岂不是‘大盒子套小盒子’了？”

　　形容得很形象，就是这样。

　　这要是换在大长老进阶上古级之前，无论如何也不可能这么轻松就能找到的，只能说是机缘造化。

　　而有了这样的奇异小空间的话，陈太元他们还用逃跑吗？直接躲进去就行啊！就算黑蕾和白虎再强大，只要大家躲起来不出现，他们还能怎么样。所以，这才是陈太元和大长老临时改变计划的关键。

　　当然前提是要看看里面有什么，能不能暂时躲人。要是里面环境恶劣到极致，那大家还是赶紧追上西里奇和卡藤，继续去和大部队汇合得了。

　　随后大长老根据本能，绘制了一个中等复杂程度的图案，而后她的身影一闪消失在原地。

　　“其实这项本事挺好的，我觉得比红茶这个暴击还厉害。”林西凌羡慕地说，“随时能找到个躲藏安身之地，心烦了也往里面一钻，谁都找不到自己。你再看红茶这个，施展一次到现在还虚弱呢，恢复不到正常的水准。下一次再施展翻倍暴击，怕是要半天后了吧。”

　　殷红茶脸色微微苍白，笑了笑，她也没办法啊，都是命。就好像你林西凌的本事跟多好一样，到现在为止屁大的作用都没发挥出来。

　　就在这么一商量的时间里，大长老又出来了。“里面就一座山，什么都没有，连一根草都没有。不过也无所谓，咱们又不准备呆多久。我教给你们绘制图案，进来。”

　　结果大家都进去之后，承认大长老说得没错。这是个什么破地方啊，除了一座光秃秃的山什么都没有！

　　而且一进来就踩在了山脚下，对面就开始向上延伸，还算够陡峭了。只不过山不算高，从这里到山顶也不到三百米。

　　毫不费劲就抵达了山顶，到处都光秃秃的，坐在上面挺无聊。好就好在这里可以安静地疗伤，让陈太元和殷红茶都尽快休养。

　　大长老则在上面研究盘算着，忽然笑道：“原来是这样。进出这种空间还不算什么，而且还能掌控。等一下，看我试一试。”

　　只见她的手再绘制了一个进出的图案，但是这次却没有直接冲出去，而是让这个图案凭空消失。再度出现的时候，竟然已经在山脚下。

　　竟然能控制出入口的出现位置。

　　随后让林西凌出去试了一下，果然，她在外面根本没有绘制图案。只要大长老在里面随手一划，就将她“罩”进了这个空间里。

　　而且大长老一旦坐镇其中，催动了这种控制之能，也就轻松看到了外面世界的模样。绝望岭、神族界山、起义军家属聚集地……要不然，她也不可能看到外面的林西凌啊。

　　“想当初四大天王里面的黎塞留和张伯伦让咱们无意闯进他们的遗迹空间，应该就是用的类似的办法。”大长老说，“这种本事挺难，需要仔细摸索才行。我看依照黎塞留那种智商也是够呛的，八成是袁石清掌握了这个法门又传授了他们。”

　　陈太元一愣：“他还有这种能耐？”

　　林西凌苦笑：“你以为自己多了解他呢？你要是了解他，还会被他坑这么久。”

　　大长老摆了摆手：“别说话了，你们赶紧休息养伤，特别是太元赶紧恢复一下。我要观察着神族界山那边，似乎打起来了。”

　　林西凌顿时兴奋：“我能看看吗？”

　　“不能，你不是这个空间的管理者。”

　　“切，谁乐意看啊……”林西凌抛了个白眼儿。


第999章 肮脏的交易

　　就在陈太元他们休养恢复的同时，神族界山之上也终于爆发了战斗。不过说战斗也太瞧得起神族了，事实上就是大老虎和黑蕾的一场单方面屠杀，将那些守卫杀了个干干净净。

　　山下的神族族地已经接到了消息，顿时鸡飞狗跳沸反盈天。黑蕾骑着老虎站在山顶，看着下面忙成一团的神族，还真有点说不出的快意。

　　“所有顺遂者，网开一面；所有阻拦者，格杀勿论！”黑蕾大吼了一声，策动大老虎飞扑了下去。

　　沿途经过一个小村子，竟还真的没做出太出格的举动。只有一对夫妇躲闪不及挡了路，被大老虎直接吞噬了下去。

　　直至奔行到了族地中心，也就是那个圆形祭坛之前，大老虎的脚步这才停了下来。因为这里已经聚集起了上千名神族战士，都是正儿八经的气劲战士。只不过这些级数的战士在黑蕾和大老虎的面前，真的有点不够看。

　　大祭司、两大长老，以及族内四位高手是秦级的战士，其余少量汉级，大多数都是唐级。就这种水准，能拦住黑蕾大人吗。

　　大祭司和两个长老居中，虞晶和唐青也在。这俩女子还有点诧异，心道黑蕾和大老虎来得也太快了，事实上她俩刚刚抵达大殿，将绝望岭的情况汇报给了大祭司和母亲。

　　此时的祭坛灯火通明，因为点燃了好多火把，外加祭坛四周十几盏气死风灯。火光摇曳映照在黑蕾的脸上，显得有点狰狞诡异。当然，白虎的模样以及嘴角沾染的人血更加吓人一些。

　　“黑蕾大人！”大祭司拄着乌木杖向前两步，“咱们可否先借一步说话？”

　　黑蕾也知道大祭司以及神族的一些底细，毫不在意，催动大老虎绕过了祭坛，和大祭司一同进了祭坛后面的大殿。虞康平和唐盈也跟了进去，但虞晶和唐青没资格进入。

　　到了里面之后，马上关起了大门。黑蕾才不怕对方能捣什么鬼，虽然传闻之中神族有所谓的保身之法，而且历史上也曾爆发过比较强大的实力，但她不怎么信。

　　因为她始终觉得，所谓史诗般的东西多半都是三分真实七分吹嘘。历史传闻，哼，传说之中还有填海的、搬山的、射太阳的呢，谁信呢？这小小的微世界里面没几个能人，恐怕爆发出来夏级的攻击力，就足以让他们吹嘘个千把年了吧。

　　不过真神之血尚未到手，她倒是不便直接开打，要是要不过来再说动武的事情。

　　“黑蕾大人，白虎尊者，对于你我双方之间的关系，想必应该清楚吧。”大祭司淡然说，双目之中闪烁着一些诡异的神采。

　　黑蕾点了点头。

　　事实上，神族和对面之间的关系简直可以用肮脏和无耻来形容！

　　千年来，古神教和神族确实一直对立，但是双方并没有大规模的真正对战过。他们所打的，其实就是一种代理人战争。而且蛋疼的是，代理人始终只有一方——历次的起义军。

　　原来从一开始，神族和古神教就在暗中勾结！

　　须知随着时代的发展，社会上的各种矛盾总会越来越多，不满意之人也会慢慢出现并聚集起来。这就像是一个人的肌体上，时不时总会出现一些黑头脓疮什么的。你今天挤掉了一个，过几天还是会有。

　　另一边，神族占据着弹指峡这边大量的山地，但是却没有足够的劳动力来开垦种植。而且没有人出力的话，神族自己的族人就要做这种肮脏低下的苦力活儿。按理说，谁愿意劳动啊，谁不想在诗意田园之中吟诗作赋或者喝杯茶、饮场酒什么的。总之，强势种族都是有奴役别人的潜在渴望的。

　　于是大约在八百多年前，也就是主城区和神族都渐渐成型之后，当时的古神教教宗和神族大祭司秘密勾结在一起，做出了一个肮脏的决定——

　　一旦主城之内发现即将造反的迹象，神族会暗中引导扶持，并且将所有的“脓包”尽可能聚集到一起。到时候，在神族的“支持”下揭竿而起，打响反对古神教的枪声！

　　当然，视起义军的规模大小，古神教和神族也会商议具体的对策。比如起义军只有万把人，那就放他们离开得了。一直将他们追击到城市边缘，再适当留下点时间让他们绕过弹指峡。

　　于是，积累了好多年的“脓包”挤掉了，对社会最不满意的这批人撵走了，古神教那边又会平稳好多年；与此同时，这些起义军在神族这边仰人鼻息，打又打不过神族，只能在这里种地生产当劳工。而神族在剥削其劳动量的同时，自己却优哉游哉，过着优渥的生活。

　　而要是发现起义军的规模可能过于庞大，比如斯卡斯领导的这一次，那么在一开始就要先打掉其一部分力量。

　　因此在斯卡斯造反之前，其实古神教就已经准备好了打击。所以前面也才提到，造反时候由于消息走漏，古神教提前做了防范。

　　妈蛋，那能不走漏吗？神族一边怂恿你们造反，一边把你们的部署和盘托出交给了古神教，就等着你们傻乎乎地往枪口上撞呢。

　　只不过斯卡斯的指挥能力不错，毕竟是当过好多年辅执政官的人，和一般的农民起义者不一样。所以在他的指挥下，虽然战事不利但却也有节奏的撤退。只不过撤到了弹指峡的时候，当时就真的有点吃不消了。起义军的小短腿儿，无论如何跑不过古神教神卫队的那些小坦克。

　　天可怜见，当时一场大雨救了性命。虽然长途跋涉也死了不少人，但还是成功保存了大量的有生力量。

　　结果呢，这支起义军就显得空前庞大了些，十五万战士外加三十多万家属啊！偏偏蛋疼的是，斯卡斯这家伙太会折腾了，竟然把家属也带了过来。

　　这么一来，虽然种植垦田的人多了，可是需要养育的人口也多了，反倒不比人少时候贡献的租子多。而这么多人口聚集在一起，整天打打杀杀的，时间长了神族又怕出了事。

　　再怎么说，神族只有万把人，正规军也才上千。起义军十几万人要是真来一个鸠占鹊巢，就算神族能防得住，最终要伤亡多少呢？

　　另外，一旦族群达到四五十万的规模，起义军在这个物产丰饶的地方也会大肆生育，人口也会疯狂扩张吧？恐怕三五代之后，人口达到了两三百万，那可就更加尾大不掉了。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，所以神族表面上一直支持着起义军，甚至还得刻意减少粮租以便获得起义军的一些好感，但私下里却非常头大，一直考虑着怎么处理掉这个庞大的军队。

　　为此，神族莫名其妙提出了一个什么“岁在甲子”的谶语，仿佛是古神的启示。而实际上呢，这就是将起义军架在火炉子上烤！

　　这就等于逼着斯卡斯在今年必须出击！

　　要是不出击呢？到时候一旦支撑不下去，肯定又有谣言四起——瞧吧，当初甲子年的时候连神都让你出击，结果你错失的机会，现在撑不下去了吧？

　　而要是出击，显然又会中了神族和古神教联合设下的圈套。到时候，斯卡斯率领起义军就等于是飞蛾扑火的自杀行为。

　　那时候起义军毕竟主力损失殆尽，人口也降下去了，古神教和神族的威胁都没了，剩下一些少量的起义军还能继续给神族当苦力……

　　这就是这场起义的前后经过，由此可以看出所谓神族和古神教究竟有多么邪恶。

　　当然，千年来的这种合作，也仅限于大祭司和两位长老才知道。其余人比如虞晶和唐青，在接任长老位置之前决不允许接触核心机密。

　　至于在古神教这边，也只有教宗和前两位的黑衣主教才知道这份机密。偶尔会把知情范围扩展到四个黑衣主教，但这种情况很少。

　　总之，没边大约只有两三个人才知情，这种肮脏的交易持续八百年都没人知道。整个微世界的人还傻乎乎的看着，以为神族一直支持起义军来反抗古神教呢，殊不知人家两个才是旗手，其余的都是傻乎乎的棋子。

　　只可惜，袁石清的出现打破了他们的如意算盘。袁石清的实力太强大了，而且直接控制了教宗、所有黑衣主教以及执政院头目们的大脑。而且一旦控制之后，自然也就知道了古神教和神族的这个肮脏交易。

　　为此，袁石清也本着多一事不如少一事的原则，继续表面上保持着和神族的那份默契。至少先把自己的大事做了，将来有机会慢慢收拾这个人口刚刚万把人的小部落。

　　而且袁石清不会说教宗什么的都被自己控制了，只是说教宗等人都心悦诚服地跟随袁石清。而且通过教宗的渠道向神族发去密信，表示一如既往地保持和神族的交易关系。为此，大祭司等人也答应了下来。

　　这就是为什么黑蕾和白虎都杀到了绝望岭，神族高层其实并不怎么惊慌的原因。因为总体上，她们觉得黑蕾不会玩儿太绝，大家还是合作关系嘛。只是没想到事情超乎了预料，黑蕾和白虎这次似乎来势汹汹不怀好意。


第1000章 剑阵

　　“既然黑蕾大人知道我们双方之间的关系，那么就不该对我神族的战士大开杀戒。”大祭司干咳一声说，“说到底，我们还是想和无上至尊、和古神教保持长期合作。八百多年都这样过来了，不挺好吗？”

　　黑蕾笑了笑：“是挺好，八百年来怕是用几千万起义军的性命，才换取的这份合作啊，多珍贵啊。”

　　这话音就有点不对，大祭司三人其实也听得出，有点刺耳。事实上她们还不知道，古神教以及教宗等人并非是“投靠”了袁石清，而是被袁石清轻易“控制”！对于这里的人和事，袁石清压根儿就没看在眼里。还合作呢，放屁，你们也配跟我合作？

　　大祭司假装没有听出黑蕾那些话里的讥讽，叹道：“所谓冤家宜解不宜结，所以我们依旧希望保持千年的和平。”

　　“没问题，”黑蕾笑着说，“把陈太元他们交出来。”

　　“陈太元？他不在我们这里！”大祭司说。她忽然觉得双方之间可能存在什么点误会，难道黑蕾以为陈太元在这里？不可能啊，明明在走出山中密道的时候，陈太元和唐青他们分道扬镳了。

　　大祭司正要查实，哪知道白虎却冷笑说：“无所谓，一会儿我闻一下就知道了。不过，这里倒是没有他们的气息。”

　　黑蕾也有点发愣，但随即点头说：“嗯，反正就这么大一点地方，一会儿好好找找。那么，就先把‘真神之血’交出来吧。”

　　大祭司三人脸色微微一变，心道你真是抱着合作的态度来的吗？一上来就伸手索要，连句谢谢都不会说，这就是明抢啊！

　　大祭司沉顿一下说：“真神之血是上古时代遗留下来的至宝，是我们神族和你们古神教得以传承千年的基础。古神教也有一份，两份的效果一模一样，何苦只要我们这份？”

　　“因为……”黑蕾在考虑是不是有必要说出真实情况。

　　白虎倒是在下面不屑地冷哼：“不小心被她喝了，没了。”

　　噗……

　　大祭司和两个长老都有点懵逼，不过这个理由越是离奇不可思议，还真越是显得真是可信。因为正常情况下，谁会去喝这个啊！

　　真神之血，这据说是上古时期三大古神留下的血液……鬼知道真假。要是陈太元或大长老在这里，肯定说这是胡扯吧。三清道祖的血？道祖他们老人家要么虚无缥缈，要么就是天下无敌，谁能放他们血啊。

　　但微世界里面反正就是这么说的。

　　而且还说这血液能让一个人的体质变化无穷、无从捉摸，甚至破实蹈虚踏入玄境。总之一个字儿，就是真正成仙了。

　　但是也有禁忌流传下来，说是这种真神之血极其霸道，一般人触碰一下便好似烈火炙烤。就算真正强大者使用这个，也只是将之混合在清水之中，然后使用者浸泡其中三天三夜缓缓吸收其中的灵力。这倒好，像黑蕾这样直接喝岂不是找死？

　　但是黑蕾没死，而且看上去似乎还得了不少好处吧？

　　是得了好处，而且是超级大好处！

　　原本她确实是袁石清册封培养的次神，本该毫无条件地服从袁石清任何命令，连反抗的念头都生不起。

　　但是自打误打误撞喝了那杯真神之血，她发现自己竟然能抗拒袁石清的命令了。也就是说，身为灵族的次神，却完全无需服从主神。

　　连袁石清自己都感叹，说三清道祖的血液确实霸道，远非虫族一些秩序规则所能约束。

　　所以才出现了现在这个情况，黑蕾这娘们儿狂得没边儿，动不动就很袁石清斗嘴。

　　不过，好在她倒是真的愿意跟袁石清成为一对儿，而且也确实成为了事实上的夫妻。袁石清也觉得横竖都这样了，多个老来伴儿也不错。结果，两人就形成了这种蛋疼的关系。要么说黑蕾还吃醋，怀疑袁石清对大长老有意思呢。

　　除了得到“自由”这个大好处，黑蕾也得到了自身实力上的提升，这是一定的。

　　一开始，她和范镇北其实都是上古级的高手，只不过在上古之中比其他的明显强了一些，大体相当于现在陈太元或大长老的层次。

　　可是现在很明显，通过服用真神之血以后，她的实力达到了太古级，竟然不弱于袁石清的两大分身。或许也正是实力达到了这一步，袁石清也才无法驾驭她了。

　　不过，袁石清索取真神之血却并非想要服用。因为袁石清自身体力并不强，使用这么霸道的血液必死无疑。他只是听说，得到真神之血就能打破彼岸舟的那个瓶颈，让灵族的发展扫除最后一层滞碍。

　　老头子之所以找到这个微世界，也就是因为得到了这样一个传闻，说是这个世界里面存在两份真神之血。结果进来之后倒是从古神教找到了那份，而且当时被奉为“圣血”，一不留神却被黑蕾大人喝了。

　　所以，袁石清也只能打神族这边的主意了。

　　而这份真神之血在神族这边，作用又是另一方面——始终以强大的血气保证种族的繁衍生息。看似作用多种多样，其实说到底还是种族血脉上的作用。

　　这份真神之血号称亘古不朽，一直摆放在神族密室之中。平时缓缓散发血气，让整个神族之人都得以受益。

　　一千多年之前，神族就已经迁徙到此地。千年多来就这么一万左右的人口，换做别的种族早就可能因为任何意外而出现夭亡。

　　别的不说，单是性别的失调，比如一万人里面八千男的、两千女的，这族群还怎么繁衍。

　　再比如近亲婚配，就这么万把人，一千年来就算最大限度保持优生优育，但到了最后也肯定都是近亲结婚吧？换做别的族群，估计早就因为某些家族遗传病而完蛋了。

　　还有别的一些问题，但都没有在神族身上出现。相反，他们还异常健壮，始终保持十分之一的气劲修炼成功率——这在真玄经出现之前，简直就是神迹！要知道当初陈太元和剑舞他们修炼究竟有多严格，师父找到他们可谓是万里挑一啊。

　　总之，这一切都归结于真神之血的效用。虽然不能百分百肯定，但谁也不敢否认，自然也不敢轻易将神血失去。宁信其有不信其无，谁敢拿整个族群的性命开玩笑？所以说这份神血，简直就是整个神族的根。

　　现如今袁石清向他们索要真神之血，他们能不着急吗。

　　大祭司苦笑：“黑蕾大人，咱们先说沈月皇和陈太元他们的事，他们真的不在我……”

　　“不必说这个，我自然能找到他们！”黑蕾既然带着白虎，自然就有这份自信，“我只要真神之血。”

　　大祭司看了看，无奈摇头说：“只是可惜啊，黑蕾大人你们来晚了一步。”

　　黑蕾一愣：“什么意思？忽悠我呢？”

　　“不信跟我来。”大祭司扶着乌木杖走出大殿，黑蕾和白虎也不知道这老婆子搞什么鬼。结果，这老太太竟然直接带着黑蕾和白虎登上了前面的圆形祭坛。

　　这里，跟真神之血什么关系？

　　而到了祭坛上面之后，大祭司忽然转身问道：“黑蕾大人，这真神之血当真是志在必得了？难道就没有别的商量余地？”

　　这是什么意思？黑蕾微微皱起了眉头，觉得似乎有些猫腻。但是出于强者的自傲，她还是微微抬着下巴点了点头。

　　大祭司冷笑，缓缓平举起了双手，手中的乌木杖在空中划了个浑圆的图案。紧接着奇迹出现了，旁边八根庞大的玉柱竟然缓缓绽放出了淡淡柔和的白芒！

　　刹那间，所有神族战士都跪拜下来，念念有词。黑蕾则感觉到了不对劲，白虎更是猛然一跃跳出了祭坛的范围。

　　危险，而且是能够威胁到两个太古级存在的强大危机感！

　　而此时祭坛上的大祭司伏文却狞笑起来，老婆子的笑容显得极其狰狞可怖。她并不在意对方逃离祭坛，因为这剑阵的作用范围，其实足以笼罩界山以内的族地全境！

　　当然黑蕾也知道自己受骗了，对方只是为了登上祭坛来害她，使得她暴然发怒。

　　大老虎猛然一跺爪子，旁边那些神族战士瞬间死亡近两百。这可是极其恐怖的损失，因为神族战士一共只有千把人。

　　黑蕾则左右开枪，两记念力弹在逃窜的神族战士中心爆发，加起来又炸死了百余人。

　　就这么一产那就死了三百人，可见两大太古级强者的可怖。

　　大祭司在祭坛上虽然痛心，但也增加了她的恨意。手中的动作猛然加快，于是那八根玉柱上的力量感越来越强烈。八道光芒竟然开始渗透向空中，像是八根射向天宇的光柱。

　　黑蕾马上策动白虎，猛扑上去试图杀死大祭司，只可惜她和白虎的身体从大祭司的位置上穿梭了过去，并未形成任何伤害。

　　很显然，大祭司虽然形象还在，但可能已经隐匿在了祭坛中心某个小小的特殊空间里。你看得到她，但根本无法伤害她。

　　由此，她就能在这里从容施展。

　　“诛仙剑阵，就算是真正的‘仙’到了这里，也必死无疑！”伏文大吼一声，天空中的八道光柱再起变化。

　　仙，在她们这里代表着太古级强者，是仅次于古神的存在。

　　威力似乎又大了几分，站在祭坛上茫然无措的黑蕾竟然萌生退意，因为她真的感觉不对劲了。

　　而与此同时，隔着界山、身在小空间里的陈太元等人，竟然也都能感受到了奇怪的变化，就是这么恐怖。


第1001章 狗屎运和狗屎霉

　　此时的祭坛上，八根玉柱所绽放出的光柱，竟然奇迹般地弯了！

　　光，竟然也会弯曲。

　　这八根光柱以祭坛为中心，纷纷划出了巨大的弧度向外发散，宛如一朵绽放着的巨大花朵。

　　与此同时，这些白色的光柱变得越来越浓郁，而其中蕴藏着的能量也似乎越来越庞大，令黑蕾和白虎这样的强者都为之心悸！

　　黑蕾大怒，猛然撞击旁边的一道玉柱。无非是石头材质啊，就算再粗一倍也应该能撞断。当然，大老虎也撞向另一根。他俩都有一个预感，只要能撞断任何一根，估计就能打破这个恐怖的阵法。

　　但是当他们冲过去的时候，却和刚才冲击大祭司一样，宛如闯过了一道虚影。也就是说，这八根玉柱也像大祭司一样，隐藏在了某种奇特的空间之中。

　　让你打都打不到，哪怕比面条都脆弱，你又能如何？

　　黑蕾和白虎脸色一变，马上退下了祭坛。而这时候，大祭司伏文却哈哈大笑起来，夜枭般的笑声震荡在祭坛上空——

　　“或许你们这些外来者，总觉得我们微世界之人实力太弱，所以才如此漫不经心吧？”

　　“哼，你以为我们对力量体系一无所知？错，我们比你们更加清楚！你们也好，陈太元等人也罢，确实都是极其强大之辈。若是单打独斗，你们任何两人都能将我们整个族群屠戮，对也不对？”

　　“所以，你们才这么自信，自以为能轻易拿捏我神族，甚至拿捏整个微世界，是吧？”

　　话说到这份儿上，显然不能将大祭司她们当做夜郎自大之辈。事实上，她们知道的东西确实很多，至少大祭司和两位长老知道。

　　伏文继续笑道：“我神族这诛仙剑阵，单个神柱若是发力，也只能杀死普通人。但是每多一根神柱之力，其攻击力都会大大增加。两根神柱之力交汇，就足以形成丁级炼气士的攻击力，三根丙级……直至七根神柱之力交汇，便已经可以凝聚出一位‘仙人’的攻击力。”

　　一根，对应普通人之力；

　　两根，唐级；

　　三根，汉级；

　　……

　　六根，上古级，也就是所谓真人；

　　七根，太古级，亦即“仙”之力，也就是黑蕾或白虎的力道！

　　“那……八根？”黑蕾惊呆了。因为她觉得对方没必要撒谎，而且越来越庞大的力量却是展现出的惊天动地的迹象。

　　而伏文则大笑说，七根原本已经是极限，因为任何人都不可能掌握古神的力量。所以第八根神柱的力量一旦交汇，就会让杀伤力再度升级，但那将是抵达“仙之力”的最巅峰，对任何“仙”形成一击必杀之势。

　　说到底，七根之力达到了仙之力的初级，类似于白虎全力一击；而八根之力则达到了仙之力的最巅峰，连黑蕾或白虎都能一击必杀，秒杀！

　　所以说这叫诛仙剑阵，就是这么狠辣。

　　“撤！”黑蕾双腿一夹，身下的白虎猛然跑向界山的方向。

　　但是背后的伏文哈哈大笑：“晚了，诛仙剑已经凝聚，就算你能跑到界山，这剑也能瞬息之间将你灭杀！”

　　就算白虎跑得再快，跑到界山顶上也得几分钟。而诛仙剑已经形成，区区十来秒之后就会发动！

　　天空之中，八道弯曲的光柱还在变浓，而祭坛最上空已经出现了一个巨大的仙剑影子。同样是白色，高达近百丈。

　　这时候，正南方一道光柱轰然“回弹”，带着强大的力量交汇在巨型光剑上，于是这光剑的威力似乎出现了，但是非常微弱，而且巨剑一下缩小了一半，还有四五十丈的高度，当然依旧非常巍峨。

　　紧接着，第二道光柱从正北方回弹，和这光剑交汇。光剑的威力似乎翻倍还多，但也无非相当于唐级之力，下面之人尚且无法感应真切。但是光剑形体再度缩小一半，大约二十丈之巨。

　　而后是正西方、正东方、东北方、西南方……

　　当第七根，也就是东南方光柱回弹汇聚之后，这天空之中的光剑已经威压重重。虽然长度只有一丈有余，仿佛一杆长枪，但威力比当初大了不知十倍百倍啊！

　　巨大的威压感令人不寒而栗。

　　下方刚刚奔逃没有多远的黑蕾和白虎都大为震撼，妈蛋，伏文那老婆子没说谎。看得出，现在七根光柱之力已经相当于太古级强者的，和白虎的全力一击差不多，只比黑蕾稍差一点点。

　　但问题在于，还有第八根、第八根啊！！！

　　既然对方说得是对的，那么第八根光柱一旦回弹过来，那么形成的伟力将会把黑蕾或白虎一击必杀。

　　虽然他们两个不知道，这剑形成之后也只能刺出九次。

　　当然，九次刺杀也已经足够了。在那种庞沛恐怖的力量面前，两次便足以分别灭杀黑蕾和白虎了。

　　“该死，这次真的轻敌了啊……”黑蕾抬头看了看头顶上空最后一根光柱，心里头有种说不出的草泥马。这是最后一根了，恰好越过是他们奔逃的方向，巨大弯曲的光柱越过了界山，落点应该是在原本起义军家属们居住之地。

　　事实上，这根光柱的落点，恰恰就是陈太元他们所在的空间！

　　不仅仅是西北方这一根，连其余七根光柱的落点，也都是一个个的小型空间！

　　这些空间一共八个，远远地围绕在祭坛之外。事实上，祭坛就是一个先天八卦中间的阴阳图，而八个小型空间就相当于外面的乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎这八卦。

　　至于陈太元他们所在的小型空间，对应的其实是这个巨大八卦之中代表着“山”的艮卦。当然，陈太元他们自己并不知道。

　　现在，陈太元等人正在一片惊愕之中，四个人都好似见了鬼一样。

　　因为现在这个小空间里面，光秃秃的山似乎在以肉眼看得见的速度疯狂缩小。而在他们四个的头顶，却又忽然出现了一股奇怪的吞吸之力，似乎要把空间里的一切都吸走。

　　随着山体的疯狂缩小，似乎一股股奇怪的灰色气息从山体之中喷薄而出，仿佛要纷纷涌上天空，被头顶那股吞吸之力给吸走。

　　其他人都在傻乎乎的看着，但此时陈太元忽然眼睛一瞪：“我勒个去，我的伤势好得很快、很舒服啊！背后断掉的骨头正……哈哈，连接这么快，不一会儿就要痊愈了。”

　　而原本因为暴击翻倍之力而精神萎顿的殷红茶，也似乎瞬间精力充沛了起来：“就是就是，我也感到浑身充满了力量！”

　　不仅仅是他俩，大长老和林西凌也都感觉到精神极其饱满。甚至，体内的力量都开始有所提升。

　　大长老眼睛一睁，凝视着脚下迅速缩小的大山说道：“或许这山的缩小，是因为这些灰色奇怪气息的喷发，或者说喷出的是这座山的‘精华’！而这种灰蒙蒙的气息，对我们的身体拥有不小的好处。”

　　既然都想到这一层了，还愣着？四个人赶紧盘膝坐在山顶，运转各自的力量看看是否有用。

　　结果不出预料，四人都惊喜地发现，那些灰蒙蒙的气体疯狂向他们体内涌来。他们四个仿佛成了四台吸尘器，形成了一个吸裹灰色气息的庞大漩涡。

　　而由于他们又在山顶，所以形成的气息几乎全被他们给吸收了。

　　伴随着气息的吸收，他们觉得不仅仅是伤势恢复了，最主要的是肉身的力量变得更加强大。一旦发力，身体更加刚硬，就算大长老这个气族强者的肉身，都能赶得上当初尸族至尊之躯的林西凌。

　　当然，林西凌的肉身强度更加恐怖，而陈太元比她更强！

　　真没想到，大家躲在这里竟然还能得到这样的好处。

　　结果当山体不再缩小的时候，他们的身体也强大到了巅峰状态，似乎再进一步就要打破上古级的极限了吧？反正这四个刚刚进阶上古级的强者，竟然短短两三天就达到了该境界的巅峰，这气运简直逆天到了没法说的地步。

　　整个空间里的这种气息，至少被他们四个吸收了八成以上，甚至更多一些。不过他们也能感觉到，自己的吸收已经达到了巅峰，身体已经不能容纳更多类似的东西。

　　这可真是踩了超级狗屎运了！

　　只不过他们踩了狗屎运，那就意味着神族极其大祭司倒了狗屎霉！

　　与此同时外面的祭坛上，大祭司正等着仪式的最后结束。等第八根光柱反弹回来，汇聚在这支诛仙剑上，就能施展出强大一击了。

　　可惜啊，这种强大的剑阵一千年才能使用几次。这次浪费了之后，后面还只能使用一次，再使用第三次就可能出现威力不足的情况。所以说，大祭司一边心头滴血一边兴奋狂躁。

　　事实情况也是这样，陈太元他们所在空间里的小山已经缩小了四成。要是再施展一次的话，山体剩下的也就两成了吧？只有等待千百年的滋育生长，这座怪山才会慢慢长大一些。不仅是这个小空间，其余七个小空间里面的情况也一样。

　　所以两个长老也都知道，这种剑阵是用一次少一次，必须珍惜。

　　但是这次，大祭司和两个长老要吐血了，因为艮卦对应着的那根光柱，似乎……似乎没带来什么能量？

　　握了个大草……大祭司想要骂街了。


第1002章 没杀死

　　那个小空间里的精华气息被陈太元他们搞走了怕是有百分之九十，那么外面阵法所能吞吸走的能量，又能有多少？

　　圆形祭坛上，大祭司伏文眼睁睁看着最后一道光柱弱弱地回弹过来，交汇在那支仙剑上。

　　结果仙剑微微震了一下，力量也稍微增长了一点点，体型从一丈二似乎缩小到了一丈。但是根据原来的幅度，每次都该缩小一半才对。

　　至于能量的增长，大祭司才感应得最清楚——大约只是提升了一成吧，弱弱的一成。

　　她真的有点要疯了，心道这是怎么了？没来由这么逊啊。难道说古神（三清道祖）已经不庇护他们神族了？

　　要是从这种唯心的角度考虑，哼，至少人家大长老和陈太元才是虔诚的道门弟子，从没有打着三清道祖的名号做坏事吧。真要是道祖庇护，你说会庇护谁啊。

　　总之现在大祭司的心情是悲催的，因为她很清楚，现在这仙剑既然无法形成一击必杀，那面对两个“仙”级高手可就悬乎了。毕竟，这仙剑只能刺出九剑啊。

　　而在奔跑途中的黑蕾和白虎，此时也已经心情一紧。甚至白虎都已经有点肠胃痉挛，腚门子都因为跑动和紧张痉挛而再度疼痛起来。

　　“完蛋了，最后这个光柱也反弹回去了，会不会真的毙杀咱们啊……”

　　黑蕾心里也没数，正要催着白虎不要废话抓紧赶路，却忽然愣了一下。在白虎背上向后一看，结果发现那仙剑只是微微缩小了一点点。至于悬在天空中所散发出的威力，好像……也就那回事？

　　反正现在这仙剑所展示出的力量只是比白虎强了那么一些，大约也就是黑蕾的实力。

　　就这样？那也不算很吓人啊。说好的仙级巅峰呢？说好的一击必杀呢？

　　而要是面对和自己差不多的一股能量，黑蕾再加上白虎的协助，心里可就不必要太畏惧了吧。

　　当然她也在犹豫，究竟该不该冒犯一下。而在这时候，天空之中的那把仙剑已经飞了下来。化作一道流光，向黑蕾直刺而来。

　　没办法，大祭司既然耗费了一次宝贵机会凝聚出了诛仙剑阵，那总不能不使用吧？悬在空中当灯笼看吗？

　　而事实上，她还真的盘算错了。要是一直这么悬着，吓跑了黑蕾和白虎也就算了，毕竟黑蕾也不能真的确定这仙剑到底多大威能，也不知道究竟能召唤出来几次。

　　但现在她既然一旦出手，那就等于迫使黑蕾清楚掌握这仙剑究竟有多大能量。

　　眼看着仙剑飞刺而来，黑蕾没有冒然抵抗，而是策动白虎向右一个急转弯。于是那仙剑擦着白虎屁股后面冲了出去，但随后又像是一枚跟踪导弹一样，反过来又刺。

　　当然，只要不刺中对手，不损耗能量，那就不算是九刺中的一刺，只有对方格挡、或者仙剑刺中物体之后才算。

　　另外要是一直刺不中的话，也不可能一直存在，它还有个一刻钟的时间界限。也就是说你要是一直让仙剑悬在空中不使用，一刻钟之后它还是会自动消失的。毕竟是能量聚集而成，总要有耗竭之时。

　　于是黑蕾骑着大老虎乱跑，仙剑也就在后面乱追，搞得一人一虎狼狈不堪。最终白虎真的躲不开了，而黑蕾也真的怒了，于是翻身过来一掌拍向了仙剑的剑体，爆发出了惊天动地的声响。

　　虽然只是虚幻的剑体，但还是感觉到了一股巨震。黑蕾的身体被荡飞，落地甚至不稳，单腿一弯险些倒下。

　　但是，也就这样了……

　　黑蕾先是一愣，随即又乐了：就这样的能量？本阿姨能接住啊！刚才也只是在虎背上有点仓促，但要是全力应对的话，应该更从容一些，大体相当于和一个势均力敌的对手对掌交击吧。

　　而且黑蕾也觉得既然是剑阵，那就总要耗费能量，也总有能量耗竭的一刻吧？不可能一个莫名其妙的强大能量，始终被你一个弱小之辈无休止使用，肯定有极限的。

　　既然这样，那自己再加上白虎的协助，似乎不是很悲观吧？

　　一想到这里，黑蕾的脑袋就清晰了——肯定是第八根光柱出了什么意外，要不然最后那次光剑的能量不会增长那么微弱。而既然是这样的话，那还怕个鸟！

　　黑蕾笑了笑，将这个判断说给了白虎，白虎一听也狰狞了起来，巨大的嘴巴仰天长啸，而后竟转过身来正面对决那把奇异的仙剑。

　　就这么一个动作，祭坛那边的大祭司就觉得悲剧了。而在祭坛下，虞康平和唐盈两队母女也都傻眼了。我勒个去，刚才黑蕾和仙剑对撞了，竟然都没受伤吗？考虑到仙剑顶多刺杀九次，那……那九次之后怎么办？

　　当然，神族其余的战士更惊呆了。诛仙剑阵啊，据说是整个神族的镇族之宝，神挡杀神魔挡杀魔的终究存在，竟然出现这样的问题了？竟然有人能徒手接下？

　　要完。

　　“死老太婆啊，刚才似乎很牛气哦！”黑蕾大笑着，竟然主动返回，直奔祭坛而来。“来，再把你们的这把破剑催动过来，我看看它的斤两究竟如何。”

　　大祭司心的悲伤逆流成河，但自己耍的贱，不，是耍的剑就算流着泪也得耍下去。要不然，还等着一刻钟之后让剑自行消失吗？

　　忽然间，她想打自己嘴巴子，刚才不该说得那么牛逼啊，装逼有点用力过猛，到现在自己成了个傻逼了。

　　“给我冲！”大祭司一怒，仙剑对准了大白虎就冲杀了过去。

　　这一次黑蕾还是主动帮助接招，毕竟老虎不便发力对付这种攻击方式。而且，这次黑蕾学精了，举枪发射一颗念力弹，竟然击中了那枚仙剑。

　　念力弹的威力远小于仙剑，但却至少让仙剑的威力爆发了一下，等于使用了第二剑。

　　我擦，这样也行？要是这样的话，那九剑很容易就被耗尽啊！

　　随后又是几剑，还真浪费了不少，黑蕾也只是再徒手接了两剑。当然一共三次徒手接下的话，黑蕾也被震得身体发麻，耳朵嗡嗡作响。

　　结果就是这么一个喘息的时候，第八剑来了，黑蕾没能帮白虎挡住这一剑。

　　“吼！”白虎一声惨呼，巨大的身体高高跃起，屁股后面则啪嗒一下落下了一截物件。

　　黑蕾定睛一看，虎尾巴竟然被斩断了，只剩下了巴掌长的一个尾巴根还留在屁股后面，丑的要死。

　　当然，更是疼得要死。

　　趁你病要你命，大祭司也是豁出去了。发现既然无法伤害到黑蕾，却能伤到白虎，那就把白虎干掉再说，杀一个够本儿！

　　于是这最后一剑在空中绕了个圈子，让黑蕾误以为是刺向她。当她已经准备举枪射击的时候，仙剑却又划了一个大圈儿，嗖的一下刺向了白虎的……屁股。

　　我勒个去！你们这是怎么样？不是说老虎屁股摸不得吗，你们怎么一个个还弄上瘾了？

　　嗷……又是一声惨叫，这次比上次更惨，因为仙剑的第九剑直接攮在了老虎肛门里面！

　　长达一丈的巨剑啊，一下子囊进去了近一米，这才耗尽了最后的能量，剑体在老虎腚门子里面缓缓消失。

　　任神族任何一个人都不会想到，这次召唤出来的仙剑竟然会消失在这么一个污秽不堪的地方。

　　老虎则惨了，庞大的身躯倒在地上嗷嗷直叫。刚才那一剑没能致命，而且它拥有虫族基因也确实能自愈，但短期内却太惨了，战斗力几乎丧失。

　　试图缓缓站起来，但是两条后腿颤抖得像是筛糠打面。晃悠了许久之后，最后还是噗通一下倒在了地上。不行，实在是站不直了。

　　当初陈太元在它屁股里面攮一剑，还是断剑，那是真正的伤屁股，内脏什么的没受伤。但是这次不行，一丈长的仙剑攮进去了近乎一米，就差把它捅成一个虎肉串了，这伤得多狠啊。

　　黑蕾看了看它的伤势，发现在灵族自愈之下应该不会死，这才拍了拍它的大脑袋道：“王八蛋，竟敢这么捅我的虎子！虎子别怕，阿姨给你报仇去！对了，那个该死的老太婆你是准备怎么吃了她？”

　　白虎已经只知道疼了，哪还能回答她，趴在地上大喘息来休息。

　　黑蕾则气呼呼地站了起来，身体忽然飘飞到半空中，倏然直奔祭坛而去，仿佛一尊魔神。

　　“蛮族的杂碎们，就这么一点点本事吗？那么，现在该我来收割你们了，脖子洗干净了吗！”

　　祭坛上，看着快速飞过来的黑蕾，大祭司眼睛发直。她已经有点脱力，刚才主持剑阵已经让她耗费太多的精力，但是连一个对手都没杀死。

　　虞家和唐家两对母女已经冲了上来，急切询问该怎么办。连诛仙剑阵都杀不死这个女魔头，大家恐怕束手无策了。

　　大祭司身体颤颤悠悠，示意两对母女下去，并嘱咐虞晶和唐平赶紧走，能逃一个算一个。假如自己无法对抗黑蕾的话，那么神族就指望她们这些年轻后辈来支撑了。她俩是神族下一代重点培养的苗子，要保护好。

　　“至于你们两位长老，麻烦你们跟我一起，助我一把。”

　　虞康平和唐盈对视一眼，心道这几乎等于是拼死了吧。


第1003章 毁天灭地般的威能

　　很显然，大祭司的意思是再施展一次剑阵！

　　这可真是豁出去了，因为最后也就剩下“一次半”的份额了。而且，那“半次”的能量显然是白费，不可能对黑蕾形成任何伤害。

　　那么也就剩下最后一次的机会。

　　这也是没办法的事情，因为刚才显然把黑蕾和白虎惹怒了，不可调和。这次要是能杀死或吓退他们，他们包括无上至尊以后也不敢轻易来了吧。就算是吓唬，也得吓住他们。

　　而这次要是不能干掉他们，那就完了，看黑蕾那架势非得给神族来一个灭族屠城不可。

　　“可……可刚才那仙剑的威力，并不足以杀死黑蕾啊！”虞康平非常担心再一次做无用功。

　　大祭司却苦笑：“可除了这个办法，你还能找到任何抗衡他们的办法吗？这种人太强大了，难怪被称之为‘仙魔’。另外，我总觉得上次催动剑阵出了点什么问题，希望这次能够真正爆发巅峰的力道。”

　　而且那剑横竖能重创了白虎，就说明还是对黑蕾和白虎具有一定威胁的。

　　既然已经决定，两个长老也无法更改。只不过这阵法只能大祭司来做，她们两个必须协助虚弱的大祭司，为她输入气劲以保证能够坚持整个阵法的运转。也不知道老婆子都颓废成了这样，还能否经得起新一次的剑阵运转。

　　此时，八根光柱刚刚消失，天地之间也刚刚恢复正常。

　　黑蕾已经气势汹汹来到了祭坛之外，甚至举起枪对准了大祭司。

　　轰！

　　一记念力弹轰了出去，直奔祭坛正中心。可是这记杀招到了之后，只是穿过了大祭司等人的虚影。显然，新一轮的剑阵又启动了。

　　“又开始念咒做鬼了？”黑蕾觉得可笑，事实证明对她已经没用了，还继续这么折腾有意思吗。

　　不过她也知道，既然对方已经催动了这个阵法，那么攻击就是无效的。另外她虽然不惧诛仙剑阵，但白虎已经无法承受又一次袭击了。要是大祭司继续攻击白虎，那么白虎极有可能栽在这里。

　　“虎子，离开这里越远越好，最好翻越界山！”黑蕾吼道，“这老不死的又要催动这东西，你忍痛离开。”

　　白虎一听，妈蛋啊，几乎是前面两爪匍匐前进。直到爬出几十丈之后，才艰难地颤抖着双股站起来，尽可能向外面奔跑。哎，也不知道能奔逃多远，希望能来得及逃出界山。越过那座山，总归应该问题不大了吧。

　　至于黑蕾倒是觉得无所谓，自己先干别的事儿去。因为刚才白虎受伤之前，就已经闻到了真神之血的藏匿地点！

　　毕竟神族是用这真神之血的血气，来维持族群的长远发展，连血气都散发着，那白虎能闻不出来吗？毕竟此前他们就得到过一份真神之血了，虽然被黑蕾喝了，但白虎当时已经记住了那种特殊的气味。

　　白虎告诉她，真神之血应该就藏在祭坛下面。气息从那里散发出来，当然这也说明祭坛下方应该存在一个空的区域。

　　“哼，那你们就继续搞鬼念咒吧，我可要干自己的事儿了！”黑蕾冷笑一声，找到一根巨大的铁棍，直接冲向祭坛之下。

　　一些神族战士冲过来，试图展开自杀性袭击。只可惜尚未接近，就被两记念力弹轰了个人仰马翻。黑蕾则哈哈大笑着，催动全身力道猛然砸向祭坛下面的一个墙壁。

　　轰隆隆……

　　剧烈的轰鸣声响起，随后就是哗啦啦碎石溅落。她找到的虽然不是最薄弱处，但依旧将之砸开了，露出来一个黑乎乎的洞口。

　　果然没错，这下面就是一个密室！

　　祭坛上，就算大祭司正在催动诛仙剑阵，此时也不由得分心大呼一声“不好”。只可惜她不敢中断，只能气呼呼得抓紧时间。

　　唐盈倒是猜到了黑蕾要做什么，因为此前大祭司带着她和虞康平，刚刚把真神之血藏在了祭坛下面啊！

　　所以唐盈一边帮助大祭司发力，一边转身命令所有神族战士，就算不惜一切代价，也必须阻止黑蕾。

　　只可惜那些神族战士就算再勇敢，实力不行还是白搭。当黑蕾兴奋不已地拿着一个古香古色的小鼎出来的时候，所有神族都暴怒了——真神之血！

　　小鼎估计是铜的材质，做工极其精良。但黑蕾可不放心这么端着，而且她既然来这里就是为了夺取真神之血，当然也带着绝对结实、绝对密闭的容器。此前打架的时候一直绑在白虎脖子下面，现在却在她手里。

　　只见她站在了祭坛上，得意地取出一个保温杯模样的东西，故意当着神族所有人的面打开盖子，将古鼎内浓郁的、泛着金黄色的血液汩汩倒进去！

　　当面抢劫啊，而且做得这么霸道嚣张，太目中无人了吧！

　　当啷啷，古鼎被她丢在地上，拧紧了“保温杯”塞在了腰间的小腰包里。

　　“哈哈哈，你们这群傻货！”黑蕾得到真神之血之后心情比较好，所以也没那么烦恼了，笑眯眯地开了四五枪，杀死百十名神族战士也就算完事了。对她来说，这可已经是大恩大德啦。“再见啦傻大缺们，你们继续玩这个剑阵吧，阿姨不奉陪啦！”

　　说完她的身体飞起来，直奔前方的界山。假如再追快一点的话，或许还能追上白虎呢。因为她已经看到白虎庞大的身躯正往界山上爬，虽然痛苦但还能撑得住。

　　“给我留下！”大祭司愤怒咆哮着，天上的好几根光柱又已经纷纷回弹了过来，使得那仙剑的威能不断扩大。

　　黑蕾才不管，乐呵呵地满载而归。抬头看了看天空，还有两道光柱尚未回弹回去。不过无所谓了，反正不会太可怕的。

　　……

　　与此同时在另一边，陈太元他们感受到了又一次的变化，刚才那种感觉再度出现了。

　　山体再度急剧缩小，已经像是一个小石头丘那么大，非常可怜巴巴。而灰蒙蒙的气息再次不停蔓延，充斥了整个小空间。

　　这次四个人又开始运功吸收，只不过产生的效果很有限，提升幅度不大已经到了极限。当然，灰蒙蒙的气息只吸收了不到一成也就作罢，大家也没什么可遗憾的，毕竟身体强度改造已经到了登峰造极的地步。

　　而由于他们没有吸收太多的灰色气息，所以都被头顶天空中那道白色光柱给吞吸过去。渐渐的天晴日朗，灰色气息被吞吸干净。

　　已经不必吸收能量的大长老百无聊赖，又坐在变矮许多的小山头上向外观望。这一次她忽然瞪大了眼睛，好奇道：“大老虎！那个界山上出现了它的身影。奇怪了，黑蕾没有和它在一起吗，而且大老虎似乎走路颠簸难受，比上次被太元捅一剑还厉害，究竟发生了什么？”

　　她哪知道，大老虎屁股上被捅得更狠了。

　　而这时候，整个空间似乎微微震荡了一下，吞吸彻底结束。四个人都抬头看了看，觉得整个空间除了山变小之外，倒也似乎没什么变化。

　　但是他们不知道，外面的世界却变化太大了！

　　此时的黑蕾正在旷野上轻飞曼舞好不自在，眼看着第七道光柱回弹，也没见和上次有什么差别。她越来越确信这一切都还是老样子，就等着对方累死算了，瞧大祭司那老东西都快累残了，哈哈。

　　这时候，天空中第八道、也是最后一道光柱回弹了过去。黑蕾只是无意间回头看了看，但紧接着瞳孔猛然收缩！

　　那仙剑不再是一丈多的长度，而是收缩到了六七尺的模样，当然变得更加凝实。

　　与之相对应的是，这仙剑的威能暴涨，强大得根本不像话。仿佛要毁天灭地一般，悬浮在空中傲视苍生。

　　太恐怖了，这……简直就是“神”的力量了吧，怎么会这么恐怖！

　　黑蕾懵逼了，搞不懂这一次为啥会有这么恐怖的变化。当然她也知道，自己刚才判断大错特错，于是撒丫子逃啊我擦！

　　祭坛上，大祭司这次也兴奋了，苍白褶皱的老脸上爆发出了惊喜欲狂的神色。她感觉到了这股威能的庞大，简直比上次翻了翻还多！

　　“哈哈哈，黑蕾妖贼，我看你哪里逃！”大祭司狂笑着，手指向前猛然一划，于是天空那充斥着爆炸般气息的仙剑嗡嗡震动，随即轰然刺向了远处飞行之中的黑蕾。

　　哎呀妈呀……黑蕾吓懵了，嗖的一下加速飞了出去。后面这仙剑太恐怖了，真可谓是要毁天灭地了。

　　眼看着就要飞到界山中部山腰，这时候仙剑已经追了上来。而且缩小之后的仙剑也更加灵活，让黑蕾躲无可躲。

　　轰！

　　黑蕾先是用念力弹轰了一下，但更加灵活的仙剑竟然躲了过去，避免了又一次浪费能量。当然，仙剑缩小很多也是的射击目标变小，念力弹不再容易击中。

　　于是黑蕾不得不亲手接下，仙剑的威能将她硬生生炸飞，身体像炮弹一样撞击在山体上。

　　仿佛一场小型地震，黑蕾甚至把背后的石头撞碎不少。惊恐欲绝的她仓促爬向山顶，以为跑出界山就能安全。

　　其实出了界山也不安全，但她无意间却算是找对了方式。因为在这个斜坡山间又较为茂密的树林，多少遮挡着她的身体，让大祭司不便用诛仙剑轻易定位追击。万一诛仙剑撞在大树上，岂不是白白浪费了一次能量。

　　“那就先杀了山那边的老虎！”大祭司狞笑着，于是仙剑嗖的一下翻越了界山。

　　黑蕾有点懵了，妈蛋，山那边也在这剑的打击范围之内么？还要不要人活了！


第1004章 抓取

　　山那边，白虎其实才刚刚翻越山顶。两条后腿疼得打哆嗦，本以为黑蕾能够全力应付后面的事情呢，哪知道忽然感觉到了一股庞沛惊人的能量。

　　虎目一睁，包括第三只眼都大大地瞪了起来。随后就听到了黑蕾那惨烈的撞击声和痛呼，于是老虎真的吓呆了。

　　“我擦，这是什么能量，能把黑蕾这娘们儿干趴下？不过这能量确实恐怖啊，虎爷更承受不住。不行，逃啊！该死的黑蕾，非要拉虎爷到这里来受罪，你自己在这里死撑吧，虎爷不奉陪啦！”

　　考虑着，大老虎就飞快地向山下跑。还别说，一旦感受到了生死危机，屁股后面的痛感也没那么强烈了，就知道一个劲儿的傻跑。路上还曾叽里咕噜滚下去一阵子，但爬起来之后继续飞奔。

　　可是它没想到，诛仙剑已经放弃了黑蕾，而向它冲了过来！

　　那柄恐怖的仙剑飞越界山，轰轰烈烈冲向了白虎。白虎感觉到背后的威压，扭头一看肝胆欲裂。

　　而对面不远处的小空间里，大长老看得可谓是目瞪口呆。仙剑这东西完全超越了她的想象，太邪乎了。

　　她亲眼看着那大老虎被吓得屁滚尿流，最终那仙剑飞速刺来，刷的一下砍断了大老虎一条腿！

　　好家伙，太古级的老虎啊，当初何等的威武，竟然被硬生生干掉了一只爪子，简直好似快刀切豆腐。

　　大老虎仰天咆哮一声，哪怕三条腿也得尽可能地往前爬，这叫蝼蚁尚且贪生。但是诛仙剑又追了过来，这次要切掉它的脑袋！

　　大老虎两只前爪抓着地猛地扭动一下，身体向前滚了好远。结果当诛仙剑再来的时候，虽然避免了被杀死，但却又被斩落一个后腿，而且是直接砍掉半拉子屁股。

　　两个后腿全没了，只能指望两个前爪子乱扒，惨不忍睹……

　　此时斩仙剑还要斩落，其实已经很亏了。毕竟老虎刚才就已经受伤，此时又耗费了斩仙剑的两剑。再加上刚才和黑蕾撞击的那一剑，现在已经浪费三剑了。

　　所以大祭司决意这一剑必须杀死白虎，从脖子处斩切。

　　但是就在这时候，白虎的身影猛然一闪，竟然消失了。

　　就连界山那边的大祭司也为之一愣，因为她瞬间失去了对大老虎的定位。连气息都没了，咋回事啊？

　　事实上，大老虎刚好到了小空间的边缘，大长老遥遥地将之弄到了这个小空间里面。

　　这白虎进来之后，当场就晕了过去。甚至它可能还以为自己是临死之前的幻觉吧，鬼知道。

　　陈太元他们三个也愣住了，心道大长老一声不吭，一下子就逮到了这么一个大目标，牛啊。

　　“师叔，这就是说的那奇怪的大剑给砍的？这么锋利啊，老虎可是太古级的存在。”陈太元愣了。

　　殷红茶啧啧称叹：“就是怪好的皮相给破坏了，少了屁股上一个大坐墩。”

　　大长老苦笑，简单说着外面的情况，摇头道：“只能说咱们对这个世界的了解还是太少，各种匪夷所思的事物太多太多。对了，怎么处置这老虎？”

　　林西凌冷笑：“当然是杀了。一开始对咱们那么狠，恨不能要把咱们斩尽杀绝呢。”

　　陈太元：“其实就它现在这模样，就算醒过来也没多大意思吧？还能咋啊，咱们谁都不用怕它的。主要是咱们想了解袁老爹做了什么，了解刚才它和黑蕾遇到了什么，了解真神之血的用处什么的……都需要等它清醒过来之后。它是老爹的分身，应该什么机密都知道吧？”

　　是啊，这才是最佳的俘虏，肯定知道的东西价值极高，贸然杀了真的太浪费。

　　殷红茶摇头：“它肉身战斗力确实不怎么样了，可是你忘了它那个什么念力波了吗？前爪子一拍地，咱们都吃大亏的。咦，等等，西凌不是能吸收转移别人的超自然能力吗？你试试给它吸收了！”

　　对啊，这就安全啦！大老虎没了后腿只能乱爬，要是再没了念力波那种特殊攻击方式，那么随便它怎么折腾都无法伤害到陈太元他们。

　　林西凌坏坏地笑了笑，一只手掌贴在了老虎的额头，恰好捂住了闭合的第三只眼。

　　这是她第一次施展这个怪异的能力，没有任何经验。不过就好像大长老能本能地找到并打开空间，她也本能地知道怎么做。

　　她看了看陈太元等三人，瞪大眼睛：“来个人儿呀！你们谁要老虎这个奇怪的能力？”

　　啊？陈太元愣道：“你不能把能力收归己有吗？你自己用不就得了，这技能其实挺不错吧。”

　　林西凌几乎气得想哭：“我当初没说吗，这就是个对我毫无用处的能力。我只能当中介，自己没法用。比如你是手机、老虎是充电宝，我就是那根充电线。不管电流在你们当中怎么流转，电最终不会存在我这里。”

　　我勒个去，这可真是个活雷锋般的超级技能，毫不利己专门利人。

　　那谁要这个技能？这可是个白捡的便宜。

　　大长老和殷红茶都建议陈太元使用这个，因为他的念力比较强大，杀伤力估计也更足一些。

　　但陈太元认为应该让殷红茶得到：“这技能不仅仅包括念力波，还有念力凝聚战刀对别人的砍杀。红茶在空间飞行本来就身影飘忽，要是再有了这个技能，当然就更厉害了。”

　　大长老觉得无所谓，谁都行。结果殷红茶被陈太元推到林西凌那里，握住了林西凌的左手。

　　林西凌的右手开始发力，于是老虎眉心竟好似闪过一丝暗暗的光晕。但是随后林西凌就愣住了，“完蛋！一开始没说这个啊，竟然还有这样的限制。”

　　“什么限制？”大长老问。

　　林西凌：“我脑袋里莫名出现了这条限制，就是说老虎属于灵族，所以就算转移它的能力，接受者也只能是灵族属性。”

　　“灵族？！”陈太元挠了挠脑袋，“那要是这样，你这能力也够呛啊。咱们在这里遇到的敌人应该都是灵族的，你能夺谁的啊。”

　　此时大老虎已经有点要苏醒，林西凌着急地挥了挥手：“蠢蛋，那你来试试啊！所谓灵族的属性，无非就是虫族吧，你不也有吗？”

　　这也行吗？但总的来说也不能浪费，总要试一下。

　　于是陈太元过去攥住了林西凌的手，说实在的好久没捏过这只小手了，感觉还挺那啥的。不过这家伙不敢乱想，怕搞出更多妖蛾子来。

　　而林西凌则专心抽取大老虎的特殊能力，还别说，这次大老虎脑门闪出一下光晕之后，这光晕开始向林西凌身上蔓延。通过林西凌的身体之后，缓缓流向了陈太元。最终，都流向陈太元的大脑！

　　真的能行！时间只持续了不到一分钟，光晕就消失了，事情竟然就圆满结束了！

　　殷红茶惊讶起来：“能成啊？我天，那要是这样都行的话，这家伙岂不是全能啊，除了血族的基因没有，剩下四大种族的技能都能接受。”

　　还真是。假如以血型来比喻，陈太元就是个AB型，万能受血者。

　　而且林西凌还说了，一个人只能承接一种特殊能力的转移，现在看来估计是因为种族属性的限制。但陈太元既然有四种属性，是不是意味着能接受四种？我勒个去，那就厉害了。

　　不过此时也懒得考虑这些，只是让陈太元试着施展一下这种新得到的能力。那种念力波别施展了，他只是把念力凝聚成了那种战刀，缓缓刺向了殷红茶。

　　这战刀其实已经故意弱化了，但殷红茶还是觉得有点难受。当然，陈太元的念力还是不如白虎，毕竟差着一个大境界呢。要是全力施展的话，估计也只能让殷红茶这样的强者受到一定程度的创伤，但不会造成伤残的。

　　当然，这也已经很不错了，毕竟是白捡的。

　　这时候大老虎已经晕晕乎乎似乎要醒来，但又疼的动弹不得。反正没有了任何威胁，大家也不是太在意。特别是大长老，正在密切关注小空间之外的战斗情况，并惊呼：“连黑蕾都被追杀得好似丧家之犬，这剑真厉害……追上了！好厉害，黑蕾一下子被撞飞了，看不清，估计是吐了一口血……要不是黑蕾转身及时而用掌对接，否则那剑足以将她穿膛而过了。”

　　陈太元三人听得热血沸腾，偏偏看不到外面。

　　他们不知道的是，其实仙剑这才使用了五剑，还有足足四剑尚未施展出来。黑蕾这次勉强支撑住了，下次就没这么好的运气了吧。毕竟现在已经受伤，很难再像刚才那样灵活的闪躲了。

　　也就是这个时候，黑蕾也踏入了小空间的范围之内。大长老本没想着救她，但此时却看到了她腰间那个精致坚固的“保温杯”。要知道此前战斗的时候，可没看到这东西。

　　很显然，这是黑蕾去神族族地故意带来的，难道……？

　　大长老是何等人，再加上知道黑蕾去索取真神之血了，还能猜不到那“保温杯”里装着什么？

　　嗖！虚影一闪，黑蕾被她抓取到了小空间里面。

　　黑蕾还楞如傻子呢，眼前的一切怎么变化了？脚下竟然变成了坚硬的石头，咦，旁边还有惨烈的虎子，这是……？

　　“嘿，又见面啦！”陈太元在背后挥了挥手。

　　黑蕾大吃一惊，本能地捂住了“保温杯”。换做平时肯定不惧陈太元他们，但这次她受伤了，而且不知道诛仙剑会不会追来，当然担心。


第1005章 得到真血

　　当黑蕾忽然消失之后，山那边祭坛上的大祭司又傻逼了。

　　刚才大老虎就是这么没的，现在黑蕾又没了，咋回事？因为大祭司只知道怎么催动诛仙剑阵，但其实并不知道原理，不知道围绕祭坛八个方向是小型空间。

　　这下大祭司几乎要吓尿了，因为就这么一次机会，就剩下最后四剑了。时间也过去了四五分钟。要是剩下十分钟之内找不到黑蕾并杀死，诛仙剑会自动消失。

　　怎么办？她几乎已经疯狂了。要是这次再失败了，回头黑蕾一旦回来找麻烦，整个神族定然灰飞烟灭。

　　于是她催动诛仙剑在空中到处盘旋，仿佛热锅上的蚂蚁，再没有刚才那种从容淡定。

　　而在空间里面，黑蕾也终于明白了过来自己所处的环境。当然袁石清曾说大长老在空间上的造诣太深，现在黑蕾也不得不承认。

　　“竟然将我弄到了这里面……哼，就不怕我把你们全都杀死！”黑蕾又得瑟了，“这里不错啊，可以当你们四个的天然坟墓。”

　　大长老冷笑：“嘴硬。刚才在外面，是谁被追得好似丧家之犬呢？受伤了吧，而且伤势不轻吧？你瞧这头倒霉老虎，都成了什么样子了，屁股都少了半拉子。”

　　外面的事情竟然全都被大长老看到了，那么黑蕾也就不便继续装逼了。不过凭借自己现在的实力，对付对方四人至少也不会太吃亏吧？大不了拼一个你死我活，黑蕾觉得自己至少能拉一两个垫背的吧？

　　其实陈太元他们也清楚，面对比自己更强一个境界的恐怖高手，就算能杀死她，自己一方估计也要付出惨重代价。要不是这次为了真神之血，其实大家真不愿和这个女杀神直接面对面。

　　“那么，要不这样，真神之血交给我们，咱们目前两清了怎么样？”大长老把明抢都说成了公平交易，感觉脸皮儿也不薄。

　　黑蕾脸色一寒：“我没听错？我没打劫你们呢，你们倒先打劫起我来啦？你真的是说这个吗？”

　　大长老点了点头：“当然。要不然的话，你就要继续被那恐怖的光剑追杀。不信？那你接着当丧家之犬去吧，想清楚了就做一个举手投降的姿势，我就会把你弄进来的。”

　　啊？黑蕾还没反应过来呢，眼前的景色又一变，她竟然又被大长老送出了那个小型空间！

　　“沈月皇！”黑蕾算是见识了大长老的狠辣与果断了，说干就干连个警告都没有啊！

　　不过她还来不及接着骂呢，天空中的诛仙剑就兴奋地冲了下来。总算又找到了，这次决不允许她逃走。

　　而黑蕾也因为一晃的功夫而耽误了些时间，于是这次不得不双手平推去抵挡，当然念力也全都催动了出去。

　　轰隆隆……一道剧烈的炸声响起，黑蕾的双手发颤，血液汩汩滴落，掌心已经被剑尖刺透。要不是她同时疾速向后飞，缓冲了诛仙剑的不少威能，那么这剑或许已经穿过双掌直接刺透她的心脏了。

　　刚才这是第六剑，而诛仙剑还能再刺三剑！

　　其实不需要三剑，再来一剑她就受不了。

　　而且黑蕾还得计算，要是再来一剑就算勉强承受住，到时候也肯定伤得近乎不能动弹。那时候就算再向大长老和陈太元服软，自己还有议价能力吗？垂死的状态下，大长老说不定会一剑斩杀了她，那么她就算投降进入小空间也是找死。

　　所以要是投降的话，现在就得投降！

　　马上举起了双手，一边飞奔一边做投降姿态，还得低声咒骂着。背后的诛仙剑疯狂追击，眼看第七剑又要扎在她身上了。混蛋，真羞耻呀！

　　随后轮到大祭司再度咒骂，因为黑蕾的身影又消失了！

　　祭坛上的大祭司已经近乎崩溃了，无法想像究竟发生了神马，太让人痛不欲生了。

　　而在那小空间里面，陈太元正乐呵呵地看着黑蕾的双手：“别举着了，现在已经不需要啦。而且很好看吗？血滴滴答答的，要不要创可贴啊？”

　　“去死！”黑蕾终于把双臂垂下来，气得胸腹起伏不定，“你们这些家伙，小心我跟你们拼个你死我活……我去！”

　　就因为说了句狠话呗，又不是多大的事儿，沈月皇那混账女人竟然又把老娘丢出来了！

　　那边的大祭司都不知道该咋认识了，为啥黑蕾一会儿出现一会儿没啊，不会是一种特殊功法吧？管她呢，反正出现了就捅呗。

　　于是诛仙剑又追，黑蕾几乎要被气哭了，举着双手在小范围内乱飞。她也知道不能飞远了，因为一旦脱离小空间的范围，大长老就算想抓取她回来也做不到啊。

　　而在小范围内飞，地方狭窄空隙有限，随时可能被诛仙剑攮死啊。

　　投降！继续投降！再也不说硬话啦！

　　嗖……又进去了，黑蕾一屁股坐在了石头上直翻白眼儿。妈蛋太恐怖了，沈月皇这娘们儿也太斩钉截铁，简直不给人讨价还价的余地。

　　“真神之血。”大长老冷声说，“丢过来就行，我接得住。不要开口说一个字，我听到讨价还价就肯定把你丢出去。其实那光剑杀了你之后，或许我还是能从你尸体上取得真神之血的，你说对不对？”

　　黑蕾快要被气死，解下腰间的“保温杯”丢了过去。大长老得意地笑了笑，稳稳抓在了手中。

　　这时候黑蕾才冷声说：“我把真神之血都给你了，你总归要将点道理，让我在这里躲一阵子了吧？要不然呢，我就在外面高呼，就说你们得到了这东西，到死后蛮族杀不杀我不确定，但肯定会堵住门口不让你们出去。这光剑有多厉害你们也见到了，能不能抵挡住你们自己考虑。”

　　这就是反过来对陈太元他们的威胁了。现在由于已经得到了真神之血，陈太元和大长老还真没必要为了陷害一下黑蕾，而把自己也置于危险之中。说实在的，大长老也真的被诛仙剑阵的威力给震撼了。

　　于是陈太元笑道：“没问题，等他们找不到人，总会消停下来的。到时候咱们一起出去，谁能逃出去那就看各自造化了。”

　　“好！”黑蕾表面上强硬，心里头却略微放了心。还好，只要自己在这里躲半天，外面那肯定耗费能量的光剑就肯定会自动消失吧，迟早的事情。而且光剑的杀伤范围虽然超出了自己想象，但也肯定会有一个极限，再强的杀伤力也有作用范围的。

　　更重要的是，前面绝望岭下的山里面就有山洞了。到时候钻进七拐八拐的山洞，就不信那光剑还能继续往里面钻了。一旦碰到石壁，估计也会炸吧。

　　所以现在就安心在这里等一会儿好了。

　　至于说真神之血，哼，等脱离了剑阵的威胁之后，老娘会亲手再从你们手中夺回来的。

　　随后她走到白虎的身边，不知用什么法子让白虎缓缓清醒过来。但是后面伤势太重了，就算拥有虫族的基因也无法这么快就愈合。后面半拉子屁股依旧在流血，而且有点濒死的意味。

　　吼……痛苦地吼叫了一声，白虎愤怒地拍了下前爪。它是在浑浑噩噩之中暴怒，而且本能地施展了念力波。但问题是这一爪子倒是势大力沉，可是念力波根本没出现。

　　白虎清醒了一些，大眼珠子傻傻地盯着众人。连黑蕾都觉得意外：“怎么，你刚才不是在施展念力波吧，施展不出来了？”

　　白虎悲愤地点了点头，却不知道为什么，只能愤怒吼道：“肉身伤势，怎么会影响念力，怎么会这样！我不想死，虎爷不想死！”

　　语言和思维都已经有点小小凌乱了，念力战术消失和想不想死有什么联系。

　　而且它和黑蕾也都以为，这是被光剑削了之后的副作用吧，肯定是的，却没怀疑到自己能力被林西凌和陈太元窃走了。

　　“没人让你死。”陈太元说，“其实我们还带着一点愈合药剂呢，虽然不至于马上愈合，但总归有些之血作用。你拥有灵族基因，应该能快速愈合的。”

　　说着，取出了一个黑色的药瓶。只是陈太元觉得有点可惜，妈蛋老虎屁股太大了，这珍贵的药剂就算一整瓶用完都不宽绰。

　　黑蕾倒是急了：“那你倒是给它用啊！”

　　“不能白用啊，公平交易才行。”陈太元说，“我至少得知道，袁老爹他要真神之血干什么？你们到这里来，是要通过这个来解除彼岸舟发展的瓶颈？还有，彼岸舟如今在哪里？”

　　黑蕾恨得捶了捶脑门儿：“奸商，没见过你这么见死不救还坐地勒索的家伙。”

　　陈太元撇嘴：“你们当初追得我好像丧家之犬，好几次都要杀死我的时候，咋不说什么救死扶伤呢？少废话，赶紧交代。”

　　黑蕾在犹豫，但白虎却基本上已经决定交代了。管它呢，先保住性命再说啊。它作为分身，跟其余灵族不一样，脑袋里的灵虫不是独立存在的，一旦脱离老虎宿体就会死的。所以，老虎死它就彻底死，是真死。

　　可是就在这一刹那，它庞大的躯体忽然微微一颤。


第1006章 继承人之争

　　刹那间，大老虎的神态变了。陈太元见到过这种情形，意味着它一瞬间转变成了袁石清。

　　一旦转换过来，似乎切实感受到了老虎所承受的痛苦，于是这老虎再度痛吼了几声。这才愤愤道：“黑蕾，你看你做的好事！我说不要你着急着来，你看看形势搞成了什么模样，一塌糊涂！”

　　黑蕾似乎有点理亏，抱着胳膊没说话，但悄悄白了他一眼。

　　而后老虎又转向陈太元，冷声说：“你小子竟然还会趁火打劫，把真神之血给夺了过去？好，有本事！要是你迷途知返，将真神之血让黑蕾带回来，我还可以考虑放你一马。”

　　“得了吧，不可能。”陈太元回答的斩钉截铁。

　　袁石清也没再说深了，冷笑一声说了句“好自为之”，马上中断了通话。但是当他结束通话之后，白虎也猛然惨嚎了一声，气绝身亡！

　　死了……袁石清看来很清楚，就算白虎不死也成了个彻底的残废，两条后腿都没了，留在身边搞行为艺术吗？不如直接死亡，这样也免得陈太元从老虎口中拷问出什么东西。

　　真狠。

　　至于黑蕾的嘴巴里，显然不会被陈太元挟持而交代什么。这女人又狠辣又强大，不受挟持。

　　只不过大老虎的死，也让她产生了一些兔死狐悲之感。毕竟是太古级的强大存在啊，说死就这么死了。想当初，若非她饮用了真神之血而产生变化，她的地位事实上还不如大老虎呢。联想到这一点，自己当初要是遭遇了险情，只怕是更会被袁石清无情抛弃吧。

　　当然这些都是假设，想多了也没意义。她无奈地摇了摇头，将大老虎的尸体拉扯到一个山坳里头，用旁边的碎石简单掩埋了一下。

　　一边掩埋，她一边冷声说：“沈月皇，你是不是在考虑偷偷溜出去，把我丢在这里永远困于此处呢？”

　　大长老面不改色，但也没否认。很显然啊，她当然会考虑这个阴招。到时候黑蕾没有走出去的办法，非得饿死在这里面。

　　黑蕾冷笑：“我告诉你们两件事，你们自己考虑。第一，我并非袁石清身边唯一的超S级——也就是你们说的太古级强者，所以就算我死了，你们面临的威胁也一样很大。”

　　陈太元插话道：“不就是黑龙吗？见识过。”

　　黑蕾摇了摇头：“不，我的出现是一个异数，事实上太古级强者原本只有四个，那就是袁石清的四大分身。现在白虎死了，黑龙在主世界里，但他可以招来另外两个对你们进行猎杀。”

　　“原本那两个正在培育之中，但应该已经出世了。本想着有我和白虎带头抓你们，就用不着将那两头怪物喊来。但是现在白虎死了，真神之血也丢了，我想袁石清不会等闲视之，肯定会把另外两大分身带进来。”

　　“他的四大分身，其实就是四象神兽。黑即是青，黑龙便是青龙，以及白虎、朱雀和玄武。剩下两个当然就是朱雀玄武了，同样强大的家伙。由于技术越来越成熟，越是后面培育成功的，实力应该越凶残，至少应该比白虎强大一些吧。”

　　陈太元等人大为头疼。

　　四大分身，这么牛掰……特别是什么朱雀、玄武啥的，将来一旦冲到了微世界里面，陈太元他们还能躲得过去吗？

　　黑蕾则为了自己的利益而继续说：“所以呢，你们困死我也没太大意义，我死了也不代表你们就高枕无忧了。相反我好歹算是个鸽派哦，比那些怪兽们温和多啦，可以稍微照应一下你们。”

　　陈太元揉了揉眉头：“强盗也会发善心？凭啥相信你会对我们这么好？”

　　“毕竟我是你岳母呗，虽然是继母。老袁他不待见你了，我倒是觉得你小子不错啊。”

　　去你的吧，鬼才信你的话。

　　不过陈太元和大长老等人却也认同她的一个观点，那就是杀了黑蕾也未必就代表危机解除。

　　“我还要说第二点呢。”黑蕾说，“你们得到了真神之血，知道怎么使用吗？”

　　陈太元一愣：使用？我们没想着怎么使用啊，只觉得能阻碍袁石清的计划就行。

　　当然陈太元和大长老他们都不知道，黑蕾是直接喝下去的。

　　黑蕾笑道：“既然是这么珍贵之物，当然有它特殊的用处。当然，等我离开这小空间之后才会告诉你们。”

　　这一招才是救命符，毕竟谁不想知道这个？大长老和陈太元都心痒痒的不行，林西凌和殷红茶也当然好奇。

　　“知道我身为次神，为什么却不用听从袁石清的指使吗？你再瞧瞧范镇北那个二货，在老袁面前就是个奴才宠物，你们不觉得奇怪吗？这一切，都跟真神之血有关哦。”黑蕾继续卖关子，诱惑之意大增。

　　陈太元哈哈一乐：“你就放心吧，我们怎么会把你丢在这里呢，当时就答应了一起出去的嘛。”

　　“呵呵，真假……”黑蕾白了他一眼，心道要不是我说这些，你们肯定把老娘坑死在这里啊。

　　大长老则补充说：“不过，我们怎么知道你说的办法是真是假？你要是说使用方法就是喝下去，难道我们只能选择相信？”

　　我勒个去……就是举个最简单的例子呗，一下子竟然说出了真相，这让黑蕾怎么回答？她干咳一声故作神秘：“反正你们相信就是了，我以人格为担保。不信我也没办法，那是你们的事情。”

　　反正你们也没别的辙。

　　大家相互提防着，也相互利用着，只不过却不接近。陈太元他们知道黑蕾的强大，接近之后肯定没好处。

　　此时大长老看到，外面的光剑竟然开始发疯了。竟然在刚才黑蕾消失的地方，一剑刺在了大地上。顿时大地震荡、世界轰鸣，仿佛发生了剧烈的地震一般，由此可见这诛仙剑的强大。

　　看来近乎绝望的大祭司疯了，要用这种方式把黑蕾震出来？或许她以为黑蕾用的是什么隐身障眼法儿吧。

　　但是这一剑之后，除了附近的建筑物毁坏了一些，整个世界并没有别的变化，黑蕾当然也不会出现。

　　终于，一刻钟的时间即将到来。大祭司愤怒地将剩余两剑也都扎向地面，爆发两次轰鸣以泄愤。

　　该死，就剩下两次半的配额，今天却一下子使用了两次，可是大敌却还找不到。完了完了，神族的气运算是彻底完了。

　　那个圆形祭坛上，大祭司一下子苍老了几十岁一样，原本花白的头发忽然变得雪一样纯白。催动诛仙剑阵需要耗费她本人好多生命力，何况两次催动，已经让她的精力和体力严重透支。再加上失败带来的打击，整个人更是瞬间灯枯油尽。

　　她很清楚，这次行动失败了。就算黑蕾真的以百分之零点一的概率死在最后三次狂轰滥炸之中，那又怎样呢？诛仙剑阵已经无用了，无上至尊肯定会前来扫荡的。到时候，神族就是等死吧。

　　而且从现在状态来看，古神教也肯定完全依附于无上至尊。

　　于是大祭司脸更苍老了，都是褶皱。眼睛也不再明亮，而是变得浑浊不堪，这就是所谓的老眼昏花吧。事实上她已经看不清人，只能凭大体的模样轮廓来辨别身边谁是唐盈谁是虞康平。

　　她把界山外的情况和自己的忧虑，艰难晦涩地说了出来，于是唐盈和虞康平的脸色也都更加阴云密布。很显然，神族是要完了，大家每一个人都可能要面临灭顶之灾。

　　“你们两个……交给你们两个了……带着神族，走，让我神族延续下去……延续……”

　　虞康平和唐盈头大如斗，心道这还延续个毛毛啊？连诛仙剑阵都没杀死黑蕾，回头黑蕾肯定来报复。更何况无上至尊更加凶猛，他手下高手如云。这些人一旦杀回来，神族必然覆亡。

　　还是先考虑怎么保命才好。

　　大祭司苟延残喘，吁吁道：“康平，我死之后，你为大祭司，一些本族传承在这里……”

　　要传位了，因为她知道自己时日无多。

　　而毫无疑问的是，继位者必须带领残存的族人，面对无上至尊一方的全力清剿，估计会死得非常惨吧。

　　虞康平脸色一变：“不，大祭司，我何德何能实在不配担任此位，还是……还是交给唐盈长老为好。”

　　我擦，关键时刻撂挑子啊。毕竟谁当大祭司，回头黑蕾肯定先杀谁啊，这是一定的。

　　所以说现在的大祭司之位就是个必死的高危行业，谁当谁倒霉。

　　唐盈一听脑袋也大：“虞长老，大祭司觉得你行，你就行。大祭司之位关乎族群存亡，岂是谦让得来的？我怎敢接受。”

　　真是让人无语了。

　　大祭司气得一口血气往上涌，险些把自己憋死。妈蛋，没死在身体透支上，也得死在你们的表现上。

　　“你们两个……都……”

　　“都不行啊……”唐盈主动说了。

　　大祭司心中有一万头草泥马奔腾而过。“没出息！那……那就……让虞晶……”

　　人家继承人之争都是怕当不成，她们却都是担心能当上，也算是奇葩事件了。


第1007章 新祭司

　　一听要让自己女儿当背锅侠，虞康平马上哭诉：“大祭司，晶儿更不行啊，她年纪轻轻哪有什么经验，要不然请唐青贤侄女勉为其难……”

　　“那就……唐青接……接位……”大祭司其实已经没心气儿，心道老娘实在撑不住了，能交位就行了，对得起列祖列宗，也顾不得将来会咋样了。对于你们这些不争气的族人，老娘算是心灰意冷了。

　　唐盈一听眼睛都瞪出来了：“青儿比你家姑娘还小半岁呢！”

　　噗……大祭司一口血喷出来，彻底心碎。她用人生最后那一点点力气，颤颤悠悠举起了乌木杖，对着祭坛下的那些神族人说：“唐青，为新祭司……”

　　而后气绝。当啷一声，坚硬的乌木杖跌落在地面上，滚出去好远。

　　身边唐盈的心都要碎了，毕竟担心女儿安危，她摇晃着大祭司的尸体：“大祭司，大祭司不行啊……刚才您说什么，我没听清楚……”

　　我勒个去，想混淆视听耍赖皮呢，非说自己没听清。

　　虞康平摇了摇头：“唐长老，大祭司既然指定了，还有谁能更改。别说了，赶紧为大祭司输气啊，性命危险了！”

　　不是危险了，是真死了。她只是以抢救为名避开继位的争执，好让唐青接任族长的事情成为既定事实。

　　唐盈当然也不能说不抢救大祭司啊，哪怕是死娘们当作活娘们医，于是只能硬着头皮往尸体里面输气，同时紧张考虑着怎么让自家女儿摆脱这个必死的宿命。甚至要考虑如何脱逃，能逃到哪里去比较安全……

　　下面所有的神族成员都瞠目结舌，不知道该怎么看待这么不负责的一幕，乃至于连大祭司断气的事儿都没人在意了。当然也是因为死的人太多了，单是正规战士都死了四百多，多一个不多，大家都是人命。

　　大家只考虑现在该怎么办，究竟要不要有个人带领大家出主意想办法。就算是逃，也得有一只领头羊啊。

　　虞家母女算是别指望了，人家娘俩已经直接钻进了人群里面。可能是回到自己家里，做好逃亡的准备吧。

　　唐盈也看了看大家，试图拉着刚刚走过来的唐青离开。下面的人顿时有些乱了，因为好多人都听到了，大祭司临死前指定的就是唐青做新的大祭司啊。

　　虞家人走了还无所谓，可你也走的话，至少先说句话，哪怕你把大祭司的位置再指定一个新的人也行，好歹让大祭司之位别这么不负责地断绝了啊。

　　可是唐盈只怕自己女儿被当做首要目标给杀死啊，当场跑向唐青，要拉着她的手离开。

　　就在所有人鄙视的目光下，唐青缓缓捡起了地面上的乌木杖，愣愣地出神。

　　“快走啊你，脑袋傻掉了吧！”唐盈暗暗扯了她一把。

　　哪知道唐青却迷迷糊糊地揉了揉眼睛，摇头说：“到哪里去？”

　　呃……唐盈也没话说了，当着大家伙儿的面，总不能说逃跑吧？就算你不承认唐青的大祭司之位，至少你自己还是长老呢。大祭司死了，你这个长老能率先逃跑吗？但凡要点脸，也说不出这样的话来吧。

　　唐青把乌木杖拿在手中，随后做出了一个极其惊人的举动。她把手杖顶部置于脑后，贴在了自己后脑头发下面。

　　乌木杖象征着传承，里面有好多关于神族的传承记忆，都储存在乌木杖里面，只有历代大祭司能够接管复制到自己脑海里。

　　“你……你傻了吗……”唐盈为自己女儿的大胆举动感到惊讶。平时自家姑娘挺伶俐聪明的，今天这是咋了。要知道，只要你接受了大祭司的传承，要是还不承担大祭司责任的话，真的会被族人撕碎吧？

　　刹那间，唐青的身体似乎发生了一点点细微的变化。紧接着她觉得自己的身体似乎强壮了一些，气劲从汉级缓缓提升，直至提升到了秦级！

　　真没想到，乌木杖竟然还能帮助人提升修为。也难怪，毕竟是要驾驭整个神族的人，至少要在神族之内达到最高修为吧。而事实上不管是秦级还是汉级，在黑蕾这样的强者面前是没意义的。

　　唐青缓缓将乌木杖从脑后取下，微微点了点头。她转身回到原大祭司伏文身边，一只手轻轻合上了伏文那不肯瞑目的双眼。“大祭司祖母，您安心走吧。既然这份担子交给了我，哪怕我只能做一刻钟，也尽量把这份职责做好。若是做不好，希望您在天之灵不要骂我没用就好了，因为这份职责真的好难好难啊……”

　　下面的神族之人一开始都很错愕，随后陷入了沉默。不多久之后，忽然有人高呼了一声，表示完全支持新任大祭司！

　　在这个关头，唐青没有像虞家母女那样，甚至不顾自己亲生母亲的阻拦，承担了这份凶险之极的担子。虽然她年龄小，但毕竟是老大祭司亲自指定的。

　　再说唐青一直都被当做种子选手在培养，特别是到起义军之中就任总军师，那可是统管十几万大军的工作啊。所以她的虞晶要是接位的话，大家心里头也多少人为符合能力要求。

　　于是所有人都跟着喊了起来，还有人说宁为玉碎不为瓦全，大不了万名神族和敌人拼了，也胜过各自逃命。

　　唐青站在祭坛上，乌木杖狠狠点击着地面。“咱们如今是背水一战，敌人挡在界山之外的大门口，咱们山后只有一道山谷，再往后就是进去之后有死无生的混沌。所以就算是撤逃，又能撤逃到哪里？”

　　顿时下面有人昂扬高呼起来：“那就血拼一场吧！”

　　“对，不求取胜，但求轰轰烈烈！”

　　“就不信咱们上万族人，还不能跟他们来一个鱼死网破同归于尽！”

　　情绪倒是很高涨，但唐青心道这没有啊。要是只为了一头撞死，那要这个大祭司还有什么用啊。

　　于是她挥了挥乌木杖，示意大家镇定，而后说：“大家冷静一下，我想说的是，咱们族人之中的少年儿童撤向后山的山谷，留作我们族群的种子，由……由唐盈和虞康平两位‘原长老’带一部分人负责保护他们。毕竟，这种事情需要有统领经验的人来做……”

　　这也算是对母亲和虞家那位阿姨的最好照顾了，你们不是想逃吗？好吧，给你们一个最安稳的活儿，带着孩子们躲起来吧。至于以后能比其他族人多活多久，谁知道呢，做女儿的也只能这样了。

　　当然她说得也有道理，这种大事确实需要有经验的人来做。一两千人的安置，一般人还真难做好，所以大家也都理解唐青做的安排。

　　更重要的是，唐青既然说出了“原长老”这个词，就等于自动解除了虞康平和唐盈的长老职务。换做以前，两位长老或许可以说这种办法违背祖制，因为更换长老是个复杂的过程。但是现在，两位还好意思争执吗？你们自己都打算逃走了，现在还会争这个名分吗？

　　结果唐盈在一旁羞惭地沉默了好久，终于上前两步，竟然对自己的女儿行礼说：“谨遵大祭司命令，我这就组织带走那些孩子们。”

　　至于虞康平，已经让人去喊了，可惜的是竟然没找到这娘俩！这可真是绝了，跑这么快干嘛。

　　此后唐青就马上组织了剩下大约六百名正规军，以及近千名神族预备队，全力以赴向界山方向挺进。争取时间吧，假如能把对方压制在界山以外，至少还能给族人争取更多的撤逃时间。

　　还别说，时间还真够用，因为一直等到他们登上界山，陈太元和黑蕾他们都还没从小空间里出来。

　　为什么？很简单，他们又不知道那恐怖的诛仙剑阵能催动几次，万一还能使用好多次呢？所以就算最后那光剑消失了，大家还是继续在小空间里等待，多观察一段时间再说。

　　结果就这么观察着，大长老看到远处界山上似乎影影绰绰出现了好多人。看不清是谁带队的，但显然神族大军出动了。

　　这是什么意思，难道意味着神族觉得战斗结束了吗？

　　只不过神族那些人也没有下山，只是一直死守着界山。

　　但也正是这个时候，大家在闲扯之后，黑蕾听说这小空间里面的山缩小了许多，顿时想到了什么！

　　“哈，会不会是这样！”黑蕾兴奋得意地笑道，“那阵法就是通过吸收这种小世界的能量，从而凝聚出那可怕的光剑。”

　　“但是呢，因为你们第一次将这里的能量——也就是那灰蒙蒙的气息吸收干净了，所以他们的第一次光剑威力弱了些，导致不能奈何我。”

　　“但是第二次，由于你们没有吸收这里的灰色气息，导致光剑的威力大增，砍残了虎子也把我逼迫得非常狼狈。肯定是了！你们这些家伙，害死我了！”

　　大家一想还真是这样，极有可能。另外黑蕾也说了，其余七个光柱都通向别的方向，恰恰第八根光柱通向现在这个小空间的位置。也正是这第八根在第一次的时候出了问题，不是吗。

　　此时黑蕾兴奋地站了起来，环顾一下四周那矮平可怜的小山头，冷笑：“根据你们说的情况，连续两次施展之后，这山的规模不到原来两成了？那还怕个毛毛啊！就算能再施展一次，也不是我的对手！哈哈哈，我真是个天才！”


第1008章 新合作的希望

　　陈太元他们也觉得，黑蕾的推测很有道理。

　　既然这样，那么大家也就不用继续躲着了吧？再说就算神族能施展这种怪诞的法术，大不了大家赶紧逃就是了，施展的过程总需要一点时间的。要是连逃都逃不掉，那就再钻回这个空间里头？反正总不能一直呆在这里面。

　　于是大长老点了点头，对黑蕾说：“那好，再观察十分钟咱们就取出，你也准备一下。”

　　黑蕾点了点头，但随即脸色一黑，当即开口大骂了起来：“混蛋，你们这些说话不算的家伙！看我不杀了你们！啊啊啊，老娘要疯啊……”

　　原来大长老说着那十分钟呢，却忽然带着陈太元等人离开了空间！

　　她竟然离开了！

　　哈哈哈，鬼才信你呢！出来之后陈太元等人全都笑了。虽然黑蕾说知道真神之血的用法，呵呵，万一你说假的，我们拿什么去验证？要是你说浇到屁股眼里，难不成我们还真的浇啊。

　　甚至就算是真的办法，陈太元他们也不敢使用，这才是问题所在。

　　所以说，黑蕾这个对陈太元他们根本没诱惑力。刚才在空间里面生怕这个可怕的人形母龙发飙，所以大家假装和她谈妥了条件。可一旦要离开了，四个人马上把黑蕾丢在了空间里。

　　要说陈太元他们四个，可都是一方霸主、一个派系的顶级领袖，就连年轻的殷红茶都是血族之主，可以说他们没有一个是省油的灯。跟他们掉花枪，黑蕾这么腹黑的人都显得有点嫩。

　　而事实上黑蕾也没安好心，她当时把真神之血交给陈太元的时候，不就已经下定决心要弄回来了吗？

　　而且她也已经决定，等到外面之后就会干掉陈太元等人，以绝后患。甚至要不是担心在小空间里面出不来，她在里头就想下手。

　　只不过大家腹黑对腹黑，事实证明还是陈太元等人更黑。

　　黑蕾在小空间里面骂也骂够了，而且还乱踢乱踹的砸碎了不少石头，但最终还得冷静下来。这里头连吃的都没有，也没饮用水，时间长了岂不是要饿死？除非……看了看不远处刚刚用碎石埋掉的白虎，哎……

　　……

　　话说陈太元等人出来之后，担心对方再用什么光剑追杀。甚至他们盘算着，就算黑蕾推测是对的，剩下的空间能量只剩下一半，那也够上古级强者受的吧？所以这个险暂时别冒为好。

　　于是他们马上向绝望岭的方向撤逃，到了山脚就不怕了，反正有那个贯穿绝望岭的密道。那里面七拐八拐的，诛仙剑进去之后一准儿会撞得烟消云散吧。

　　而要是到山脚之后诛仙剑还不出现，那就不进密道，而是沿着山麓在茂密的山林之中向东北方撤离，去追剑舞他们。

　　还别说，这次虽然没进去神族的族地，可至少大家弄到了真神之血啊，哈哈！有了这玩意儿，至少不用担心袁石清能把彼岸舟的瓶颈给破除了，那么一切行动的主动权就一直在陈太元他们手中。

　　就在陈太元等人开始疾速奔行的时候，忽然背后响起了呼喊声。大家耳力都不错，顿时停住了脚步。

　　“唐青？”大长老先顿住，转身向山顶上看了看。黑乎乎地看不真切，但对方在山顶应该能大体看清陈太元等人的身影，因为陈太元他们四人容易辨认。而且就在不久之前，唐青和他们也才刚刚分开。

　　四个人相顾商量了一下，决定慢慢向绝望岭方向撤，任凭唐青在那边慢慢地追。只要到了绝望岭下面，对方就算再搞出什么剑阵应该也不怕了。当然，要是现在神族马上搞剑阵，比如那光柱开始出现的话，那么大家转身飞跑就是了。

　　当然，真神之血肯定是要藏起来的，放在背包里绝不拿出来，原因都懂。

　　于是没多久，大家就到了绝望岭下的密道旁，但是速度比较慢。大约五分钟之后，唐青终于带了大约二三十人跑到了这边。

　　再次相见，唐青有点小小的尴尬。一开始他们神族拒绝了陈太元的合作，结果呢？黑蕾依旧没有放过他们。虽然没有让他们族灭，但是却消耗掉了神族最赖以生存的资本。下次无上至尊肯定会来吧，那时候就是神族真正灭族的时候了。

　　而相反，当时要是联合了陈太元的话，或许形势不会这么差吧？陈太元他们虽然弱于黑蕾，但却是真正敢于正面对抗黑蕾和老虎的，绝望岭上已经见识过。

　　“你们没走？怎么突然出现在了这里？”唐青揉了揉鼻子问。一晚上晕头转向，她现在已经有点心力交瘁。

　　大长老头道：“我们一开始也准备撤啊，但没多久就听到了黑蕾的战斗声，心想不会是让你们代我们受过了吧。只不过我们回到这里的时候，白虎和她就已经从界山那边相继出来了。”

　　把在小空间里偷偷观察的时间，说成了去东北方又返回来的时间，倒是大体差不多。

　　唐青愣住了：“你们看到那两个凶狠的家伙了？他们……人呢？”

　　陈太元干咳道：“白虎死了啊，当然一出现的时候它就身受重伤了，胜之不武，胜之不武。”

　　我擦，太古级的凶兽啊，你可真能装。

　　唐青莫名地心中一松，毕竟凶物死了一个。而且她现在越发后悔，要是当初和陈太元他们合作，瞧，能干死白虎呢。当然连背后二十几个神族战士也惊呆了，惊为天人。他们刚才见识了白虎的凶残，没想到那种凶物会死于人手。

　　“那……黑蕾呢？”

　　陈太元笑了笑：“黑蕾好像没怎么受伤，所以很难对付。所以我们将她关押在异空间里了，应该出不来，算是永久的囚禁。”

　　更装逼了……

　　而神族所有人则更痛苦了——要是早跟陈太元等人合作，那该多好啊，原大祭司也不用死了，那四五百神族战士也不用死，当然更不用战战兢兢地等待无上至尊的打击了。

　　当然大家更多的情绪是放松，是欣喜。不管无上至尊什么时候杀过了，但眼下大家是安全的呢。就算是转移躲避什么的，好歹也有了充足的时间。

　　“你们可真厉害！”唐青不由得赞叹，但随即又黯然不少，“可惜一开始没能跟你们合作呀，哎，我神族损失可惨重了。”

　　陈太元当然知道神族损失有多重，黑蕾在小空间里都说了。但是更重的，是两次诛仙剑阵的耗费。

　　唐青此时忽然问：“对啦，你们既然都关押了黑蕾、杀死了白虎，那么将来肯定继续和无上至尊为敌了？”

　　林西凌能看出对方的用意，冷声说：“这不是废话吗？我们来这里就是为了跟他过不去的。不过我们有自己的办法来应对，不需要劳烦你们神族帮忙照顾。”

　　帮忙？照顾？毛啊，神族自顾不暇了。唐青知道假如自己不坦诚一些的话，对方肯定会继续揣着明白装糊涂，于是咬牙道：“怎敢说帮忙照顾，事实上我们神族遇到了很大的麻烦。所以，希望能够和几位仙长真人们一同应对无上至尊。”

　　陈太元叹道：“可我们能帮你们什么？”

　　但事实上大长老和林西凌等人心中却在想：你们能为我们提供什么？对吧。

　　唐青想了想，似乎在做一个心里挣扎，而后终于将自己的底线说出来。或许由此一来会让陈太元他们有点轻视神族，但却又是神族最大的谈判底牌和砝码。

　　她先是把诛仙剑阵说了一下，并坦诚说现在诛仙剑阵也就剩下一点能量，能发挥以前一半的能量就不错了。

　　果然这样，没猜错啊！陈太元他们都这么想。但是，这又如何呢？

　　唐青咬了咬下唇说：“但是，我们神族古老的记载表示，假如仙人亲自主持这个阵法的话，消耗的能量就小多了。剩下这些能量，也是足够施展一次完整的诛仙剑阵的，甚至还多。到时候，可以杀死无上至尊，包括他最强大的爪牙！至于剩下的，就难不住各位仙长真人们了吧？”

　　也是，原大祭司伏文才多大点本事，秦级而已。要是换了一个太古级的“仙”来运转这个……等等，仙本人的实力就已经相当于七根光柱的汇合了，要是加上剑阵的帮助，那当然厉害了，简直废话啊。

　　可问题是……陈太元干咳一下：“非要‘仙’才行吗？那‘真人’行吗？”

　　唐青也知道，大长老虽然名义上是仙，但实际上是真人，对方团队之中并没有真正的“仙”。

　　于是她苦笑：“难道你们不会使用真神之血吗？别装了，我们族人天天感受真神之血的气息，就算你们装在背包里再严实，我也是能闻出来的。”

　　咳咳，这就有点小尴尬了。

　　不过，这真神之血还真的能饮用吗？陈太元好奇地问。当然这么一问，也就等于真神之血确实在他们身上。

　　而唐青也是看出来了，这真神之血肯定要不回来，毕竟神族又打不过陈太元他们。反正要不回来，那还不如让陈太元使用了这东西，先应付了大敌、保证族群生存再说。而且对于真神之血，她和伏文等老一辈的看法并不一样。


第1009章 和亲

　　伏文等人始终觉得，真神之血就是整个族群的根，缺失之后就会阴阳失调、族群凋零。但，这是一个非常漫长的过程，短时间或者说几代人之内看不出什么影响来。

　　也或者，会让神族的修炼能力普遍下降，毕竟现在全民十分之一的气劲比例也够优秀的。

　　可问题在于，要是今天都活不下去了，还问几代之后如何？要是人都不存在了，还管什么气劲修炼不修炼？

　　而且古神教里面也有一份真神之血，结果呢，主城里面的人类不还是都长成了歪瓜裂枣吗？有意思吗？

　　所以说唐青对这个看得不是很重，但前提是陈太元你们必须真心和我们合作才行。

　　“怎么确保我们真心跟你们合作？”陈太元问。

　　唐青脸色微微一红，随即说：“联姻！让你们当中的男子嫁给我们这边……”

　　陈太元顿时头大如斗……别觉得是占了便宜，要知道人家神族是女权社会，是母系氏族，人家搞了你们的男人那才是真正沾光呢。

　　“可我……”

　　“谁要你了，我是说你们那个头狼……”唐青干脆大大方方地说，“你一个男人家的嫁了好几个女子，羞不羞啊，你这样不守夫道的小荡夫我才不要嘞。我要头狼，他不是还没嫁人么！”

　　陈太元哈哈大笑：“这样啊，我马上问问这个钻石王老五去！我擦，这回老狼要牺牲一下了。”

　　唐青瞪了他一眼：“那叫牺牲么？嫁给我之后就能做神族大祭司之夫，说荣华富贵什么的是俗了点，但至少也是很体面的。”

　　“对，我也觉得很体面。”陈太元说，心中也暗乐。

　　当然，陈太元心里也确实觉得这门亲事挺不错的。不管怎么说，唐青这女孩子挺漂亮的，人心也不坏，当初拒绝合作也只是为了族群利益，但她本质上和虞晶那种还是不一样。现如今又是整个神族的大祭司，地位什么的更不说。

　　再说男大当婚女大当嫁的，头狼这家伙年龄不小了。当初谈个朋友也掰了，都怪这家伙大大咧咧的性子让小女子受不了。现在有个相中他这种性格的，也挺好。

　　而在神族这边，等于是陈太元一方输送男子和亲，这可是非常有诚意的。

　　“哼，看你这高兴劲儿就知道，是不是觉得占便宜了呢？我知道你们男权世界里那些人的想法儿。”唐青有点忿忿不平，“反正咱们要先说好了，嫁到我们神族之后，是要遵从神族男子三从四德的标准的。”

　　我擦，这事儿似乎有点严重。

　　赶紧让殷红茶飞到那边去追，争取把头狼喊回来，征求其意见。而陈太元三人则翻越了界山，返回神族内部等待，同时也了解一下神族此前发生的情况。

　　对于陈太元这些仙长、真人们的到来，神族之人都感到非常惊讶。而当陈太元等人展现出了强大力量之后，神族之人这才兴奋起来，毕竟可与无上至尊一战了吧。

　　而一直等到凌晨，头狼这才和殷红茶一起回来。剑舞和星纱依旧留在那里指导起义军修炼，李秀妍也留下，因为殷红茶和头狼都能飞行速度更快，现在要争取时间。

　　一路上头狼也想清楚了，认为唐青这个女人其实也挺不错的。再说了，大老爷们儿家的还能怕被欺骗感情什么的？真要是对不住咱老狼，回头一拍屁股跑路。目前大家最大的任务是如何抵抗袁石清，在这个大前提下，一切事情都容易商量。

　　陈太元等人都觉得，这世事还真难料，鬼知道大家来到这个奇怪地方之后，竟然还成就了一段姻缘。至于说以后这对新人怎么生活，是不是两地分居——是两世界分居，那还得看形势。不过外面的世界已经破损成了那个熊样子，头狼长期生活在这里也是不错的。

　　对于新任大祭司的这段姻缘，神族的族人们也没话说。毕竟陈太元他们的实力那么强，新姑爷头狼也是个超级厉害的家伙，当得起大祭司的快婿。更重要的还是那一点：人家是母系社会，只觉得自家大祭司占便宜了，得了个健壮有力的大小伙子，有赚不赔的事儿能有什么反对意见。

　　也只有合作达成，唐青才告诉陈太元究竟该怎么使用真神之血。

　　“饮用？听黑蕾说的吧。”唐青苦笑，“她倒是说自己喝了一份，但鬼知道真假啊。根据我们神族的古老传承——我也是刚刚得到这些传承，使用方式不是这样的。她真要是直接喝了，没死也只能说是运气不错。真神之血的威力霸道威猛，就算是‘仙’也难以承受。”

　　假如说“仙”——也就是太古级强者都难以承受，那么陈太元他们这种上古级的强者喝了之后，死亡率估计会在九成九吧。

　　事实上也确实如此，当时黑蕾不小心喝下去之后也几乎要死掉。多亏得她自身体质特殊，更重要的是袁石清的实验室马上帮她做了抢救医治，这才得以活了过来。要是陈太元他们服用了，谁给抢救？

　　唐青表示，必须使用大量的清水，最好是神族后面的灵泉水。将真神之血混入泉水之中，然后强大的真人沉浸其中运转古神一脉的功法，才能将真神之血里面的能量吸收。

　　所谓古神一脉的功法，显然就是外面的道门气劲功法。这一点，陈太元、大长老都符合条件。剑舞和星纱虽然也是气劲强者，但由于还不是“真人”的级别，所以失败率会非常高，不划算。

　　至于林西凌和殷红茶，俩人儿压根就不是古神一脉。

　　“那也就是说，我和师叔之中一人？”陈太元想了想，确实，达到太古级乃是一次可遇而不可求的机遇，但自己也不能太贪心。更何况大长老经验丰富，或许在修炼之中更能从容驾驭各种意外。

　　大长老摇头说：“不，虽然需要气劲为引，但这毕竟是血液能量的吸入，估计对肉身体质的要求更高。而若论肉身，普天之下没人能跟你比。”

　　唐青表示：“也别谦让了，其实这种办法也不是万无一失。根据不同人的不同特点，失败可能性也有三到五成的。你们让来让去的，可能让的是成功几率，但也可能让的是失败几率。”

　　这倒也是。

　　一旦失败之后倒不会死人，但是受到真神之血能量的反噬，当事人会损失大量修为，从真人之境退回到甲等炼气士，也就是夏级修为。

　　成功了就提一级，失败了就降一级，所以说就看怎么看待这份机遇了，好坏参半。

　　大长老摇头说：“不要争了，还是你来吧。战斗方面毕竟还得主要依仗你们年轻人和男劳力，我还当什么主力。而且时间紧迫，不是说需要两到三天吗？再争执谦让下去，恐怕袁石清来了咱们都还没有确定谁来吸收呢。”

　　确实紧迫，唐青说正常情况下是三天三夜的吸收，快了的话能提前半数的时间。但就算是这样，恐怕袁石清也会随时可能杀过来吧？白虎死了，黑蕾没了，袁石清能不着急？

　　所以陈太元当仁不让，马上就开始沐浴，随后等待灵泉水和真神之血的融合。而此时唐青也够朋友，直接问是不是需要派人伺候他洗澡。

　　“啊？不用……”

　　“我这边有些俊秀细心的小伙子，可以伺候很好的。”

　　我擦……陈太元一听就头大了，本能的以为是派几个如花似玉的小姑娘，当然一样要推辞，但好歹心里头挺受用，哪知道竟然是派来几个爷们儿！一想到几个男人帮着在自己身上搓，那感觉就有点受不了。

　　不多时，那边冰凉凉的泉水已经准备好了，陈太元裹着条松软的浴巾站在一侧。大长老要亲自为他护法，他觉得不好意思从而拒绝了，毕竟是异性长辈；然后亲师伯自告奋勇，陈太元更是大惊失色，心道要是林西凌看着自己光溜溜地缩在大浴盆里，鬼知道能做出什么破事儿来。

　　只可惜头狼要去洞房花烛夜了，唐青说这叫一手交钱一手交货。而护法这种事交给外人肯定不放心，于是任务落在了殷红茶的身上。

　　“我呀？我一个年轻女孩子家的，不合适吧……”

　　“咱仨谁不是女的，总得有一个在一旁陪着。”大长老叹道，“而且我和西凌还得到前面的绝望岭去，帮助神族战士阻击可能出现的敌人。”

　　殷红茶怔怔地点了点头：“那回头星纱和剑舞那几个醋葫芦要是问起来，你俩这师伯师叔的要给我作证。”

　　“多大点事，心不邪自然行的正。”大长老白了她一眼，拂袖而去。

　　根据大家的商议，在此期间肯定还得先守住绝望岭，毕竟最终大家还得适应祭坛和剑阵，族地不可丢失。

　　所以神族会留下六百正规战士以及三千多没有气劲的青壮年预备兵，加起来大约四千人。大部分派驻在绝望岭，少部分派驻在界山，实施两道防御。

　　兵力当然不够用，但陈太元已经派人只会了起义军的新帅西里奇，让他们也出三千名战士协助防御。这次大家必须真正的精诚合作，而且所有人都会全力血战。

　　而这次大家都是平等的，起义军再也不是托庇于神族，包括陈太元一方也只是以平等参与者的身份出现。为此，起义军方面也觉得这次的合作比较合理。

　　至于绝望岭上的战斗指挥权，双方都同意请大长老或林西凌代劳，而后两家各出一名副指挥，所以大长老才和林西凌不得不马上动身。


第1010章 奇怪的吸收

　　所有的重武器都集中起来，堆砌在绝望岭和界山上面，当然前者是最主要的。而神族除了那四千名战士，其余人等都转移到起义军所藏匿的地方。一来是避难，二来是保留一些种子。

　　至于神族挑选出的那几千名没有气劲的青壮年，好歹都是体力不错的正常人，比起义军的小短腿健壮很多。而且神族其实也一直私藏着不少的武器，比起义军精良得多。故而这次也全都无私拿了出来，交给前来驰援的三千名起义军精锐。

　　这一次容不得任何人藏私，只有齐心协力才可能撑得过去这一劫。

　　而在神族大殿后的小院子里，陈太元已经踏入浴桶，没入了冰冷的泉水之中，只露出一个脑袋。好冷，不知道为啥非要使用这么清冽的泉水，找虐啊。

　　不过陈太元身体素质好，无所谓。盘膝坐在水中，开始缓缓运转气劲，这也是唐青交代的办法。一旁的殷红茶则取出那个“保温杯”，侧过脸去有点不好意思地拧开盖子。

　　“喂，你别洒到了外面，珍贵着呢！”

　　“闭嘴！”殷红茶脸蛋儿微微一红，心道我才不把脑袋扭过去呢，这泉水清凌凌的一眼看到底，你以为自己那光溜溜的身体好看么？真是的。

　　陈太元虽然也稍微有点尴尬，但好在他自己觉得也没啥。因为盘膝运气的时候，双手交叠放在小腹前，其实最要害的部位也算是基本挡住了。只不过殷红茶心虚，怪的了谁。

　　殷红茶侧脸翻着白眼儿，一脸的生无可恋。“保温杯”里金黄色的粘稠液体，她甚至都没怎么看到，就哗啦啦落入了大浴桶之中。

　　结果就在这时候，陈太元忽然“啊”了一声，似乎极其惨烈。殷红茶惊讶着一转身，顿时气得险些一拳砸翻了他。混蛋，你站起来干嘛！

　　“烫！”陈太元本能地吼了一声，但考虑到自己这模样站起来确实吓唬人，于是忍着难受再度盘膝坐下。“烫死了我晕……”

　　“你胡扯，就是纯属恶作剧，耍流氓！”殷红茶气坏了，因为她压根儿就没感觉到什么热度。她觉得陈太元就是故意的，展露那种可怕的丑陋吓唬她。

　　陈太元头大：“不信你也来试试！”

　　“去死！”你一个人光溜溜的就够尴尬了，我才不会再跳进来的。

　　陈太元也意识到说的意思有点双关，其实他意思是让殷红茶用手指探进来。

　　殷红茶撇着脸伸了根手指进来，冷哼一声：“烫！烫你个头，冰冷冰冷的！你就耍流氓吧，回头我一定告诉剑舞和星纱她们。”

　　陈太元有点懵，不对啊，自己明明觉得非常烫啊，而且是从身体里面翻滚，仿佛每条血管都被烧化，每一滴血液都在沸腾。

　　难道是跟自己的体质有关？还是跟运气有关？

　　他尝试着停止了运气，好家伙，一股冰寒之气轰然袭来，似乎要渗透到他每一个细胞里面。这一冷一热实在太恐怖了，吓得他赶紧又催动气劲。这倒好，马上又热了起来，仿佛浑身浸泡在了岩浆里。

　　“原来是和气劲有关！”陈太元若有所悟，“难怪说古神一脉——也就是我们道门修炼者才能吸收真神之血的威能，原来需要运气才行。”

　　殷红茶冷笑：“你就扯吧，做了坏事还想抵赖，欺负我这样没有气劲的没见识？要是道家修炼弟子才行，那黑蕾喝了真神之血怎么就进阶了呢？她也是你们道门之人？”

　　呃……陈太元有点挠头。“她……气息非常怪啊，我上次就说了，她的气息跟任何人都不一样的。”

　　“编，接着编！”殷红茶冷哼一声，背对着陈太元坐在一张小椅子上，双腮泛出微微的红晕。刚才那一幕对她的视觉冲击力太深了，简直挥之不去。我勒个去的，晚上估计要做噩梦。

　　当然，也可能是别的梦……反正脑袋乱。

　　陈太元则静下心来，静静感悟着体内能量的疯狂流转，确实有种强大的能量透体而入。这股能量绵绵不穷，从他体表任何一个毛孔缓缓渗入进来。

　　这种能量在经脉之中汇聚，然后和陈太元原本的气劲产生了一些抵触，仿佛不同血型的血液混合在了一起。

　　而且陈太元似乎觉得，自己的气息都是纯白色如雾，而这股能量却是金黄如酒。当然这只是一直奇怪的感觉，不知道为何产生，事实上不可能看到身体里面的状态。甚至现代解剖学也从未解剖出什么穴道、经脉，更看不到其中的“气”，一切都仿佛只是感觉。

　　没多大会儿，那些带着金黄色气息的能量开始缓缓变化，似乎带着无往而不利、包容天下的气势，将陈太元原本那白色的气劲缓缓转化。最终，白色的气劲也开始微微泛黄。

　　而随着金黄色能量不断地融入，很显然陈太元体内的气劲也会变得更加浓郁，黄色更重。

　　“这真的是‘神’的血液吗？好奇怪啊……”

　　“但是从神族的记载来看，其实‘神’只有三清道祖，其余都不算。哪怕是道祖之下最强者也只是仙，比如道祖座下十二金仙之类。”

　　“那么，这真神之血难道是……道祖的血液？我勒个去，真要是这样就太恐怖了。不过也是，若是寻常血液，哪可能亘古不朽……算了，静心运气，老子快撑不住了，好热……”

　　陈太元摒弃了胡思乱想，静下心来开始慢慢沉寂。而随着时间的推移、金黄色能量更多地涌入，他感觉到体内的压力开始增大。似乎气劲增长的程度超越了经脉容纳的限度，要将经脉和丹田气海撑炸一样。

　　我的天，这才过去不到半天。想到后面还有那么久，别出事啊。

　　最后也可能是本能，他竟然微微弯腰，将脑袋也慢慢沉浸到了金黄色的水面以下！

　　除了一丝黑发如水草般漂浮在水面上，整个人都沉浸在水中，任何一个毛孔都经历着这种能量的灌输。还别说，当眉心处的上丹田也开始直接接受浸泡之后，陈太元感觉到的压力减小了一些。

　　毕竟随着这种浸泡，三个丹田都似乎经过了强化。原本布袋子装米可能要撑裂，但现在袋子换成了牛皮的，于是又能坚持了下去。

　　只不过这种状态相当奇怪，要知道他现在甚至连呼吸都无法做了吧？可他愣是没感觉到一丝一毫的难受。

　　旁边，殷红茶成坐在小椅子上嗑瓜子，百无聊赖。忽然愣了愣：好小子，呼吸不但匀称，而且细微到这种地步，我近在咫尺都听不到了，这修为也是没谁了，厉害……咦？等一下，我去，不会是……断气儿了吧？

　　唰，这妞儿脸色一白，嗖的一下扭过头来顿时吓了一跳。哪是断气儿啊，直接是没脑袋了！

　　于是她猛然站起，更是吓了一跳——陈太元“淹死”在水里面啦！

　　“喂，太元，活着吗？你别吓唬我！”殷红茶几乎懵了，喊都喊不动啊。她甚至带着些畏惧伸了一只手下去，贴在了陈太元的脸上。咦？似乎身体温度还有，不，连脉搏什么的都正常啊。

　　不，唯一不正常的是这家伙下面那该死的部位。不知怎么的，那万恶的东西竟然膨胀了，变得好大，就算陈太元双手交叠在那里，却也连一半都没遮住！

　　你这臭狗蛋，是在故意戏弄我吧！殷红茶几乎气懵了。

　　说实在的，她心底深处是觉得陈太元挺好的，终于说对正常男子的生理特征，作为一个未尝禁果的女孩子也当然带着好奇。只不过好感归好感，哪怕将来不介意跟你混搭着在一起呢，可你不能用这种恶心法子来气人，太轻薄无礼了。

　　可她真冤枉陈太元了，因为陈太元陷入了沉迷之中，根本没有意识。甚至连下面的反应，也只是因为体内血液沸腾所致，以至于肌体的各个部分都充斥着爆炸般的能量。

　　身体躁动如此，可意识却平静如水，仿佛回到母胎之中那般安详。

　　殷红茶原本还在生气，但过一会儿就觉得不对劲了。眼睁睁看着陈太元这家伙两分钟都没露出水面，加上此前自己嗑瓜子时候已经沉下去了，那么这家伙在水下好几分钟都没呼吸了？就算是恶作剧，也不至于这样吧。

　　肯定是有问题的……殷红茶想了想，再次伸手下去，轻轻贴在了陈太元的心口。结果，心脏强有力的跳动几乎吓了她一跳。这么剧烈的跳动，打鼓呢？！

　　而且她莫名感受到了一种奇怪的力量，似乎陈太元身体里面的能量在膨胀、扩大。按理说这应该是一件好事，应该是。

　　那么，需要打断他吗？神族传承记载上语焉不详，可没说会出现这种情况。但同样，也没说不会出现这种情况。

　　考虑到这本就是一个难得的提升机会，而且事件本身又那么虚无缥缈匪夷所思，所以出现一些不可理解的事情也算正常吧？再说了，陈太元的生命体征和能量反应至少还是存在的。

　　“再观察一下，希望没事儿吧……原来这家伙没故意恶作剧啊，刚才还真冤枉他了……不过‘那种’也太可怕了吧，比一开始站起来的时候变化好多……”殷红茶怔怔地想，最后竟莫名其妙地胡思乱想起来，当意识到自己想什么的时候，不由得拍了拍自己微红的脸。


第1011章 群魔汇集

　　就在陈太元沉浸在吸收之中的第二天傍晚，古神宫后面的一座巨大的花园式建筑内，袁石清正闲适地坐在一张椅子上。身边是五个奇形怪状的丑陋之辈，但是一个个神情肃穆气场十足，三男两女。

　　而对面则是吓死人的存在，一头巨大的乌龟！

　　也不是，只能说是龟身蛇头的怪物。这“龟”的楞嶒背壳像小屋子那么大，而背壳里面出来的蛇头则又近十米长，比水桶还粗。这脖子也像是一头蛇一样盘在龟背前部，巨大的蛇头张开狰狞巨口，不停吐信。

　　这就是所谓的玄武，袁石清的另一个分身，看上去似乎比白虎更加凶狠。

　　玄武身边，是五头庞大的巨鹰。但这些都不算太重要的战力，因为它们“只是”夏级的存在，还达不到上古级的高度。这些巨鹰，说白了也只是刚才那五个奇形怪状人类的坐骑。

　　之所以调集这么多“空军”，还是为了能够轻松越过弹指峡，包括在山区之中也有大的作用。

　　“没想到黑蕾大人和白虎大人竟然都陨落了，简直不可思议。”一个火红头发的丑陋女人叹息着，但脸上其实看不出什么忧愁。或许，黑蕾的“死”只能让他们感到兴奋吧？毕竟黑蕾那脾气以前得罪的人不少。

　　只不过牵扯到白虎是袁石清的分身，所以没人敢真的表现出幸灾乐祸的表情。

　　一个银白色头发的瘦高男人阴森森说：“他们两个，竟然也会被微世界当地的蛮族杀死？不可能吧，是陈太元他们干的吧？”

　　身边另一个长相阴柔但说话腻歪惊人的女人开口了，一说话就像是风中的花朵儿一样花枝乱颤：“不会的吧？就算陈太元他们一起出手，也不是白虎大人和黑蕾大人的对手。”

　　袁石清摇了摇头：“不是陈太元，而是当地蛮族。虽然猜测到这些蛮族会有些保命的本事，但没想到杀伤力这么强大。”

　　于是，原本几个抱有轻视之心的奇形怪状顿时谨慎了不少。

　　唯独那头巨大的玄龟冷哼了一声，只是咕哝了一句“只怪那头傻猫太蠢”。这些分身平时都有自己的思维和情绪，就好像当初白虎骂黑龙为泥鳅，现在玄武又骂这白虎为傻猫。

　　也就这几个混蛋家伙才能相互咒骂，别人可不具备这个资格，所以五个奇形怪状和五头巨鹰都保持沉默。

　　“不过通过最后小白和我的联系，我也知道了当时的一切。”袁石清说，“蛮族那个剑阵应该无法使用了，所以倒也不用太担心。你们的目标依旧要集中在陈太元他们身上，因为……这小子抢走了真神之血！”

　　就在这个时候，忽然外面产生了一阵喧哗，似乎很多人在惊恐。不多时，一群庞大的身影出现在古神宫前的花园广场上！

　　一头巨大的狮子，一个体格庞大的独眼巨人，天空中一头巨大的鹰。这可不像那几头夏级的巨鹰，因为它是真正的上古级鹰王，和五个奇形怪状以及那独眼巨人都是相同的层次。

　　但这些都还不是最令人惊奇的，最惹人注目的是个“半人”——一头浑身青色鳞片的巨蛇状怪物，但是蛇头却是一个女人。类似于传说中的美人鱼，而她可以称之为美人蛇。腰肢以下为蛇，而腰肢以上为人。

　　光着的双臂拿着一把大大的鱼叉，邪魅的双目中展露出令人震颤的魔力。这种奇怪的灵族怪物还是首次出现，估计陈太元见到之后也会觉得离奇。

　　当然那巨人王者也不是好惹的，手中一杆恐怖的镔铁棍展露出的是无与伦比的蛮力。

　　也就是说，现如今袁石清身边已经聚集了五个怪人、巨人、巨狮、半人半蛇、鹰王等九个强大的上古级怪物！

　　当然，这还没算他更加强大的分身。

　　可是当这几个家伙来到这里的时候，袁石清竟还嫌不够。

　　此前第一批来的是五个奇形怪状，而这第二批本该把剩余的几个目标高手都喊来的。

　　“新麒麟王呢，还有那一对大猩猩？”袁石清皱了皱眉头，“我定下此刻为最后的时间，它们三个竟敢迟到？”

　　那个半人半蛇的女人笑着低头说：“拜见主神大人！根据范次神的口信，说是两头大猩猩竟然暂时失去了联系，他也在尽快追寻。一旦找到这两个家伙，将会第一时间将它们派送到这里。”

　　混蛋，竟然失联了？那一雄一雌两个大猩猩在清净山那边镇压着方寸峰空间出口。在偌大一个清净山域里面，几天不回也是有可能的，就算是可以理解吧。

　　但是，新麒麟王呢？

　　就和大猩猩一样，当初麒麟也是制造了一对儿。第一头被陈太元收服之后，又被黑龙给杀了，但另一头出来之后就留在了雷泽，归范镇北直接指挥。身在雷泽基地城竟然还能失联，这就奇怪了吧？！

　　半人半蛇叹道：“这就不知道了。范镇北次神说新麒麟王由于在他身边，所以先将它派遣了过来，尽快协助主神。按说新麒麟王应该先来了才对，难道不见了？”

　　袁石清也愣住了。

　　也是，新麒麟王原本就在雷泽基地城，坐镇在那里的范镇北不需要特意通知，直接安排它来就是了。所以，它确实本该比这几个人来得更快。

　　路上出问题了吗？可是陈太元等人都在这微世界内，外面还有谁能威胁到新麒麟王这种存在？

　　不过事已至此，也没时间去调查这些。毕竟黑蕾不知在何处，而且又怕陈太元那边坐大，袁石清必须马上出手。

　　那半人半蛇的怪物笑道：“主神大人放心，就算没有这三个蠢货，我们这些人也能把陈太元他们统统杀死，将那些蛮族尽数屠戮。”

　　“天蛇王，你以为自己很强吗？”玄武那黑乎乎的蛇脑袋冷声吼了句。它有蛇头而无蛇身，那名叫天蛇王的半人半蛇有蛇身而无蛇头，估计玄武对它看不顺眼。

　　这个原本傲慢的天蛇王晚上诚恳低头，笑道：“玄武大人误会小蛇了。正是有玄武大人的带领，我们才有这等信心和胜算。”

　　千穿万穿马屁不穿，玄武虽然依旧瞧不起什么天蛇王，但冷喝一声作罢。

　　可就在这时，天空忽然划过一道红色的身影，直扑在一群强者中间，竟然让玄武之外的所有强者都纷纷却步。

　　这道红色身影实在太强大，单是气息就足以让他人感到畏惧。

　　这是一头看上去华丽至极的巨鸟，身体比那鹰王略小一点点，和普通的巨鹰差不多，但是气势却比鹰王不知强大了多少倍。当它落下的那一颤那，鹰王竟不由自主地点头如小鸡叨米。看来它受到的压制最深，毕竟宿体同为鸟类，这是食物链规则所致。

　　这头火红色的巨鸟冠翎美艳，长尾夺目，一身光滑艳丽的羽毛宛如精致的艺术品。

　　朱雀！

　　可以说，这几乎是袁石清所有作品制作最杰出的一个。它比玄武和白虎更加完美，实力也不弱于变异之后的强大黑龙。再加上飞行的能力，使得它在四大分身之中的综合战力应该算是最强。

　　它出现得也最晚，直到前两天才孵化成型，并且飞到这微世界里。

　　它的声音也非常清脆，而且有点类似于女声。四大分身之中，只有它是个雌性。“乌龟，你似乎很能装啊，得瑟什么！”

　　玄武气呼呼地双爪拔地，怒道：“本大爷堂堂玄武，不是乌龟！你这头该死的扁毛畜生！”

　　擦，你喊它扁毛畜生，难怪它喊你乌龟。这倒好，四大分身分别是泥鳅、傻猫、乌龟和扁毛畜生……袁石清自己听了都头大，顿时斥责它们消停下来，马上准备向弹指峡出击！

　　同时，还让古神教派出了一支强大的战队。一千神卫队超级精锐，似乎已经足够了。到时候袁石清手下这些妖魔鬼怪会负责为这些神卫队搭建简易桥梁，这或许也将是数百年来神卫队第一次以数千人的规模，登上弹指峡对岸的土地。

　　出发了，在这两大分身和九大上古级王者的带领下一千神卫队士兵开向了弹指峡。

　　袁石清坐在玄武的背上，心中总觉得黑蕾应该没死。他和黑蕾不是分身关系，但却有种说不清道不明的默契。

　　“应该还在小白死之前的那个空间里面，那里是沈月皇和陈太元等人发现的，说不定利用空间的规则将黑蕾限制在了里面。只要让我找到，必然会把你救出来，等我。”

　　……

　　而在另一边，弹指峡其实已经不设防了。现有的兵力不是很多，重要的是袁石清的兵马一旦前来，弹指峡就成了可笑的摆设，挡不住。

　　大长老将主要兵力集中在了绝望岭，她准备在这里打一场强硬的阻击战，多少也能消灭一些对手。当然更重要的作用是争取时间，毕竟陈太元这家伙到现在都没完成吸收，反倒出现了些问题。

　　殷红茶已经派人来向大长老征求意见，说是这家伙已经两天一夜都没浮出水面了，不知道该不该把他从水里面薅出来。为此大长老也只能忙中抽闲回来一趟，亲自看看情况。


第1012章 严重的意外

　　请大长老来亲自看看，还是因为她见多识广。另外她身份特殊超然，就算陈太元出了意外，也好跟星纱和剑舞交代。

　　大长老是带着唐青一起来的，后者作为新婚小少妇儿，模样忽然变得多了几分妩媚，甚至在头狼身边的时候还有一些依恋态。大长老和殷红茶忽然觉得，这妞儿是不是有点……类似于男权社会里的“怕老婆”？看来头狼这家伙果然是条硬汉，把母系社会的部落首领都给微微掰弯了。

　　大长老信步走近陈太元所在的房间，殷红茶正趴在旁边看得发呆，忽然有点不好意思地站了起来：“你看一直都这样没动静，也不死。”

　　大长老哭笑不得：“那你还巴着他死啊？让开……气息这么均匀，心跳脉搏也都是正常的。”

　　大长老倒是大大方方地把手伸入水中，毫无顾忌地贴在陈太元身上感应了一下。这才叫真正的无所谓，像殷红茶那样越是觉得别扭的，反倒越是因为想法儿太多。

　　“大祭司，你那传承记忆之中，没有别的任何资料了？”大长老问。

　　唐青摇了摇头：“没有。只是说吸收真神之血的过程中，当事人会神游物外什么的。我觉得那就是一种形容吧，所以也没一字一句地跟你们说。”

　　但是陈太元现在这状态，还真的像是什么神游物外、物我两忘。有了这句话，再加上陈太元生命体征一切正常，大长老也下了决心：“继续让他吸收，等到出现什么剧烈反应再决定是不是中止。万一出了什么意外，我跟星纱她们交代。”

　　随后大长老又瞥了陈太元一眼，拂袖而去：“幸好不是我来吸收这个，瞧这算什么样子，不成体统。”

　　殷红茶捂着嘴偷笑，似乎联想到了大长老一旦做这个会是什么状态。

　　唐青也随着大长老一起去了绝望岭，参与指挥这场战斗。大长老是战斗的主帅，唐青和西里奇分别作为副帅统辖自己的人手，而林西凌、李秀妍和头狼三人组成一个小组，专门配合大长老，也随时做好打硬仗的准备。

　　唐青和西里奇见面之后也没啥可说的，大家以前就熟悉。倒是被选入战队之中的虞晶显得有点尴尬，因为她由于当初背弃了自己的身份职责，所以现在只是一个普通的中高级指挥官，负责带领神族的一个大队。

　　自从上次传位事件之后，虞晶就一直有点郁闷，说不出的不自在。当时虽然主要是因为母亲虞康平非要拉着她离开，但也怪自己不坚决，导致背负了一个临阵脱逃的恶名，到现在还被族人们在背后指指点点。

　　反观唐青，现在不但风风光光做了新任大祭司，而且做了新娘倌，似乎接任大祭司之位也没那么可怕啊，哎。

　　……

　　终于，渐渐入夜。

　　头狼站在绝望岭前面那道山前，躲在树林之中观望。结果在接近子夜的时候，他在天空中忽然看到了几个巨大的身影，忽闪着翅膀飞向弹指峡，并且落在了这一岸。

　　这种身影很熟悉，夏级的巨鹰，一共五头！

　　头狼精神马上绷紧，紧接着就看到五个人型身影在巨鹰背上落下，并且扯来了几根粗大的铁链。铁链另一端固定在对岸，这一端再绷紧之后，就形成了五道铁索。

　　下面平行着三道，左右各有一道当做简易的扶手。紧接着一些神卫队战士出现，从一辆军车上取下一大堆木板，一块块平铺固定在铁索上，制作一架简易的铁索桥。

　　当初斯卡斯也曾对陈太元提出过这个想法，但还没来及实施，对方倒是首先使用了这个办法。

　　桥板架设的速度挺快，不一会儿就铺装好了。主要原因还是因为提前准备充分，每块桥板上的固定装置都是准备好的。毕竟微世界是一个工业化程度非常高的社会形态，做这些事并不是很难。

　　随后，大批神卫队冲了过来，而且带着些单兵重武器。这些神卫队战士可谓是精英中的精英，因为他们使用的不是那种载重小坦克，而是可以在山地之中自由通行的外骨骼系统，类似于梅和松那种装甲，只不过简易了很多。

　　有了这种代步工具，这些战士就能够从容在山地之中战斗，再加上负重能力的提升，使得他们可以携带一些重武器，杀伤力倍增。

　　但是这种装备当然是非常贵重的，所以就算袁石清来了之后加大了投入，也只凑齐了一支千人队。但是可以肯定的是，这支千人队的战斗力，不亚于以前五千人的普通神卫队。

　　此时前头的部队已经过来了几十人，桥面上正紧张有序地往这边赶。一开始袁石清一方还担心起义军或神族会有些抵抗，现在看来担心是多余的，神族和起义军肯定吓破胆了。

　　至于巨大玄龟和独眼巨人等超级存在，都是朱雀分身给抓着飞过去的。黑蕾能做到的事情，朱雀更能做到。哪怕玄武比白虎的体重更重，但是朱雀抠住它的背甲边缘，还是将之空运到了弹指峡这边。

　　一切都似乎很顺利。

　　但是就在他们刚刚有所松懈的时候，对面山头一个隐蔽处，忽然爆发了几道火光！

　　两枚火箭弹袭来，直冲着这座刚刚架设起来的铁索桥！

　　当然所有人大惊失色，桥面上甚至有不小心失足落入悬崖的。而那五头巨鹰已经愤怒着飞起，准备前来猎杀这些偷袭者。

　　而所谓偷袭的，恰恰就是头狼。这家伙只带了两个射术精准的战士来这里，为的是能够随时带着转移。一直等到对方开始运兵了，这才对铁索桥实施攻击。

　　只可惜，远距离发射这个，命中率还是不太高，两枚都打空了。而后每人又装上一枚，其实备用的弹药很少，每人只有三枚。当初带过来本页只是为了袭扰惊吓所用，没指望能产生多重大的战术效果。

　　第二次又打偏了，倒是有一枚落在了一片人员密集区，估计炸死了几个神卫队士兵。

　　杀伤效果不是很好，但产生的惊扰效果不错。而且这边一旦发生爆炸，也就等于提醒后面绝望岭的战士——准备好战斗吧，敌人已经开始入侵了。

　　现在五头巨鹰已经飞起来，时间紧迫了。头狼要两个战士打光第三拨就必须返回，而且连发射装置都扔了不要，因为他必须双手提溜着这两个战士飞回去。

　　但是哪想到无心插柳柳成荫，原本不指望能成事儿的第三拨进攻，其中一枚竟然准确击中了桥面！

　　顿时整座铁索桥剧烈震荡起来，好像小孩子跳的皮筋剧烈的震荡翻舞。虽然没有炸断，但是桥面上的上百名神卫队战士肯定都站不住了。除了不到十个人能紧紧抓住一侧的扶栏铁索，其余的全都哗啦啦落下了深不见底的弹指峡！

　　这一炮解决了上百个战斗力，太值了。

　　而且这一炮一下子打出了神卫队的惊恐，让他们不敢再大踏步前进。再加上修桥的时间，会给绝望岭上的战士留下更充足的准备时间。

　　当然更重要的是对士气的振奋，这相当于首战告捷。

　　头狼拎着两个普通战士迅速返回，背后的巨鹰虽然速度比他快，可是头狼占了先机。当然巨鹰飞到山顶高度的时候，头狼几乎都快回到绝望岭上了。所以那些巨鹰也只是咋咋呼呼地装模作样一番，只能留下来两头在山上驻守警戒，其余的都返回山下。

　　绝望岭上的神族和起义军战士得到消息，顿时兴奋得欢呼起来。虽然只是杀伤了百十名神卫队战士，但这个首战告捷的意义很重大，为这场战役开了一个好兆头。

　　而神卫队只能马上修桥，等到再次修好并且全部的部队都走到这边的时候，其实都已经接近了凌晨四点。那么再翻越山岭抵达绝望岭之下的话，必须是到天明之后了。

　　这么一来，原本确定“深夜偷渡弹指峡、凌晨袭击绝望岭”的战术计划也就泡了汤。

　　这当然也给陈太元争取了大量的时间，至少让总攻推迟了半天。

　　现在的陈太元已经在真神之血里面浸泡了足足两天，那些水的金黄色已经变淡了很多，显示出其中的真神之血已经被他吸收了绝大部分。

　　依旧没有露头，静静盘踞在水下一动不动，仿佛水底一座石像。

　　而就在这个时候，他身上似乎又发生了奇怪的变化。金黄色的气息向他体内渗入的同时，一抹紫黑色在他的皮肤上轻微闪现，而他也本能地出现了痛苦之状。或许是没意识的，但眉头皱起脸部抽搐。

　　很显然，疼得厉害。

　　这个变化可没听唐青提起过，应该是一个很严重的意外。

　　殷红茶也意识到了不对劲，手探进去又摸了一下，竟把她吓得目瞪口呆。“老天，这是人吗？我不是摸到了一块铁疙瘩吧？！”

　　这不是形容，而是真真切切带给她一种钢铁的质感，太坚硬了。这太不正常了，肌肉都完全僵化了啊，她觉得应该打断这个吸收的进程了，不然肯定会有生命危险。


第1013章 净化

　　殷红茶试着把陈太元揪出来，但当她稍稍发力的时候，忽然间一股庞大的能量从陈太元体内自发地迸发，竟然将她一下子撞飞！

　　倒落在门口，殷红茶目瞪口呆。自己再不济也是上古级的强者，而陈太元这家伙连根手指都没动，就把自己给撞飞了，这是做梦吧？

　　这次她接近过去试了试，手指轻轻发力但却没有直接和陈太元身体接触。于是，一股能量似乎蓄势待发，只等着她接触之后便疯狂反击。

　　现在的陈太元好似一头张开嘴的巨龙，随时准备攻击任何来犯者。

　　而要是在这种状态下打断陈太元，那就必须强行施加外力。这么一来的话，极有可能形成剧烈冲突，那么对陈太元也会形成更大的反噬吧？

　　殷红茶想了想，终于没有冒然动手，而是派人马上再去找大长老，征询一下大长老的意见。而恰好就在这个时候，两道身影闯了进来，恰恰是剑舞和星纱！

　　这俩妞儿虽然在帮助起义军指导修炼，但马上要展开大战了，肯定要回来帮忙，哪怕只是帮助陈太元维护一下也是好的。

　　“万幸你们可算是来了！”殷红茶如释重负。再怎么说“病人家属”在这里的话，很多事至少好决定了些。

　　而剑舞和星纱看了看水里面的陈太元，同时皱眉。

　　剑舞：“啥形象啊这是，没羞没躁的。”

　　星纱：“喂，茶妞儿，你肯定偷看他了对不对？”

　　殷红茶一只手啪的一声盖在自己脸上，好响好响：“混蛋，你以为我乐意看！好了，现在你俩来了，这混蛋就交给你们了，我闪。”

　　“等等，”剑舞喊住了她，“你好歹交接一下情况。”

　　“这不是某个醋葫芦不喜欢我在这里吗！”殷红茶瞪了星纱一眼，心道剑舞你也是醋葫芦，就是比星纱程度轻一点而已。简要把陈太元的情况说了说，道，“其实我也是觉得，就算大长老来了也估计够呛。这家伙现在浑身蛮力，而且好像是不由自主迸发出来的，谁也控制不住。”

　　剑舞皱了皱眉头，伸出手指轻轻触碰了一下。好家伙，一股蛮力猛地将她的手撞飞，仿佛普通人触碰了高压电一样。

　　“真古怪了，要是连红茶也挡不住的话，那么他现在体内蕴含的实力肯定强大无比。”剑舞想了想，“红茶你别走，好歹你的力量比我们大得多。一旦太元出了点什么意外的话，你好歹帮着控制一下局面。”

　　殷红茶哼哧着抱起了胳膊，瞥了一眼星纱：“听见了啊，是剑舞让我留下的。”

　　换来星纱一个白眼儿。

　　剑舞没理会这些，望了望开始发白的天际，道：“战斗很快就要打响了，太元千万别出什么意外才好。不管能不能使用那个破剑阵，至少能从容脱逃才行。就他现在这个状态……哎，当初要是我在这里，一定建议让师叔来吸收这个。”

　　星纱顿时皱眉头：“喂喂，怎么说话呢这是，师叔也是自家人啊。”

　　“算我多嘴……”剑舞叹了口气。毕竟星纱和大长老情同母女，剑舞理解星纱的小反应。

　　星纱也叹息着弯腰趴在浴桶边，有点百无聊赖地看着水里面的陈太元。就在这时候，忽然她的眼睛微微一睁，随即头皮都发麻了——妈个蛋蛋啊，出大事了，快来看！

　　剑舞和殷红茶也赶紧凑过去，发现陈太元身体四周竟然在缓缓渗出一些紫黑色的东西。似乎是雾气，但多了之后就把水给污染了。当然，水里面的金黄色也已经消失殆尽。

　　“这是什么？”星纱瞪大了眼睛，“会不会是他体内那些剧毒被逼出来啦？”

　　有可能哦。三女一同紧张地盯着水里面，发现这种黑色的物质越来越多。而再往后，甚至还出现了微绿色、淡紫色的东西。

　　“我去，这都是毒吗？”星纱真是无语了。

　　但她不知道的是，其实这并非是所谓的“毒”，而是正常人身体里的“杂质”！

　　人的身体内总会摄入太多的与生命无益的东西，哪怕吃的喝得再环保无污染，总有大量非健康的东西。大部分虽然被排出体外，但也终究有不少渐渐沉淀积累，年深日久会变得越来越多。

　　这样的体质别说距离完美的“神躯”，就算距离未出母胎的先天之躯都相距甚远，而且越来越远。就算修炼者能够将身体淬炼，但也于事无补。

　　而现在陈太元体内吸收了大量的真神之血，这股霸道的血气竟然开始自动净化陈太元的身体，将大量的杂物硬生生逼出体外。

　　反倒是当初中的那些剧毒，由于已经炼化到他的体内，甚至已经修改了他的基因，所以未受任何影响。只不过真神之血浸入身体里面之后，又进一步将这些基因转化中和，最终使得陈太元体内再无毒性。

　　无毒，但却不知道被篡改成了什么乱七八糟的模样，只能期待三清道祖保佑了。

　　不过三女误把这些乱七八糟的东西当作剧毒也好，至少她们保持了进一步的耐心，继续观察一阵子。要不然现在就打断进程的话，陈太元不但吃大亏，甚至可能遭受剧烈的反噬。

　　趴在浴桶边看了好久，三个人儿仿佛在水缸里看金鱼一样。忽然星纱眨了眨大眼睛，扭头看了看旁边同样目不转睛的殷红茶：“喂喂，注意形象！还真不把自己当外人儿了。”

　　殷红茶顿时回过神来，气得脸蛋儿发红转过身去：“刚才是你喊着要大家看的！”

　　星纱也有点语塞，干咳道：“我也就是随口说说……听，外面打起来了，哇撒，一瞬间就爆燃了啊！”

　　果然，剧烈的枪声从前面绝望岭的方向传来，就算矮矮的界山都无法阻隔这种声音。

　　当然，刚才殷红茶派去请大长老的事情也泡汤了。作为大战的总指挥，大长老至少不可能一开战就撤，那岂不是给众将士竖立了一个临阵脱逃的形象，太打击士气。

　　而作为一场消耗战，加之对方肯定会来好多上古级的怪物，所以星纱和剑舞也不去凑热闹了。就让他们去打呗，能把对手消耗多少就算多少，最终真正可以决定胜败的关键，其实还是浴桶里面这家伙。

　　……

　　绝望岭上，大长老正指挥大军战斗。袁石清的大军已经到了绝望岭之下，原本易守难攻，但那几头巨鹰实在太讨厌。

　　或许是自恃身份贵重，又或者只是单纯觉得不值得挨第一批猛烈炮火，朱雀和玄武两大分身都没有冲在第一线，而是在背后坐镇。

　　天空中，五只巨鹰凶悍地扑杀下来，直奔绝望岭上的守军。而且这五头巨鹰的背上，还有那五个奇形怪状的家伙，这才是更让人头疼的。

　　一上来，五只巨鹰就先把五个奇形怪状之人送往了山顶，只是为了避免被密集火力打击而距离稍远。但很显然，只要他们一个冲锋过来，随时能对绝望岭这边发动袭击。

　　有了这五个“空中运输机”，绝望岭的天然优势被大大缩减。大长老马上命令大批重武力攻击那些巨鹰，结果导致两头巨鹰栽了下去，一死一重伤。不过五个奇形怪状既然已经到了绝望岭上，那么巨鹰的任务也基本上完成了大半。

　　但是仅凭这五个家伙，就已经足够绝望岭上的联军喝一壶了，因为这个五个家伙都是上古级的怪物！

　　他们五个是鬼战士，但是又比较特殊，因为本体的战斗力比较强，乃是袁石清为了更加适应战斗而制造出的杀戮机器。

　　他们五个原本是鬼战士的肌体，一般而言鬼战士攻击力或其他特殊能力很优秀，但相对而言自身体力孱弱。但这五个奇形怪状被袁石清赋予了兽化战士或尸族的基因，所以才如此强悍，因为这两种类型的基因最能提升肌体的强硬程度。

　　总之，袁石清已经在杂交融合的道路上越走越远，搞出来的怪物宿体也越来越多，匪夷所思。

　　这五个家伙被袁石清命名为五妖，分别是红头发的女人火妖，白发瘦高个儿冰妖，以及身材粗壮的丑男雷妖、瘦小如短麻杆的男子风妖、长相阴柔且说话腻歪的女人隐妖。

　　其中前两个都拥有了尸族的体质，而后三个具备了兽化战士的体质。这么一来，无疑大大增加的他们的生存能力。

　　但是这五个强大的家伙还只是绝望岭东北方向，并非压力的全部。在西南阵线上，一头体格更加庞大的巨鹰腾空而起，背上承载着一个半人半蛇的怪物，这两个家伙便是上古级的鹰王和天蛇王。他们两个精通合作，擅于鹰蛇双击，也将会严重冲击守军另一道防线。

　　一上来就是这样的可怕势头儿，守军面临的压力实在太大了。

　　朱雀和玄武则静悄悄地盘踞在山谷最后方，静静等待袁石清的命令。等它出手的时候，也就是这场阻击战结束的时候。

　　至于前面那些神卫队精锐炮灰，随便怎么消耗，能牵制住守军大部分兵力就算完成任务了。


第1014章 隐身

　　这时候，鹰王和天蛇王尚未飞抵绝望岭的西南侧，所以大长老赶紧将重点攻击力都集中在了东北侧，硬撼五妖和天空中的三头鹰。

　　好在三头鹰只是夏级的实力，自身防御强度也没那么变态，所以对于士兵的攻击还是非常忌惮，不敢轻易扑飞过来。

　　但是对面的五个奇形怪状可就没那么容易对付了。就在一队起义军战士举着枪冲上前试图拦截的时候，这五个强大的家伙竟然没有选择对攻，而是躲在了两块巨大的石头后面。

　　既然如此，大家只要保持警惕不让对方接近就行了吧？毕竟双方相隔两百多米，就算对方偷袭也不可能一瞬间抵达。

　　但是就在起义军们刚刚等了不到二十秒钟，背后赶来的大长老就疾呼小心。她虽然没有陈太元那种感知能力，但至少对强大对手的气息有所反应。

　　但是为时已晚，一道冲天的火光忽然在那队战士的身边爆发。地底的石头仿佛瞬间变成巨大的火炉，一个直径二三十米的巨大火热地带，将这片区域内二十多名战士惨烈烧死。

　　中间十来人死得还算痛快，毕竟热量一出现就死了；最痛苦的是火热区域边缘的那些，一开始只是烧得半死不死，在惨嚎之中到处奔突，最终还是没能活命。而有两个甚至被烧得失去理智，最终不小心坠落到了绝望岭下。

　　很显然，对方是隐妖带着火妖隐身，从而完成了这样一次突袭，并且将起义军的防线瞬间撕开了一个巨大的口子。

　　而当大长老等人冲过来的时候，对方又施展出了第二次火攻。看来这种级数的火力在对方施展起来比较轻松，所以才会这么近乎无间隔的放火。毕竟这种攻击方式归根结底还是源于念力，是寻在不同程度的念力消耗的。

　　只能说一旦全面发威的话，对方的火力或许会更猛。

　　第二次火攻又使得起义军损失了十几个人，夜使得这一带的战士已经总体损失了三分之一。

　　在大长老的呵斥下，剩下的战士已经开始了无差别的攻击，哪怕面对虚空也要疯狂射击。如此一来，就算是隐身的鬼战士也得暂时躲避吧。

　　确实是在躲避，但是在躲到一块巨石背后的同时，忽然一道疯狂可怕的寒流涌来，整个天地为之肃杀！

　　仿佛一瞬间变成了冰冻的死域，而最前面十来个战士忽然一动不动，变成了冰雕！

　　在他们后面倒是有些战士没冻死，可是双手已经死死冻在了冰冷的步枪上，稍微一扯便刺啦一声带下一片肉皮！

　　所以后面这十几个战士就算没死也冻成了重伤，失去了战斗力。就这么一瞬间，冰火两重天就导致了阻击战士伤亡过半。

　　而不远处的大长老却感到意外，心道对方竟然还能同时掌控冰和火两种特殊能力吗？

　　其实她不知道的是，冰和火并非一个人发出，真正特殊的是隐妖——这个上古级的女鬼战士已经突破了普通隐身能力的限制，能够携带的隐身者不再局限于一人，而是四人！

　　同时带着四个人隐身，这可就太恐怖了。也就意味着其余的几个妖全都跟她在一起，随时能够发动强势攻击。

　　她这个能力简直是为这个团队量身定制，可以让原本强大的五妖战队变得更加强悍。

　　所以就在大长老这么一个错愕的时候，忽然又有一股能量爆发。一道恐怖的怪风掠过，所有在这里负责阻击的士兵便全死了。

　　全死！

　　虽然远处还有大约一个百人队正往这边冲过来支援，但是短时间内大长老他们必须冲上去亲自抵挡。

　　大长老也感到了脑袋微微一痛，但由于距离稍远而没有受到伤害。另外她对这种攻击太熟悉了——念力冲击，简直和当初小空间里的罡风差不多。

　　显然，这就是风妖在作怪了。

　　大长老和林西凌此时才意识到，陈太元这家伙究竟是多么重要。要是陈太元在，对方究竟有几人、站位分布情况等等，全都一清二楚。

　　不过现在也好，因为隐妖必须继续发力，所以也就隐隐约约暴露自己的位置。大长老看准了之后，忽然化作一道魅影急冲过去，一剑刺向了她推算中隐妖的位置。

　　铛！一声清脆的交击声，对方没有现身，但却格挡住了大长老的剑。一个鬼战士竟然能接住大长老的剑，显然已经值得惊讶了。

　　不过挡住大长老一剑显然也不好受，隐妖手中的短刀也被震飞。她的专长毕竟是念力，而非肉身战斗力。

　　而这时候，隐妖的身影缓缓浮现，于是身边其他四妖也都露出了身影。这时候大长老本要全力一击乘胜追击，因为隐妖、火妖、冰妖和风妖全都施展了念力攻击，三两秒钟之内应该恢复一下。

　　三两秒，对于常人而言就是一瞬间，但对于大长老这样的高手来说能做的事情太多了。

　　但是，还有一个雷妖正蓄势待发。

　　轰隆隆……一声剧烈的电击声响起，大长老周围遍布电弧。就算她这样的强者，也啊的惨叫一声被雷电击飞好几米远。威能太强大了，不亚于大长老这种上古级强者的全力一击。

　　雷妖哈哈大笑，得意得不行。外界都说大长老如何如何威武，今天一看也无非如此啊。他也不想想，假如让你一个人对战大长老的话，能有这种战绩吗？所谓威武霸气，同阶之中能够击败大多数就已经算是做到威武霸气了吧？现在一个人对战你们五个人，竟然还险些得手，还不行吗。

　　事实上就算大长老一个人不行，但至少加上林西凌的话，她们以二敌五算是成功了！

　　因为就在大长老刚才出击的刹那，林西凌其实一直在蛰伏等待。只等着雷妖刚要得意，她猛然一道念力冲击喷发出去，击中了刚要回复隐身能力的隐妖。

　　要知道，她的念力冲击一直是拿手好戏。

　　隐妖刚要再度恢复隐身呢，结果脑袋一痛就惨叫了一声。林西凌则趁势冲出去，一把抓住隐妖退缩了十几米。兔起鹘落之间，于五大强敌之中擒获一人！

　　这算是借助了大长老刚才的威势，就算是两人配合吧。但两个人对战敌方五个人，还能有这样的战果，你们能有何话说？

　　隐妖虽然隐身能力强大，但现在痛不欲生。就算她再度能隐身，可是被林西凌在背后死死掐住脖子，她又能怎样？

　　惊骇之中开始挣扎，可是林西凌的抓握之力非同小可。鬼战士跟同等级的尸族至尊比肉身力道，那是找抽。

　　啪！林西凌一巴掌甩在了隐妖的脸上，让这个说话腻歪的女人顿时懵了。因为林西凌向来干净利索，讨厌这种得瑟女人。

　　“都退后，不然我杀了你们这个同伴！”林西凌冷笑。看着背后大长老已经站了起来，虽然脸上被雷劈得乌七八黑，但至少没受伤。

　　可是对方却根本没退！

　　忽然之间，一道罡风爆发，风妖趁势展开了进攻。他刚才消耗的念力少，也恢复得最快。

　　但他也不动脑子想一想，你的对手是谁？是名满天下的尸族至尊林西凌。而作为尸族最强者，她会怕什么念力冲击？笑话。

　　结果，倒霉的就是隐妖了。这腻歪女人还没从林西凌那次念力冲击之中恢复过来，这次又被自己同伴给彻底搞懵了，晕死了过去。

　　对面四妖也有点傻眼，目瞪口呆。

　　而沉重这个机会，林西凌拉起昏迷的隐妖向后退了老远，大长老也一样。因为这时候，一百多个起义军和神族混编队伍冲了过来，形成了一道火力网。再加上大长老和头狼、李秀妍的带头防御，对面四妖短时间内很难冲过来。

　　林西凌则抓住这个近乎垂死的隐妖的手，要夺取其特殊能力！

　　“好家伙，猫族兽化战士的体质，一个鬼战士竟然有这种体质，简直奇了，袁石清还真能折腾。”林西凌点了点头，招呼了一声头狼，“你来！姑奶奶送你份大礼！”

　　头狼怔怔地走到她身边，万没想到自己身为一个兽化战士，竟然也有可能拥有特殊能力？虽然达到秦级之后就会出现念力，但他们这种念力根本无法形成战斗力啊。

　　但是林西凌说行就行！

　　牵住双方的手，结果隐妖身上闪过一丝光芒，通过林西凌的身体转向了头狼。

　　头狼浑身发颤，因为他只是夏级强者，但接受的可是上古级强者的特殊能力啊。虽然这种能力会随着施展者的实力而变强或变弱，但刹那间还是有很大的不适。

　　终于，这个过程结束了，隐妖也因为两次冲击和被剥夺特殊能力而一命呜呼。

　　倒是头狼这边大大的兴奋，试着催动了一下这种能力。乖乖，就在当面竟然隐身不见了！

　　隐身啊，牛大发了！头狼兴奋不已，心道这可是超级能力啊。

　　而且头狼莫名其妙地就得到了信息，知道自己能够同时让两个朋友跟随自己一同隐身。除非也达到太古级的境界，才能带着四个人隐身。不过无所谓啊，能带着两个人已经非常不错啦。

　　至于隐身的时间，他一个人隐身能超过十分钟，但是带着一个人也就五六分钟，带两个人只能两三分钟。总之，多带一个就减半一次。


第1015章 隐杀

　　“怎么谢我？”林西凌得意了。

　　头狼乐得合不拢嘴：“我承认你以后是我大师伯了，我跟太元一起喊，哈哈。”

　　“可你小子这是占便宜啊，姑奶奶我五百岁了，喊声师伯还吃亏？”林西凌笑了笑。

　　而现在也必须承认了，林西凌这能力绝非鸡肋，反倒算是一种逆天之能啊！能够“剥夺”和“赐予”，这简直是神明才能做到的事情吧。

　　而后，林西凌马上把大长老悄悄喊了回来。

　　当大长老得知头狼竟然有了这本事，当然也非常高兴，一瞬间就想到了主意：“很好！剩下那四个混蛋暂时躲在大石头后面，头狼你带着我和西凌悄悄飞到他们身后，给他们一个小小的惊喜。”

　　头狼大喜：“师叔真坏啊，哈哈！刚才他们用隐身来对付我们，现在咱们以其人之道还治其人之身，这叫一报还一报。”

　　说干就干。

　　由于带着两个人只能隐身两三分钟，所以他们必须充分利用每一点优势，绝不能浪费。而且偷袭之后必须确保能够返回，毕竟对方人数多，而且和她俩都是同等级的。

　　可是就在他们要动身的时候，前面指挥战斗的李秀妍一下子回来了，贴在石头后面盘膝就坐下。“别打搅，我估摸着要进阶！”

　　噗……其余三个都懵了，随即大喜。

　　也是啊，原本李秀妍就无限接近了进阶的门槛，因为她在那个虫族遗迹之中得到了好处，提升很快。按说那时候她和殷红茶的等级条件差不多，只不过殷红茶亲手杀死了丑天王，所以才得到了机会。而这次隐妖死去空出了一个名额，终于轮到李秀妍了！

　　简直是双喜临门。

　　而在战斗之中进阶会产生诸多风险，所以刚才的计划只能暂时推迟。只等着李秀妍成功进阶之后，才能离开她。

　　但由此也算是多少贻误了一些战机，因为对面的四妖又开始新一轮的进攻，已经再度杀死了六七十名战士。虽然后面还有陆续补充来的战士，但这样的损失也不是办法啊。

　　每一秒，都是煎熬。

　　终于，李秀妍忽然仰天长啸，清澈的声响刺透了云空，让好多人都不由得侧目过来。特别是对面的四妖，此时感受到了李秀妍暴发出的强大能量，不得不退回了石头后面。因为他们也知道瓶颈原理，刚才隐妖的死空出了一个名额，名满天下的李秀妍进阶也是情理之中的事情。

　　而一旦李秀妍也进阶为上古级，加上林西凌和大长老，对面四个家伙能不小心吗？刚才五打二都吃亏了，现在四打三呢？

　　此时的李秀妍缓缓睁开双目，充满了说不尽的精神饱满。而最让人惊讶的，是她的双眼竟然不在赤红，而是和常人一样。

　　也许从进阶上古级开始，她的身体终于完成了最终的进化。

　　“很强啊，真想去大杀一场，哈哈！”李秀妍轻轻在空中抓了一把，竟然虎虎生风。或许她战斗力还略微弱于大长老和林西凌，但要是说那种一往无前的杀意，却肯定超过别人，只有信长那个杀货才能与之一比。

　　“等等，”大长老喊住了她，“你有特殊能力吗？”

　　李秀妍笑了笑：“当然！只不过比较鸡肋，不能增加什么战斗力，攻击和防御都不能增加。”

　　“究竟是什么？”林西凌问。

　　“不倦！”李秀妍笑道，“倒也算是适合我吧。也就是说一路杀下去，体力可能永远不会损耗，一直杀到底。”

　　这还算鸡肋？！这简直是为你这个大杀器量身定制的啊！

　　一个杀意无穷的女魔头，再拥有了永不疲倦的永动机属性，将会何等恐怖，又会产生多么恐怖的杀伤力啊。

　　“那好吧，既然你这么能砍，刚才那个计划让你跟这西凌去执行好了，我在这边歇会儿。”大长老乐了，“刚才那道雷击挺难受的，我恢复一下。”

　　没问题！李秀妍最不怕战斗了。

　　……

　　而在绝望岭之下，原本轻松的袁石清忽然眉头轻轻一皱。

　　他的感应能力非常强，波及范围也极广，想当初在许阳基地城就把陈太元屏蔽了多远。而绝望岭虽然陡峭，但是从上到山谷的直线距离不到千米，所以刚才袁石清清晰感应到了隐妖似乎出了问题。

　　紧接着，他又听到了李秀妍的那声长啸。加之李秀妍刚才无意间爆发出的强大能量，袁石清顿时脸色一寒。

　　“没用的东西！自己死了不算，还成就了李秀妍！”

　　身下，巨大的玄武摇了摇长长的大脑袋：“就说这些混蛋没用，一群废物。”

　　旁边的大鸟朱雀讥笑道：“但人家好歹能登上绝望岭，你呢？瞧你这乌龟模样，爬不上去吧。”

　　由于一会儿估计还得指望朱雀抓着它飞越绝望岭，所以这次玄武出奇地没有反唇相讥。

　　袁石清却以斥责声打断了朱雀：“不要再废话了，你必须出手了。要是再任凭那些废物损失下去，鬼知道陈太元一方会出现多少高手。要知道他们那些人的底子太雄厚了，远比我们培养出来的这些家伙更具备冲击资格。”

　　朱雀点了点头，仰天尖叫了一声，抓起巨大的独眼巨人就开始上升，如此雄伟的抓升之力也只有它能办到。

　　……

　　而在山顶上，其实形势已经非常凶险了。因为林西凌她们在东北侧开始行动的时候，其实西南侧的鹰王已经载着天蛇王登临岭上了。

　　这两个家伙一出现，可没有相应的高手阻挡，所以西南方向的防线几乎瞬间崩溃，大批士兵只能节节败退。每退几十米就阻击一阵子，但也不知道能阻击多久，真可谓是一寸山石一寸血。

　　所以在这边，林西凌他们必须抓紧时间了。

　　此时的头狼已经隐身，抓着林西凌和李秀妍悄悄飞到了空中，果然都看不见。在绝望岭之外绕了一个小弧度，避免被流弹击中，而后悄悄落在了四妖所躲的大石头后面。

　　四妖现在正有点头疼，不知道该怎么对付对面的高手呢。没有了隐妖，他们发现硬生生拼杀会吃大亏。

　　甚至他们想到让残存了三只巨鹰带着他们，直接飞到绝望岭后面再说，甚至直接飞到神族的族地里面。但是没有袁石清的命令，他们不敢擅自撤离啊。

　　就在这个商议的时间里，却不料林西凌和李秀妍两尊杀神已经到了他们身后！

　　他们不可能想到林西凌拥有转移特殊能力的技能，所以也不会想到林西凌他们竟然也能隐身。

　　只不过这时候，反应能力稍微快一些的雷妖皱了皱眉头。巧了，他和头狼一样属于狼族的兽化战士，鼻子比较灵敏，总觉得身边有了什么味道。

　　“你们，没问到什么特殊味道吧？”雷妖簇了簇鼻子。

　　什么味道？其余三妖都在好奇。

　　而就在这时候，忽然雷妖的身体一硬，不可思议地看了看自己的胸口。只见一个血红的刀尖从心口刺出，将他的心脏洞穿了！

　　紧接着也就不用再看了，因为他的大脑袋噗通一声跌落了下来。

　　死了，脑袋竟然被砍了！

　　一只巨大的灵虫似乎要爬出来，结果被那把刀刺穿。

　　当然剩下三妖也感应到了刚才那股强大的气息，就在雷妖的身后，顿时吓得魂不附体。而且一瞬间，念力怪风、火力、冰寒纷纷释放了出来，乍一看非常猛烈，但是用处不大。

　　为啥？首先李秀妍和林西凌都是尸族大高手，不怕念力；其次，由于她俩拥有强大的身体，所以在耐火和耐寒上也比常人厉害；第三，也是最哭笑不得的一点就是，火和冰是同时发出的，两相中和之后其实温度变化并不是很大……只能说火妖和冰妖这俩二货缺乏默契。

　　所以就在这一刹那，林西凌也出手了。刚才李秀妍砍死了雷妖，现在林西凌一刀刺穿了风妖的脑袋。这招狠，直接把脑袋里面的灵虫也一并刺死了。

　　剩下火妖和冰妖趁机撤出，但却到了悬崖边缘。这俩货二话没说，竟然直接跳崖了！

　　因为他们对自己的坐骑非常有信心！

　　两人同时吹了口哨，结果天上两头巨鹰飞了下来，准备接应他们离开。瞧，这就是厉害之处吧。

　　可是让他们瞪眼的是，两头巨鹰刚刚落下，结果不知道怎么搞的，其中一头忽然惨叫一声，鸟脑袋竟然离开了身体。

　　半空中啊，要是被子弹击中也就罢了，怎么会被砍头呢？

　　很显然，头狼啊！隐身之中的头狼正在天上飞呢，鬼知道竟然看到两头巨鹰飞了下来。头狼这个夏级强者虽然打不过上古级的，但是偷袭两头夏级的鸟，应该做得到啊。

　　所以他悄悄飞到了巨鹰的必经线路上，一刀砍断了一颗鹰脑袋。

　　紧接着他又去追另外那头，眼看着追不上了，于是干脆将手中的战刀嗖的一下扔出去，势大力沉。结果大刀猛然扎进了另一头巨鹰的背上，使得这头巨鹰也轰然坠落下去。

　　跳崖的两个二货懵逼了，在这种无绳蹦极的刺激活动中发出了尖锐的惨叫。


第1016章 绝望岭失守

　　这时候，天空中最后一道巨鹰的身影出现了。它原本是雷妖的坐骑，但是现在成了无主的。看到火妖和冰妖疾速坠落，于是它马上俯冲下去救援。

　　而这时候头狼的隐身时间也用完了，再加上手中的战刀被扔掉，所以也没能将这头巨鹰也给干掉。

　　于是这巨鹰直落崖下，在距离地面只有百余米的地方才堪堪抓住了火妖，结果巨大的冲击力导致身体急速下坠。猛然扑棱着翅膀，最终才在落地三四十米前稳定住了身形。

　　而与此同时，巨鹰和火妖也都听到了一声“啪叽”声。

　　不远处，冰妖的尸体摔得一片狼藉，恶心不堪。

　　火妖拍着高耸的胸脯，吓得面无人色。抬头看了看高高的崖顶，心道刚才简直是白捡了一条命啊。

　　而这时候，冰妖脑袋里缓缓爬出来意志巨大的灵虫。它竟然还没死，看来是尸体本身承担了最大的撞击力，而且不是脑袋着地，所以灵虫勉强活了下来。

　　火妖也不知道该怎么对待这个同伴，正在犹豫之中，忽然一个巨大的身影出现在她背后。一转身，吓得她浑身发颤。

　　是玄武大人，巨大的龟壳都比她高，那长长的脖子更是弯下来，愣愣地盯着她。

　　“玄武大……大人……”她吓得退了两步，这才看到玄武背上还有袁石清，于是悄悄松了口气，“原来主神大人也在，火妖拜见主神大人。”

　　袁石清心情非常不好：“刚才怎么回事，怎么一个个的气息纷纷消失了？”

　　火妖吓得有点结巴，说了刚才的情况，显然让袁石清的心情更差。

　　似乎心意相通，他的心情也影响了玄武的心情。巨大的蛇状脑袋猛然一甩，张开大嘴将刚才冰妖脑袋里的肥胖灵虫一口吞下。嘎吱一声，肥大的虫体溅出了恶心的汁液，而虫体本身则被它无情吞下。

　　袁石清抬头看了看上方，怒道：“去，马上乘坐巨鹰去追朱雀，允许你戴罪立功。要是再这么蠢笨，你就可以自杀了！”

　　“是！”火妖吓得魂不附体，战战兢兢骑上了鹰背。刚刚从战场上捡回来一条命啊，没想到马上就要硬着头皮回去。

　　地面上，玄武愤怒低吼：“这是打得什么破仗！一上去就死了四个S级和四头巨鹰，简直是窝囊废！”

　　袁石清冷哼一声，道：“不过，对方也支撑不了多久了。等咱们冲到对面，我会救出黑蕾——我现在能感应到她没死。到时候只要有你和小朱，再加上黑蕾，其余人有没有都无所谓。”

　　……

　　绝望岭上，东北线的战士热烈欢呼！

　　刚才沈仙长她们真厉害，竟然把那些强大的对手杀了个人仰马翻。

　　但是大长老和林西凌等人却没有兴奋的意思，因为另一端已经极其危险，天蛇王和鹰王的出现，使得那边的防线已经崩溃。

　　而在上山的正道上，那些神卫队正规军依旧在疯狂进攻。他们已经损失了很多人，但却没有一个敢退后的。毕竟那头狮王在最后面充当监军，谁敢后退就杀了谁。由此一来，中线防御的压力也非常大，唐青和西里奇已经叫苦不堪。

　　而更加恐怖的是，忽然一头火红的大鸟飞了上来，爪子里还提溜着一个身体恐怖的巨人。那头大鸟的气势简直太疯狂了，看一眼就令人心惊肉跳。不知道为什么，明明只是一头鸟啊，怎么会让人产生比黑龙还恐怖的感觉。

　　就在这时候，朱雀尚未将巨人扔到山顶，就已经深深吸了口气，而后疯狂喷发出了一道浓浓的火焰！

　　它竟然会喷火，而且足足近百米长。这火焰最惊人的地方是温度奇高，比军方的火焰喷射器更厉害。一旦被沾染上，任何士兵都当场化为灰烬。

　　而当士兵的子弹飞到它面前的时候，却又会被一道奇怪的无形气罩给挡住。当然气罩只是一个形象的比喻，其实那是念力形成的保护罩，足以让一般枪弹无法奈何了它。

　　打不动，却又拥有恐怖的力量和可怕的火能，以及高速飞行的能力，让它成为了一头不可抵挡的绝世凶兽。

　　终于飞到了岭上，将独眼巨人往地上一丢，朱雀就掠地飞向了人群之中。那些士兵惊恐地开枪，但是却被它轻易挡住。而紧接着它双翅猛烈挥舞，形成的狂暴飓风将数十人直接吹落到山崖之下。

　　火势不可抵挡，双翅的风力又增加的火势，朱雀一出可谓胜负立判。

　　“一群可怜虫，你们还真以为自己能抵挡得住？！”朱雀的鸟嘴里面发出的是人言，而且是华语，“陈太元和沈月皇、林西凌呢？出来，看我怎么一个个啄碎你们！”

　　大长老和林西凌在远处看着，自感这头凶兽确实难以抵御。其实她俩原本都准备在头狼配合下，去进攻鹰王和天蛇王了，哪知道现在竟然遭遇了朱雀。

　　此时朱雀凶焰更盛，桀桀大笑：“要当缩头乌龟是吧？那好，我让你们躲！”

　　说着，巨大的朱雀落在一块巨石上，对准了拥挤的起义军或神族战士，猛然吹了一口烈焰。

　　距离这么近，一下子数百人就陷入了火海之中，直接被烧死的不下百余人。照这种伤亡速度持续下去，不出十分钟就会全军覆没。

　　而在另一边，天蛇王手中长长的鱼叉不知已经杀死了多少人，鹰王也用双翅当做大扫帚，不知将多少士兵像扫垃圾一样扫下了山崖。

　　终于，连中路防线也终于崩溃了。大批神卫队士兵涌上了山顶，也宣告了绝望岭防线彻底失守。那些神卫队的精锐战士穿着外骨骼系统，一群群地涌上山顶，开始将当初被阻的愤怒完全发泄出来，愤怒的子弹对准起义军和神族士兵疯狂射杀。

　　“撤军！撤！”大长老这个主帅终于下令。于是大批士兵开始向山坡下撤退，而凶兽们和大批士兵则开始疯狂追击射杀。好在起义军和神族士兵更清楚当地的地理环境，而且提前预案做得不错，所以在唐青和西里奇的指挥下，大家撤退得倒还算有些条理。

　　但是，最终能退回界山的人数肯定少之又少。大家都知道这次阻击就是一场牺牲战，来这里的士兵都做好了牺牲的准备。唯一值得庆幸的是，大长老这些“性命贵重”的高层指挥人员，竟然在最后面为大家断后。指挥官做到了这一点，下面战士就算是死，也无话可说。

　　而这次断后，其实也就留下了大长老、林西凌和头狼他们三人，甚至连李秀妍都随着乱军撤离了，目的不言而喻。

　　结果看到大长老和林西凌的身影之后，朱雀顿时兴致大起。一振翅膀飞了过来，大老远就对着三人喷了一道烈火。三人马上躲在了巨石后面，结果单是身边掠过的火势都热得难以抵挡。

　　“这怪物，哪来这么多的火能量！”林西凌咬了咬牙，忽然和大长老一起向前蹿了好几步，直奔那头刚刚登上山顶的狮王。

　　要联手击杀狮王！

　　而狮王也为之一惊，这才发现自己竟然有点落了单。虽然身边好多普通的神卫队士兵，但在高等级战斗之中这些士兵可以忽略不计。

　　唯有朱雀具备援救的能力，因为它飞得快而且喷火距离远。所以就在大长老和林西凌刚刚跑到狮子附近，朱雀的烈火再度喷薄而出。

　　而实际上呢，这正是大长老和林西凌所要的结果！

　　她俩算定了高傲的朱雀肯定不会在意其他猪队友们的性命，只顾自己杀得爽快就行。所以大长老和林西凌等于故意将朱雀的攻击力，引向了狮王和附近上百名神卫队战士。

　　果不其然，朱雀就是这么干的。这一口烈火喷发之后，近百名神卫队战士当场死亡。其实他们的死亡率更高，因为浑身都是钢铁包裹的外骨骼，被烈火一烧之后变成了滚烫的铁火棍，活活烫死了不知多少士兵。

　　这种拿着自家士兵当蝼蚁的行径，也就朱雀这种傲慢而无情的兽类才干得出吧。

　　甚至连狮王都惨叫了起来，因为它一身鬃毛竟然被烧了个干干净净，皮肤黝黑如炭。好端端的一头雄狮，此时像是一条剥光了皮的大狗，怎么看怎么丑。

　　而且狮子还当了一次活雷锋，为大长老和林西凌挡住了烈火，当然事实是两女故意躲在它身后的。

　　而趁着狮王惨叫的同时，两女也忽然爆发，各自手持利器攻杀出去。大长老一剑刺入了狮王的肚子，而林西凌更狠，一刀斩断了狮王的一只脚掌，让它成了个残废。

　　在败军阵势之中，而且强敌环伺的形势下，还能够废了对方一员干将，而且尽可能将朱雀等高手拖在峰顶一会儿，给逃亡的士兵争取更多一点时间，两女做得真的已经可谓是极致。

　　该做的都做了，现在该她俩和头狼撤逃了。此时的朱雀凶焰勃发，发誓不杀两女决不罢休！虽然被砍掉的不是它的爪子，但它丢人啊，刚才的乌龙事件严重影响它的光辉形象。

　　“你们所有退路已被我们堵死，受死吧！”朱雀狂妄地吼道。


第1017章 解救黑蕾

　　看到朱雀已经疯狂，大长老三人赶紧躲进了一个小房子，当然这小房子随后被愤怒的朱雀一爪子拨弄塌了。

　　本以为三人会灰头土脸地钻出来，但是等了一会儿却没动静。朱雀可不会傻乎乎地以为大长老等人会被破房子压死，于是愤怒之中拼命扒开那些砖石，发现里面竟然有一个深邃不见底的通道。

　　密道！

　　“混蛋，这密道通往什么地方？！”朱雀怒吼，但是身边的怪物和神卫队员当然都不知道。

　　最终还是抓住了神族一个等级稍高的战士，拷问之下才知道这密道竟然前后都通着。前面通往袁石清所在的山谷，后面通往神族界山。只不过有秘密的大门封锁着，而且朱雀这样的大块头也根本进不去。

　　擦，进不去那说个蛋。而且被朱雀毁了小房子之后，里面的升降机也随之受到了破坏，任何人都无法使用了。

　　于是只能飞到长长的斜坡下面去追击大长老他们，不过一个好处就是知道下面密道贯通之后，袁石清和尚未爬上绝望岭的普通神卫队士兵，就可以直接从密道穿过，直奔当初起义军家属所住的谷地平原了。

　　可是当朱雀飞下去之后，却没有看到大长老等人的身影。它还以为是因为自己速度太快，所以还在这里等了一会儿。但是左等右等不见人影儿，这才愤怒地派几个神卫队战士进去搜索。但是一无所获，整个通道之中已经空无一人。

　　没了？就在朱雀表示疑惑的时候，忽然有人指了指远处，那已经是接近界山的方向，三个人正在快速奔跑。从背影看一男两女，可不就是大长老他们？

　　原来他们刚才隐身出洞，直至跑了两三分钟这才显身。而显身之后也是混迹在逃亡的乱兵之中，所以一开始并未被人发现。等发现的时候，三人已经开始向界山上奔跑。

　　朱雀越发愤怒，振起大翅就要追上去，但却被旁边飞来的鹰王给暂时拦住了。

　　“滚开，让路！”朱雀怒道。

　　鹰王恭敬道：“朱雀大人，主神大人此前说过，不明蛮族的深浅之前，不能轻易向蛮族深处进军。咱们目前只能占据绝望岭，部队顶多只能集结在这边的山坡上。”

　　“你敢管我的事？”朱雀似乎要发飙，鹰王吓了一跳。

　　但是就在这时候，忽然朱雀的眼神恍惚了一下，随后变成了袁石清。“鹰王你做得很好，敢于拦住暴怒之中的朱雀。”

　　鹰王一怔，随即点头：“多谢主神大人夸赞。”

　　“你去帮助天蛇王他们去整理队伍，朱雀的事不用管了。”

　　鹰王如蒙大赦，心道老子刚才就是多嘴一句，谁愿意管那个脾气火暴的扁毛畜生啊。啊不，不是扁毛畜生，我擦……鹰王振翅飞去，散落下来几根扁毛。

　　随后朱雀恢复了自己的神识，但是却被袁石清告知不可擅动，而是要回到绝望岭那边去吊运玄武过来。玄武那庞大的体型，根本无法通过狭窄的山间密道。

　　朱雀气呼呼地飞起，心有不甘。

　　而袁石清已经通过密道，眼前就是那平坦的居住区，再往前就是神族的界山。他小心谨慎是有道理的，因为神族在无人帮忙的情况下都能把黑蕾和白虎搞成那样的话，现在有了陈太元这帮人的协助，会变得更加危险吧？

　　所以要把黑蕾这个当事人找到，知己知彼百战百胜。而且袁石清在空间找寻上的造诣甚至不亚于大长老，再加上白虎被囚小空间里的时候，他曾用神识控制并和陈太元通话，所以能够确定那个小空间就在面前，就在那边居住区旁边！

　　由于担心神族那所谓的剑阵袭击，所以他必须等玄武回来。朱雀虽然攻击力强大，但防御上面显然不如玄武。一会儿有玄武陪着，就算神族有什么偷袭手段也就不怕了。

　　至于身边的其他高手，现在还剩下鹰王、狮王、巨人王、天蛇王、火妖，损失了冰妖、隐妖、雷妖和风妖，而狮王被砍掉了一只爪子，算是损失了一半的战斗力。

　　带来的九个上古级高手，一战下来竟然损失了四个半，恰好一半！

　　这可真是惨痛的损失，令袁石清心头烦躁。须知上古级高手不是大白菜，培养起来的耗费可是惊人的天文数字。

　　而且十八个上古级的名额是固定的，自己这边少了几个，对方可能趁势占据。此前陈太元、大长老、林西凌和殷红茶相继进阶，今天又有了李秀妍。此消彼长，袁石清能不心焦吗？

　　只不过李秀妍之后又相继死了雷妖、风妖和冰妖，也不知道会有哪三个家伙成为幸运儿呢？是灵族一方的，还是陈太元那边？

　　虽然陈太元这边还有剑舞、星纱、头狼等强者在排队挨号儿，可灵族的强者同样多得是，不可能幸运全让你们这边全占据了。

　　至于说古神教神卫队的战士，幸存数量倒是出乎了袁石清的预料——原本一千人的神卫队精锐竟然还剩下了四百多人！再加上弹指峡旁驻守的一百多人，现存的至少超过五百人。

　　而根据当初袁石清的打算，最终能剩下一两百人就足够了，协助在绝望岭上驻扎防守，反正神族也不可能再反冲回来。

　　现在多了这么多预算外的战士，倒是能帮助袁石清在绝望岭内侧打理一些俗务，当然也具有一定的火力，将神族所有人都围困在界山之中。

　　至于神族再往里面倒是还有一道山，而翻过去之后就是这个世界的边缘混沌，再无退路。

　　总之神族也好，陈太元等人也罢，都已经被包了饺子。所以袁石清也无需着急，先把黑蕾解救出来再说。

　　终于当玄武也被吊运过来，袁石清便在这个超级坦克的保护下走向小空间所在的位置。虽然玄武看似庞然大物，但速度慢终究只是一个假象。这大块头一旦飞奔起来，虽然比不上白虎，但终究比一般狮虎慢不到哪里去。

　　因此它这个大块头一旦奔行，简直有了惊天动地的震撼感，每一步都好似万马奔腾，真可谓是静若磐石动若惊雷。

　　到了那个小空间处，袁石清伸出手，绘制出了一个和大长老当初一模一样的图案，只是细节处有些略微的不同。而后就是一次次的矫正，仅仅矫正了七次，他的身影就一下子消失在原地——进去了！

　　这一手也可谓是神乎其神。

　　当他进入之后，看到的还是那个缩小了百分之八十的小山空间里。一个衣衫褴褛的黑纱女人正呆呆地坐在石头上发愣，一只手托着下巴，另一只手里拿着一块干瘪了的老虎肉。这两天就指望这个充饥了，只可惜没水，这是个大麻烦事。

　　感觉到不远处有了些变化，黑蕾猛然转身，顿时兴奋地要哭起来。她一把扔掉了该死的老虎肉，猛然扑到了袁石清的怀里。“老袁，吓死我了！我知道你一定能救我的！”

　　竟然还有这种姿态……而袁石清显然是不会有这些小儿女情绪，在她后背上轻轻拍了拍，笑道：“当然。咱们这就出去，把脸整一整，你不想让那些家伙看到一个憔悴脆弱的黑蕾大人吧？”

　　黑蕾抽了抽鼻子，总算是正常地兴奋起来。毕竟是强大至极的存在，哪怕几天缺水也一样显得强大无匹。“对，出去！我要杀死陈太元，杀死沈月皇，杀死他们所有人！该死的小东西，竟然把我坑骗到了这里面。对了，带足了炮灰没有？”

　　袁石清苦笑：“你打架还需要炮灰？”

　　“废话！”黑蕾忽然冷静了一些，哼哧道，“陈太元那些家伙还好说，但是蛮族的剑阵挺厉害。虽然我猜测着不至于能施展出来了，但还是小心一些为好。让炮灰先去试试火力，这样稳妥。”

　　于是她把所有情况说了说，并且推测说这里的小山可能就关乎那个奇怪剑阵的施展。而根据当时陈太元他们所言，这小山已经缩小了百分之八十了，所以他们才推测已经不足以再施展一次剑阵。

　　“是吗？”袁石清看了看这个奇怪的环境，又仔细盘算了一下黑蕾所回忆的关于剑阵的景象，于是点头道，“照这么说来，这里等于是剑阵的能量源之一了。而你所说的八道光柱分别向八个方向延伸，就意味着八个能量源，而且是完全对称的。”

　　“应该是这样！”黑蕾这两天一直在琢磨这事儿了。

　　袁石清微微点了点头，似乎盘算了一下。而后忽然笑道：“你说当初神族大祭司第一次催动剑阵的时候，其实并未达到足够能量？而且问题就在这个小空间方向的光柱回弹的时候，没有让光剑提升多少威能？”

　　黑蕾狠狠点头：“没错儿，而且当时陈太元他们就在这里面！所以这些家伙虽然没承认，但我总觉得当时那怪象跟他们有关。”

　　都是人精儿，能猜透好多东西。袁石清乐了，似乎有了新的主意。


第1018章 冲击族地

　　随后黑蕾当然轻松走出了这个小小的空间，而后跟着袁石清坐在朱雀的背上，飞向了界山的南方，大大地转了一圈。界山上驻守之人虽然看到了这个庞大怪物，但也不知道朱雀要做什么，只是本能地提高了戒备而已。

　　而到了一座山坳里，袁石清让朱雀落下。

　　黑蕾点了点头：“嗯，从当时那些光柱的发散方向来看，正西方的落点应该就在这里。”

　　袁石清哈哈笑了起来：“看，不出我所料吧。这就是一个先天八卦阵，蛮族里面做法的那个祭坛就是核心，而这八个方向分别代表了八卦。你此前陷入的那个位于西北方的艮位，恰恰代表着山石。现在这正西方的坎位，应该代表着水。若是有此验证的话，那就不会错了。”

　　说着，袁石清再度绘制了一个图案。和刚才那个大同小异，只是细节处有些变化，而且试错三次就打开了一个小空间，使得他和黑蕾一同闯了进去。

　　眼前景色骤变，仿佛一下子陷入了一片大海之中！

　　但不是海，因为这是淡水。混混沌沌的空间边界能看到，而空间内目光所及全是水。

　　纯净的水，一点点杂质都没有，甚至有种工业时代纯净矿泉水的味道，洁净得有点变态。

　　而黑蕾也联想到，此前她所在的那个空间里是纯粹的山，一点别的杂质都没有。

　　此时的黑蕾绽开金色的双翼，携着袁石清一同漂浮在这浩渺的水面上，感受着大自然的奇异造化。

　　“这些纯净的物质，就是这个阵法的能量之源。”袁石清说，“而当初由于陈太元他们在艮位空间里，虽然不知道他们做了什么，但肯定影响了剑阵的发挥。”

　　所以，袁石清准备派个人在这里，同样会起到破坏效果吧？！

　　但凡是祸害人的事情，黑蕾总归都是很乐意的：“为什么就在这两个方位派人？不是八个方位吗，派八个啊！”

　　袁石清苦笑：“要是围着飞一圈儿，神族这些人能不起疑心吗？而且当时你也实验过了，只要一个方向存在阻碍，剑阵的威力就不能对你产生致命伤害。现在咱们破坏两个地方，已经是双保险了。再说，哎，人员损失太严重了，哪还有足够的人手派驻在这些地方。”

　　对啊，现在真正的高手就剩下了四个半，哪里能凑齐八个人。

　　在这个水环境里，派驻天蛇王比较不错，因为她是众多高手之中除了玄武之外，唯一一个最适应水环境的。

　　至于在那个山石环境里，派狮王去好了。这家伙爪子掉了一个，战斗力大大下滑，刚好送到这里面算是废物利用。

　　不一会儿天蛇王被鹰王吊着飞到此处，乐滋滋接受了任务。嘴上说遗憾不能为主神大人战斗，但实际上心里头乐呵呵，谁愿意战斗啊，在这里做一个安静的美女蛇多好。

　　另一边，大狮子也感恩戴德地进入了艮位空间。这家伙正担心自己战斗力下滑而被训斥呢，没想到主神大人没有训斥反而委派了任务，总算让它吊着的心稍微放了下来。

　　做好了这些准备，袁石清这才放心大胆地攻打界山。神族和起义军的战士又伤亡了不少，也几乎到了弹尽粮绝的地步，于是被抽调回到了神族族地核心主城镇，做最后一搏。

　　当然他们的战斗也干掉了一百多神卫队战士，使得现在能够跟随袁石清继续进军的战士只有百余人。

　　袁石清自负已经做足了准备，于是和黑蕾一起大大咧咧地坐在玄武背上，头顶是庞大的怪鸟朱雀，身后和两侧簇拥着百余名神卫队战士。

　　最前方，地面上是独眼巨人拎着盾牌和铁棒开路。

　　至于鹰王和骑着普通巨鹰的火妖，已经作为先锋战队冲向了城镇，开始了第一轮的轰炸。

　　两头大鹰掠着地面，见人就杀。而鹰背上的火妖更疯狂，在地面上时不时放一批火焰，已经在城镇之中燃起了熊熊大火。

　　而且远处那百余名神卫队士兵也已经架起了小炮，开始对城镇进行轰炸。在这种山地里面，小炮级别的武器已经是战略级别。而且还有十几架无人机在空中盘旋，见人就射。

　　总之，整个城镇变成了一片战场，成为瓦砾堆或许也是近在眼前的事情。

　　此时，朱雀的声音在空中响起，尖锐刺耳但洪亮悠长——

　　“陈太元，交出真神之血，否则整个城镇和所有士兵都将因此而死！”

　　没人回应。

　　废话，陈太元现在正在吸收真神之血呢，而且被天空中的轰炸给严重打扰。无奈之下，殷红茶甚至还得和林西凌一起出手，抱着那巨大的浴桶藏身到最严实的地方。这里是大殿旁边的一个地下密室，原本是存放真神之血的地方，时间长了看起来像是一个破旧的仓库。

　　“混蛋，真当老娘好欺负了啊！”林西凌怒了，带着头狼就冲了出去，但走到半路又回来了，“剑舞，你跟着本师伯去一趟，红茶留下。”

　　为啥？因为林西凌决定找一个上古级的对手练练刀，而等到差不多的时候，交给剑舞来处死。

　　毕竟前面杀了好几个了，剑舞和星纱她们都没有进阶，这也说明人家灵族的人才储备也不是吹的。要知道，剑舞本就是一只脚踩在进阶门槛上的人了。

　　所以林西凌决定让剑舞亲手干掉一个上古级的，就好似上次殷红茶那样，估计进阶的可能性比较大。

　　“师伯，我！我去！”星纱赶紧举手。

　　林西凌头大：“这时候都知道喊师伯了……那人家剑舞比你实力强一点，进阶的可能性大一些。”

　　星纱顿时装委屈：“正因为剑舞比我厉害，所以她以后还有机会啊。我这么笨，要是再没人帮我，我咋再进阶呀，不是说直接捅死对手的进阶机会大吗。”

　　“少废话，那跟我走！”林西凌说着拉起她的手，让头狼在身边为她俩掩护。一会儿隐身搞个偷袭什么的，务必要干掉一个。

　　剑舞倒是没去争，因为这里只留下殷红茶一个人来照顾陈太元肯定不妥，毕竟形势已经更加危险。

　　现在的陈太元虽然还是老样子，但是一桶水此前已经变得浑浊不堪，全都是黑紫或微绿色、淡黄色等物质的融合，看到之后让人觉得心里发毛。

　　好在根据记载，等到金黄色的真神之血都吸收干净之后，可以更换一次清水，这才将那些污秽全都倒掉。当然这个过程肯定是星纱和剑舞给弄的，殷红茶自动回避。

　　而这时候，陈太元的身体又变化了，慢慢开始软了下来。原本坚硬如铁的肌肤渐渐变得松弛富有弹性，用女痞子星纱的话说就是“手感越来越好”。当然，也更显得健康。

　　不过剑舞和殷红茶丝毫不怀疑，一旦陈太元醒来之后发力的话，肯定会比钢铁更加坚硬吧，毕竟他已经经历过那个阶段，达到过了那个强度。

　　就在这时候，外面已经混乱了起来。似乎发生了剧烈的打斗，而且就在大家的头顶。

　　剑舞大呼不妙，因为她忽然想到鹰眼的可怕。普通鹰隼在三千米高空就能看到地面上的一只老鼠，而巨鹰乃至鹰王呢？更何况那恐怖的朱雀呢？总有一个能看到林西凌和星纱的出现吧？

　　一旦发现林西凌从哪里出来，就等于把这个暂时的老巢给暴露了。

　　脸色一变，她也冲了出去。虽然外面是上古级的战场，但是没办法，自己只能勉为其难。毕竟万一出现重大不测的话，殷红茶还得带着昏迷中的陈太元到处躲闪甚至飞走呢。

　　结果一走出这个地下密室，就看到了一幕蛋疼的情景——林西凌正被一个巨人追得撒丫子飞蹿，星纱也跟着她飞蹿。其实单纯一个巨人王还不至于是林西凌的对手，关键巨人王肩膀上坐着一个红头发的妖冶女人火妖。

　　两个上古级的家伙联手，林西凌和星纱就有点困难了，更重要的是朱雀那家伙竟然也来了，谁打得过啊！

　　至于头狼，正被鹰王在天空中疯狂追击呢。

　　原来他们三个一开始出来的时候，头狼倒是隐身飞到天上，一刀劈死了那头夏级的普通巨鹰，导致火妖自天坠落。林西凌则准备接住这个火妖，并让星纱捅死她。哪知道火妖命不该绝，竟然被突然出现的朱雀给一爪子捞起。只能说火妖命真好，上次跳崖没死，这次又没死。

　　而一击不得手，这下林西凌她们就完了。头狼被鹰王在天上追，而林西凌则被朱雀的大翅膀扇了一下子，受伤之后又被巨人王和火妖联手追击，狼狈不堪。

　　救你这样，还说要带着后辈来捡便宜呢？是来送命的吧阿姨。

　　但朱雀没有去追林西凌，因为它知道密室里面肯定有更加重要的，比如说陈太元，比如说大长老和殷红茶，比如说真神之血。所以它舍弃了林西凌，直奔这个密室而来。

　　落地了，直立起来比屋子还高，一爪一爪如战胜的公鸡一般高傲，径直站在了密室通道口，恰好挡在了剑舞的面前。

　　“好厉害，这么大的公鸡！”剑舞第一次见朱雀，惊讶道。

　　当然，一句话就把这个鸟魔王惹恼了。

　　“不对，像个母鸡……那下得蛋得有多大呀！”

　　鸟魔王彻底暴走。


第1019章 自己动手丰衣足食

　　被剑舞奚落之后，朱雀疯狂了，巨大的嘴巴猛吐一阵烈焰。幸好林西凌此前已经告诉她，这大鸟会吐可怕的火焰，所以看到它一张嘴，剑舞就赶紧躲。

　　即便这样，躲在墙壁后面还是被烧焦了不少头发，因为背后那断墙都几乎要焚化了。

　　紧接着她就拼命向外面跑，倒是将被激怒的大母鸡吸引走了好一段路。可朱雀毕竟不是傻子，又是袁石清的分身，被袁石清控制一下便马上回过神来，先到密室里再说。

　　而这时候殷红茶刚刚抱起浴桶要飞出去，就听到了朱雀返回的声音。抱着一个大水桶显然不可能比朱雀跑得快，殷红茶当即放弃了原计划，而是将大浴桶堆放在墙角里面，又把一张石桌子挡在了前面。而且马上关了最里面那扇铁栅栏门，并且将几块石头尽量堆在门前。

　　反正她知道，短时间内朱雀进不来。因为这密道是专供人类使用的，朱雀的庞大体型挤不进来。需要防备的，只是朱雀那可怕的烈焰。

　　刚刚做完了这一切，朱雀就开始在密室门口叫嚣，但这是袁石清的意志。还是要求陈太元马上交出真神之血，否则就喷火。

　　殷红茶在里面故意吓唬它，说只要你敢喷，真神之血也会被烧掉。

　　外面的朱雀哈哈大笑：“要是能被烧化，那还叫真神之血？你真看得起我，以为我能炼化真神的血液吗，哈哈哈。既然如此冥顽不灵，那就死吧！”

　　说着，一道烈焰猛然喷了出来。沿着狭窄的密道直冲密室，殷红茶和陈太元顿时成了烤箱里的小动物。

　　好热啊！就算前面有东西阻挡着，可还是将殷红茶的衣服烤烂了不少。虽然头发眉毛等身体附属物由于体质问题比衣服更耐高温，但也已经有点发焦。

　　完蛋了，要是再来一次的话，就算烧不死，至少会把头发眉毛都烧掉吧？

　　对于一个年轻女子而言，这是何等恐怖的事情。

　　殷红茶想了想，一咬牙竟然跳进了浴桶里面。放着一大桶水不用，却等着被烧死，我才没那么傻！无非就是一点肌肤之亲嘛，我这是为了活命啊，为了活命……殷红茶跳进去之后还在不停地给自己施加心理暗示。

　　不过好处也是显而易见的，当朱雀再一次喷吐烈焰的时候，虽然整个密室里的温度再度提升，但水桶里面也只能算是微烫。权当是洗个桑拿，上古级强者的身体还是能轻易承受住的。

　　只可惜对于两个人来说，浴桶有点小。就算殷红茶已经刻意收缩起了身体，但还是不得不蜷缩在陈太元身边紧紧贴着。而且自己双臂抱起反倒更占用空间，也仿佛有点打搅陈太元……无奈之下她只能咬牙闭眼，在一侧紧紧贴在桶壁上，任凭陈太元的身体依偎在她怀里。

　　好难堪……殷红茶脸红得像发高烧的儿童。

　　随后又是连续两次喷吐，两人都丝毫无恙，朱雀也已经有点耐不住性子了。

　　而就在这时候，情况发生了变化。神族的重要成员虞晶竟然主动找到了袁石清，汇报了一个重要情况——真神之血已经不复存在，被陈太元给吸收了！

　　此时耳朵虞晶站在庞大的玄武巨兽面前，显得极其孱弱，但还是咬牙保持镇定：“无上尊者，那真神之血已经没了，请您不要再为难神族！是唐青那个该死的女人交给了陈太元，她和陈太元才是罪魁祸首，希望您只针对他们，不要让整个神族受到牵连！”

　　虞晶是在恨，同时也在嫉妒。一开始自己没有接掌大祭司的位置，可是现在不同样要面临死亡的威胁？而且落下一个骂名。唐青倒好，一点不比自己多付出什么，但却成了族人敬仰的、临危受命的大祭司，而且还洞房花烛好不快活。

　　最重要的是，这事儿是唐青和陈太元他们搞出来的，我们这些族人却跟着受过，凭什么？！

　　其实她只是被怒火烧坏了脑袋，她也不想想，当初袁石清索要真神之血的时候，陈太元还没来吧？黑蕾闯进来迫使神族催动诛仙剑阵的时候，陈太元也没掺和吧？

　　只能说匹夫无罪怀璧其罪，你们早就被袁石清盯上了，这和唐青、和陈太元有何鸟毛的关系。

　　听了她的小报告，玄武背上的袁石清脸上阴云密布，心情极差。

　　旁边的黑蕾则不尴不尬地干咳一声：“这小子竟然也……咳咳……不过老袁你也别绝望。我只是喝了那份真神之血，估计体内存留得不是很多。但这小子根据古法来做，恐怕会吸收绝大部分。所以，回头你将他的血液放出来炼化，也可能还可以用。”

　　说得云淡风轻，但这是个多么恐怖的过程。血放干净，这死法儿很酷啊，黑蕾你是吸血鬼么。

　　袁石清微微点头：“你说的也有道理，而且也没有别的更好的办法了。”

　　说着他把这个情况告诉了朱雀，朱雀当然不再做无用功，而是赶紧扒开密室活捉陈太元才行。

　　随后袁石清也无奈叹息一声，下令让玄武屠城——杀死这里每一个神族或起义军战士，不论他们是不是抵抗！

　　虞晶脸色煞白：“不！我已经来投降了，一切都是唐青那小蹄子做的错事，凭什么让我们整个族群承担这一切！”

　　黑蕾笑了笑：“因为强者不高兴，所以弱者就要灭族，这个简单的答案是不是可以解决你那愚蠢的疑问了吗？”

　　是啊，就好像你因为心情不好，在路上踩死了一群蚂蚁，难道还需要向蚂蚁解释为什么吗？

　　作为弱者，学会承受就是了。

　　“而且，我讨厌叛徒。”袁石清说着，玄幻那十米长的蛇脑袋露出一个奸佞的笑容，一空将虞晶懒腰咬断。在虞晶的惨叫声中，上半身又被玄武吞下，喊叫声这才停止。

　　可怜这个告密者，本以为自己能卖友求荣，而且成为临危拯救族群的英雄，哪知道却成了怪物的口中餐。

　　都说叛徒没有好下场，却不料报应来得这么快。

　　……

　　另一边，林西凌和星纱正在疯狂逃窜，被巨人王和火妖联手追击。天空中头狼也在逃，好在念力恢复又能隐身了，这才躲过了鹰王的追击。

　　不过一旦找不到头狼，鹰王就调转方向去抓林西凌，这就更加要命了。

　　“你跑不掉！”火妖这个丑女人笑得极其放浪，“该死的东西，害得我们五妖就剩下我一个，这次我要让你知道我的厉害！我要让你们两个小蹄子成为巨人王的玩物，哈哈哈，谁叫你们脸蛋子漂亮！”

　　要是比你漂亮就该死，那全世界就没几个人了。

　　林西凌和星纱只能到处飞奔，可也不小心被火妖给烧了两次。唯一值得庆幸的是巨人王的力气虽然庞大，但是速度不是很快，而火妖又不敢脱离同伴单独面对林西凌，于是一开始也保持了均势。直到鹰王也参与了战斗，这局面就维持不下去了。

　　已经出现了两次险情，林西凌已经狼狈不堪，星纱更是怀疑自己究竟是来占便宜的还是来逃难受虐的。

　　眼看着，巨人王已经追到了星纱的背后，巨大的铁棍弥补了速度的不足，因为增加了数米长的攻击范围。

　　星纱都以为自己逃不过去了，可哪知道巨人王和火妖的速度似乎都微微一慢。虽然只慢了一点，但却恰恰让星纱从铁棍顶端处逃了过去。

　　紧接着，原本得意忘形的火妖竟然发出了一道惨呼声。

　　林西凌和星纱回头一看，好家伙，是剑舞！

　　原来剑舞出来之后已经潜伏了一阵子了，就等着时机最合适的时候用时间能力使对手速度放缓。而她则趁势冲杀过去，一剑刺入了火妖的后背。

　　刺得非常准确，擦着骨头刺进了心脏。

　　火妖惨呼之后，愤怒地转身，一通烈火扑向了剑舞。剑舞就算以气劲保护自己，但也烧得浑身狼狈不堪。不过她既然已经得手，就不会放弃机会，所以忍住被烧一把，长剑从下面向上艰难地刺了上去。

　　刺中了火妖的下巴，穿透之后直刺脑颅，将火妖脑袋里的灵虫都给杀死了。

　　越级格杀，她竟然做到了！

　　远处的林西凌和星纱有点发愣。林西凌是带着星纱这个晚辈来找好处的，星纱是来坐享其成的，哪知道两人屁事儿没干成，人家剑舞却杀了一个上古级的怪物。

　　剑舞猛地撤出了长剑，嗖的一下退出很远，躲过了巨人王愤怒的一击。火妖的尸体则被巨人王的铁棍扫中，直接成了两段。

　　而压力大减的林西凌马上冲过去，一个人就牵制住了巨人王。因为她看到剑舞似乎要进阶了，需要一个安静的环境。

　　是的，剑舞成功了！

　　产生了进阶的感觉，剑舞笑着向对面的星纱做出一个胜利的手势：“欧也，自己动手丰衣足食哦，不要羡慕姐姐我。”

　　星纱气得直撅嘴。不过也没理由嫉妒，毕竟人家剑舞是自己做出来的，而且刚刚还救了星纱一命呢。所以星纱一边撅嘴，一边还主动跑到身边为剑舞护法。

　　此时，剑舞的气息开始明显暴涨，令远处的巨人王和鹰王都惊讶不已，非要赶紧杀了她以绝后患。


第1020章 屁都不如

　　巨人王倒是被林西凌给纠缠住了，但鹰王是自由之身。它原本正在到处搜寻头狼，可是头狼隐身之后不知藏在了何处。现在估计已经又用完了念力显身了吧？可只要藏在一堆废墟里面，鹰王还是难以找到。

　　现在只能捡紧要的事情先做了，因为鹰王知道剑舞一旦进阶的话，会对他们这一方形成多大的威胁。毕竟火妖没了，自己一方少一个，对方多一个上古级，形势会完全反过来。

　　鹰王一记扑杀，巨大的爪子抓向盘膝运气中的剑舞。星纱大窘，明知自己实力不足，还是不得不挺剑向上疾刺，以期阻滞一下鹰王。

　　砰！

　　一声剧烈的交击，虽然鹰王的身体不得不向上退了十几米，但星纱更被震出了老远，五脏六腑如翻江倒海。

　　要不是鹰王这次目标全在星纱的身上，这一爪子至少让她受伤。

　　此时鹰王再度扑杀过来，它觉得此次必然要成功了。哪知道身体已经虚弱不堪的星纱竟然再度冲刺过来，硬是用自己的身体和鹰王来了一次对撞。

　　这回更惨了。虽然再次阻碍了鹰王，但星纱此次严重受伤，猛吐了一口血，而且手中的长剑也崩断了。躺在了剑舞的身边，拿着半截断剑苦笑：“别说我没帮你啊，完蛋，咱俩估计要死在一起了……”

　　剑舞无法说话，但心里清楚现在的情况。她也着急啊，可是没办法，一旦被打断就极有可能出现气劲暴乱的情况，轻则进阶失败，重则走火入魔。

　　当然她非常感谢星纱，毕竟星纱已经豁出命来帮她挡住了两次进攻。最终还是没胜利的话，也只能怪命了。

　　而鹰王现在是第三次出击，已经开始愤怒。它这次甚至要同时出手，两只爪子分别抓向剑舞和星纱，准备一击毙两命。

　　可是就在它冲下来的时候，忽然脖子猛然一震。紧接着一道身影在他身边出现——头狼！

　　头狼勉强聚集念力以隐身状态飞到这里，只不过那一击之后就再也没能力继续保持隐身了。不过好在他已经得手，一刀向上猛然撩起，将鹰王的脖子竟然砍出了一个口子，虽无法斩断，但是却至少切开了鹰王的喉管。

　　鹰王一声惨呼，愤怒地扇动翅膀要把头狼扇飞。但头狼忽然翻身飞到鹰王背上，双手举刀轰然劈砍了下去。

　　又是极其霸道的一刀，但依旧无法致命，差着一个等级，实力相差简直是云泥之别。这一刀砍在了鹰王的脑袋上，也把它震得晕晕沉沉，头皮也砍开了，颅骨上也多了一道刀痕，但却没能将颅骨砍碎。

　　当然，反倒更进一步激怒了鹰王。它奋力翻身将头狼从自己身上丢下去，而后转身用双爪抓起头狼，准备一口啄断头狼的脖子。

　　而由于头狼也够能折腾，所以一人一鸟直接落在了地上，开启了极其不雅的翻身滚床单模式，虽然这个模式非常凶险。

　　眼看着头狼就要撑不住，这时候一道虚弱的身影扑过来，用一把断剑刺入了鹰王的眼睛——可真准！

　　是星纱，她一直在观察形势，终于抓到了这次机会。而从柔弱的鹰眼之中刺入，剑刃也摧枯拉朽般刺进了脑颅，将鹰头里面的灵虫顺便刺杀。

　　成了，她竟然也杀死了一个上古级的怪物，这两个女子今天简直神了！

　　星纱松手丢了断剑，乐滋滋地躺在了地上，浑身脱力了。但她还在兴奋：“我也杀了个上古级的，亲手杀的，哈哈，这次该我进阶了吧！”

　　兴奋；

　　然后是疑惑；

　　最后是委屈……

　　“啊啊啊，气死我了！剑舞亲手宰一个就能进阶，我就不行，凭啥！”

　　一旁同样伤痕累累的头狼苦笑说：“我忙活了这么久，不也一样啊。别羡慕了，说到底你实力还没到夏级巅峰呗……哈哈哈，瞪我干嘛，我说的是事实。”

　　星纱晕晕沉沉地坐了起来，狠狠然敲了敲脑袋。算了，听天由命好了。现在还有要紧的事情要做呢，因为林西凌在战斗之中，而陈太元那边更是在遭受朱雀的威胁。

　　“老狼，还能再战不？太元那边需要咱们帮把手。”星纱说，“咱们先去帮西凌师伯打败那个巨人，再……”

　　说得好听，但其实两人现在也只剩下些意志了，实际战斗力连帮林西凌都够呛。

　　但是这时候身边一个身影忽然站了起来，轻身来到星纱身边，露出淡淡的笑容：“刚才谢谢你啦，还疼吗？”

　　剑舞，成功！

　　星纱笑了笑，但马上又哭丧着脸抱怨自己没进阶，伤心欲绝。剑舞笑着在她脸蛋儿上轻轻拍了拍，“放心啊，你天赋那么好，迟早肯定会有机会的。”

　　而后剑舞转身看了看旁边的头狼，笑道：“老狼你也歇着，我去帮大师伯一下。”

　　说完，剑舞震了震手中的长剑。星纱和头狼都觉得，剑舞现在似乎多了一种奇怪的气质。不止是气势的问题，而是气质，可能是因为陡然强大而带来的自信。

　　飞身来到战团旁边，林西凌其实稍稍占据了些优势了。要不是一开始被追得厉害耗费太多能量，现在的优势本该更大。

　　而剑舞来了之后，一切就都确定了。

　　可是也就是这个时候，忽然远处一道黑影飞了过来，竟然是黑蕾！

　　看到这个可怕的女人再度出现，连林西凌都大呼不妙。要是黑蕾来到这里，谁都别想杀巨人王了。

　　但是剑舞似乎并不是很着急，轻盈地落在了林西凌一侧，左手伸出食指和中指横放在自己左太阳穴旁，露出一道俏皮的笑容。

　　一道强大的特殊能力爆发，那巨人王竟忽然仿佛陷足在泥淖之中，连拔腿都非常艰难。其实这是剑舞升级之后的时间流速控制能力，连上古级强者都会受到如此巨大的制约。

　　林西凌大喜，飞身起剑刺瞎了巨人唯一的眼睛。而后落下，一剑斩断了巨人的喉咙，同时招呼头狼赶紧过来，“给我砍！”

　　刚才星纱亲手杀一个上古级，但是没能进阶。现在这个机会又来了，就要交给头狼试一试了。

　　已经半死的巨人已经趴到在地，可是连挣扎的动作都放缓了很多，对头狼没有任何威胁。头狼顺着那瞎了的眼睛，将战刀狠狠刺入，杀死了巨人脑袋里的灵虫。

　　可是，头狼也没有出现进阶的状况。

　　“说到底，打铁还需自身硬。修为不站在进阶的门槛上，说什么都是没用。”头狼自认实力还不到。

　　是啊，说到底最关键的还是实力。奔驰旧了修修补补还能轻松跑时速百公里，而拖拉机就算你保养再好也到不了这个速度。

　　“那就赶紧撤！”林西凌擦了擦脸上的血滴，“黑蕾那混蛋娘们来了，你们没见过她，这娘们儿的可怕程度丝毫不亚于朱雀！快撤，先聚集到那边阻挡朱雀再说，不然太元和茶妞也得倒霉。”

　　但就算你们挡住了朱雀，可要是黑蕾和朱雀一旦汇合了呢？

　　那鬼知道能怎么样，走一步说一步了。不过这次战斗也不是没有收获，好歹干掉了对方三员大将，而本方也多了剑舞这样一个强大的上古级强者。

　　说她是个强大的上古级并不夸张，因为她在上古级之中也是上流水准。她没有得到新的特殊能力，但是原来那种时间流速控制的能力却得到了数倍强化。就好像刚才，哪怕是上古级的对手被她压制，动作也会变得极其缓慢可笑。而这种状态下，有几个上古级强者会是她的对手。

　　连她自己都觉得，与其多一种不怎么样的特殊能力，还不如把自己这份能力无限强化呢。有时候把一样儿本事搞出高精尖来，就足以吃遍天下一招鲜，比杂而不精好得多。

　　四人马上撤离，而在背后黑蕾的声音已经响起，似乎在喊林西凌不要走。不走？呵呵，留下来陪你逛商场啊，去死。

　　大家抓紧时间向那个地下密室的方向聚集，不多时就看到了朱雀火红庞大的身影。可乐的是，这头大鸟竟撅着屁股搬砖呢！

　　原来为了抓活的陈太元，朱雀已经开始奋力揭开地面的砖石，务求将密室掀开。而且它知道黑蕾好像马上也要过来，到时候黑蕾的身躯是可以轻松进入密室的，那就……不行，不能让这个女人抢在自己前面！对于黑蕾，朱雀有种本能地敌视。

　　所以就出现了这一幕，强大的朱雀大人在这里当搬砖的屌丝。

　　咔嚓、咔嚓，伴随着一道道剧烈的声响，一堆堆砖石被扒开，这砖石层越来越薄了。陈太元和殷红茶也即将像是一对可怜的土拨鼠，被人挖开土洞。

　　就在这时候，剑舞挺起了长剑，对准朱雀那撅起的屁股就捅了过去！

　　林西凌羞惭地捂脸：“不愧是两口子，招数的下流程度都是成双成对的……”

　　不过剑舞才不管，她只是觉得朱雀防御力那么强，估计也只有屁股上软软的才是要害，就像当初的白虎。

　　可是就在她刚刚飞身接近，忽然那巨大的鸟屁股猛得蹦出一个惊天动地的臭屁！

　　这一屁之力竟然将剑舞吹得倒飞了出去，而且附带着毒气般的眩晕效果。

　　大鸟得意地停下了爪里搬砖的活儿，扭头冷笑：“连个屁都不如的东西，也想刺杀我？”

　　林西凌和星纱等人瞬间心寒，这是何等恐怖的伟力，差距实在太大太大了。


第1021章 凶残的大母鸡

　　朱雀的凶悍再度超出了大家的想象，而黑蕾也随时会杀过来。另一边，玄武已经带着一帮神卫队战士开始到处杀戮，整个城镇一片狼藉。

　　“拼全力，争取先干掉一个再说！”林西凌还是咬牙做出了这个看似不可能的决定。“头狼和星纱在一旁等着，看准机会随时出手。”

　　随后她和剑舞就充作主力，一左一右奔向朱雀。

　　但这种挣扎显然是徒劳的，朱雀的强大令剑舞和林西凌感到深深的无力。值得庆幸的是剑舞进阶之后，好歹两人联手总算有了点抵抗之力。

　　饶是如此，两人也已经被杀得节节败退。终于，当两人听到身后黑蕾那咯咯的笑声，就知道彻底完蛋了。

　　前有朱雀，后有黑蕾，这是一个必杀之局。

　　“林西凌，当初四个混蛋怎么就你自己在，陈太元、沈月皇和殷红茶呢？”黑蕾得意地笑道，“坑骗阿姨困在了那个该死的空间里，真是狠毒呀！不过，想不到本阿姨又出来了吧？”

　　林西凌笑了笑：“这肯定是袁石清的本事，你得意什么。废话少说，要打就打。”

　　“那你是找打！”黑蕾哈哈一笑，背后绽放出金黄色的双翅。其实仔细看的话，会发现这双翅膀更像是虚影，只不过太过于凝实，所以还是会刺透衣衫。

　　伴着双翅一振，黑蕾的身影疾速冲向林西凌，那边的朱雀当然毫不示弱，转身冲向了剑舞。

　　……

　　另一边头狼倒是按照林西凌的命令，潜伏起来盯着战局，同时也守住地下密室的出入口。星纱则冲进了密道，她要告诉殷红茶不能再熬下去了，必须带着陈太元赶紧撤！

　　虽然陈太元尚未苏醒，但至少金色的真神之血已经吸收完了，而且体内那些杂质似乎也不再排放，自少水质不再变浑了，所以现在就算从浴桶里拎出来也应该无妨了吧。

　　结果当她冲到地下室密道的时候，才发现铁栅栏门已经被推上了，而且挡着一些大石头。透过栅栏门的缝隙往里面一看，星纱几乎气炸了肺！

　　“我擦，这对狗男女耍流氓啊，竟然在洗鸳鸯浴！”星纱脑门儿一黑，“混蛋，和姐姐我都没洗过这样的，臭不要脸……”

　　原来她看到，殷红茶竟然水淋淋地从浴桶里站了起来！

　　紧接着，殷红茶跃出浴桶，又把赤条条的陈太元抱出了浴桶。现在陈太元的身体已经完全松弛，所以一旦抱出也不再保持盘膝的姿态。任由殷红茶双臂托住他的后背和大腿，就这么干净利索地转过身来，直奔不远处一张石桌。

　　原来殷红茶和星纱想得一样，觉得不能再傻等下去了。听着外面似乎在激烈战斗，那么趁这个机会将陈太元带走才是正事。

　　总不能就这么光溜溜的离开密室，所以她要把陈太元抱到石头桌子上，给他穿上件衣服。此前准备的神族男子的那种外衣被烈焰烧破了，只有最下面的一件宽松大长裤还在。也好，穿上之后跟东方练功服的裤子差不多。

　　只是当她刚把陈太元紧紧张张地放在石桌子上，就迎面看到了打开铁栅栏门的星纱。两个女人四目相对，殷红茶的脸再度红了起来。

　　“茶妞你耍流氓！”

　　“没……我得带他走，太危险了……”

　　“那你怎么洗鸳鸯浴了！”

　　“热啊，烈火喷进来好几次，我要不进去就被烧死了！”殷红茶几乎要急哭了。

　　星纱愣愣地想了想，也是，朱雀那火焰的温度在这小密室里确实杀伤力十足，恐怕也只有躲在水桶里才能熬过去。所以就算心有不甘，但咽了口吐沫还是认命了。

　　但是等到给陈太元穿裤子的时候，星纱就当仁不让地抢了过来，这活儿不劳烦你的大驾了，哼哼。

　　殷红茶干咳一声，正了正神色：“谁乐意呢，一会儿你也负责背着他才好，我才不愿抱着这个大累赘呢。”

　　于是星纱只能自己背着昏迷之中的陈太元，跟随殷红茶身后匆匆走出密道。结果到了外面的时候，发现林西凌和剑舞已经虚弱不堪地倒在一片废墟里，嘴角流血。要不是刚才头狼以隐身状态帮了下忙，现在她俩估计已经被杀了。

　　这倒好，整个战场上就剩下头狼这个夏级战士还能站着，面对两个太古级的怪物……这差距似乎大了点，头狼已经头皮发麻。

　　朱雀桀桀而笑，巨大尖锐的嘴巴张开，已经做好了再次喷吐的准备。头狼大惊只能一手拎起一个，奋力飞了起来。一刹间施展出最后那点念力完成了隐身，但不知道能不能隐身十秒八秒的。而后一道烈焰扑来，倒也没出现惨呼声，看样子头狼拎着剑舞和林西凌堪堪躲了过去。

　　黑蕾则抱臂叹道：“三只小老鼠，就这么逃窜有意义吗，你能隐身的时间越来越短，瞧这不又显身了嘛……咦，等一下！”

　　黑蕾的眼睛一亮，哈哈大笑起来：“哟，我的乖女婿竟然出来了啊，哈哈哈！让老妈看看这是怎么了呢，是不是吸收真神之血过量而昏迷过去了啊，哈哈哈。”

　　完蛋，看样子是逃不掉了。星纱也干脆不走了，殷红茶站在前面挡着。头狼三人也赶紧凑过来，本能地聚在一起。至于说聚在一起也根本无济于事，就不是大家所考虑的了。

　　“把我乖女婿交出来吧。”黑蕾笑道，“谁让他吸收了真神之血呢，我得带回去炼化，看看能不能把真神之血给炼出来。”

　　“想得美！”星纱想了想，忽然眼睛一转，将陈太元抱在了胸前，并且站在了最前面，“大母鸡你别喷火啊，就算真神之血烧不化，可他身体要是烧坏了，血液也都滴落到泥土里了，看你们怎么祭炼。”

　　朱雀气得浑身发颤，真忍不住要喷火了，但黑蕾却劝住了它。真要是肉身成了焦炭，而血液滴落到泥土里面的话，可就竹篮子打水一场空了。

　　“你有种！”黑蕾冷笑一声，缓步走向了星纱等人。“本阿姨那就亲自来取好了，你们倒是来拦啊。”

　　一群人都严阵以待，巨大的压力感扑面而来。这时候，殷红茶作为体力保持最充沛的上古级强者，率先冲了出去。

　　而且剑舞也施加了加强版的时间变缓的特殊能力，于是黑蕾的速度稍微变慢了一点。由此可见黑蕾的强大，须知这一招用在上古级的巨人王身上，足以让巨人王的速度变慢了一倍不止。可是在黑蕾身上，只是变慢了一两成。

　　而且就算慢下来之后，速度也远超殷红茶。

　　“雕虫小技！”黑蕾轻蔑地撇嘴，轻轻一掌击飞了殷红茶。趁势偷袭的剑舞和林西凌成了主动送命上门的傻子，被黑蕾连续两掌拍中。其中林西凌受伤最重，倒在不远处已经喘息困难。

　　强大的尸族至尊，真正一对一战斗的时候竟然如此不堪一击。虽说此前连续战斗已经消耗了太多，但差距也确实太大了。

　　现如今就剩下星纱傻傻地背着陈太元，头狼在一旁辅助。但是两个夏级的战士面对黑蕾，还有个毛用！

　　就在此时，朱雀的火焰也喷射出来。不能烧陈太元，好歹能烧剑舞和林西凌她们吧。这道火焰喷向了剑舞，而剑舞则被殷红茶奋力拉升到空中，向后疾撤。但第二口烈焰喷向林西凌的时候，殷红茶就来不及解救了。

　　林西凌硬生生承受了这一记焚烧，浑身几乎烧成了黑炭，头发眉毛全都没了。最重要的是生命体征已经非常不明显，似乎虚弱到了随时可能丧命，犹如风中的残烛。

　　“还没死吗？！”朱雀得意地大笑，“不愧是尸族最强者，身体的本能防御力很强啊。不过，我倒要看看你还能坚持多久。”

　　说完又是一记焚烧，林西凌的体表几乎已经碳化。等到殷红茶飞过去将她拉走的时候，已经没有了鼻息！

　　朱雀桀桀大笑，扭头看向了不远处的剑舞：“这次轮到你了……你怎么不逃呢？我喜欢看人像老鼠一样拼命逃窜。”

　　剑舞怒冲冲地握紧了长剑，逃个蛋，拼了！

　　而朱雀也似乎因为连续的发力而暂时停止了喷吐，因为那烈焰也是需要念力为支撑的，现在有点消耗过度，需要一点点时间恢复。

　　剑舞强行冲刺，结果被它翅膀一扫险些倒飞出去。而后大爪子轻松格挡住了剑舞的长剑，咔吧一声将长剑折断。

　　剑舞头都大了，心道这还怎么打。眼看着巨大的鸡爪子再度抓落下来，剑舞只能奋力使之变慢一点，好让自己脱身。但是事实证明，就算变慢的鸡爪子也比她的速度快。

　　轰！一爪子盖下，将剑舞死死地按在了地面上，喘不过气来。

　　朱雀得意地抓起剑舞，这才叫真正的金鸡独立。它要将剑舞送到自己的嘴巴里，活生生吞掉！

　　“修炼者，最佳的美味。”朱雀阴森笑道。

　　只不过它的怪笑尚未停止，却马上又惨叫起来，凄厉刺耳。


第1022章 苏醒

　　剑舞只觉得瞬间舒服了好多，朱雀的爪子也松开了，她的身体平直落在了地面上。不知道是为什么，她只是本能地就地一滚躲到了一堆废墟之后，随即便看到了惊人的一幕——朱雀一只爪子似乎捂住一只眼，痛苦地蜷缩在地上。不敢相信，这就是刚才凶焰滔天的超级强者。

　　而在另一边，黑蕾也嗖的一下退出了很远，仿佛看到了怪物。

　　原来星纱的背上，那个只穿着灰色宽松长裤的男人，醒了！

　　陈太元！

　　只见他的两根手指撮指成剑，一道剑气逼退了黑蕾。更往前的时候，正是他的一道剑气刺瞎了朱雀的一只眼！

　　好强大的感觉，虽然感觉不到凌厉的气势，但是那种绵绵似若存的意味却更加令人震撼。

　　而且剑舞等人留意到，不发力还好，一旦发力的时候陈太元的瞳孔就会微微泛出一丝金黄色。

　　再度进阶了，肯定的！太古级强者，泛人类阵营一方第一位太古级超级高手！而且从他刚才举重若轻的一击来看，这一招就能刺瞎朱雀的眼，虽然朱雀确实属于防备这个昏迷不醒的，但也多少说明陈太元在这个境界之中也不是吃素的。

　　“让你们受累了。”陈太元拍了拍星纱的脑袋，也没有继续追击黑蕾或朱雀，而是直奔林西凌的身边。看了看这个浑身烧成了焦炭的女强者，可怜至极。

　　手掌搭在林西凌心口，好端端的一身娇嫩肌肤，此时如老树皮一样粗糙。不过，掌心还是传来了微弱的跳动感，性命还在。

　　几个朋友都忐忑不安，不知道该如何是好。假如吴心颍和袁晴的实验室在这里或许还有救，可现在……

　　就在大家惴惴不安的时候，陈太元却咬破了自己的食指，轻轻探进了林西凌的嘴里。探进去之前，殷红茶仿佛看到这家伙的指尖闪烁出一点点金芒。血液？这家伙的血液都变成金色的了吗？

　　星纱惊讶：“你浑身是毒，要毒死她么！”

　　陈太元摇了摇头：“经过真神之血的浸润，我现在浑身毒性已解，完全恢复了正常。不仅如此，我的血液还有了滋补修复之效。”

　　紧接着，不可思议的一幕发生了。伴随着陈太元指尖血液的浸入，林西凌体表烧焦的皮肤竟开始寸寸龟裂。而在裂开的黑色碳化层下面，似乎孕育着崭新的肌肤！

　　殷红茶解开自己的袍子，陈太元给林西凌裹上并抱到了一边。几个人都欣喜看到，林西凌脸上的黑色碳化物都剥落了，露出的新肌肤简直像煮熟的鸡蛋清一样光滑白嫩！

　　甚至连眉毛头发都开始缓缓长出，虽然最终头发只生长到了两三寸长，变成了一个干练的短发发型。

　　总之，这变化太神奇了。很显然陈太元意识到自己的血液具有强大的治愈能力，蕴含着无穷的生机和活力，竟然把一个垂死之人救活不说，连损伤疤痕什么的都全都治愈了。

　　真神之血，哪怕被陈太元吸收了，也依旧具有生死人肉白骨的惊人功效。

　　终于林西凌缓缓睁开了眼睛，虽然还很虚弱，但精神却还可以。摸了摸自己的身体和脸蛋儿，仿佛做了个美梦一样笑了。陈太元抚合了她的双眼，就让她继续以为是在做梦，多休息一下好了。

　　这时候，朱雀已经从痛苦之中渐渐清醒过来，为了让另一只眼能清晰看到，只能摆出一个歪脖子烧鸡的古怪姿势，怒冲冲看着陈太元。

　　“小子，刚才是你搞的鬼！”

　　陈太元将林西凌交给殷红茶，转身盯着朱雀。没说话，忽然双手疾刺出好几道剑气，噗噗噗刺落了朱雀好几根羽毛。

　　虽然只是刺痛，但已经非常恐怖，因为这是远隔三十米的距离所致。而且朱雀拥有一层强大的防御，就算上古级强者全力一击都无法攻破。陈太元距离这么远抬手一刺，竟然能对它形成如此伤害，已经非常了得。

　　这些剑气都奔向了朱雀的头部，所以朱雀只能转过身以保护另一只眼。要是再瞎了一只眼，那就完蛋了。而它一转过去的话，又只能将庞大的身体都暴露给陈太元。

　　要的就是这个效果！陈太元此时忽然冲到了朱雀身后，奋力一脚踢在它柔软的屁股上。

　　一脚下去踢出一个窝，而后这头比屋子还大的超级大母鸡竟然凌空飞起。可不是自己飞，而是被踢飞。巨大的翅膀拼命扑闪却无法准确掌控身形，最终噗通一声来了个鸡啃屎，灰头土脸地趴在了地上。

　　好！星纱等人忍不住叫好！这该死的大母鸡欺负大家好久了，得瑟啊，怎么不得瑟啦！

　　陈太元还要继续追击，但是黑蕾却开始援助朱雀。这老妞儿取出那把华丽的火枪，对准陈太元就是三记念力弹。

　　轰然炸裂，陈太元连续躲过了两击，但第三击无论如何抵挡不过了。威力惊人的念力弹在他身边爆炸，土石飞扬声势惊人。

　　几个人都吓坏了，因为他们最清楚黑蕾这念力弹的威力。当初一弹爆炸，数十位战士尸首都不见了，直接炸成血肉碎屑。这么大的威力，就算是上古级强者也挡不住。

　　尘埃落定，陈太元的身影出现在原地。被烟尘呛得咳嗽了两声，手在鼻子前摆了摆：“为老不尊的娘们儿，把我长裤都险些炸得春光乍泄，我连内裤都没穿，你是不是有偷窥癖啊！”

　　黑蕾也愣住了，而其他人顿时欢呼起来。陈太元竟然挡住了，而且看那轻松的样子似乎没受伤，只是被炸破了裤子而已！

　　这下陈太元的实际战力已经凸显了出来——肉身力量不亚于朱雀，因为能一脚踢飞这家伙；念力强度不亚于黑蕾，能够轻松抵御念力弹。

　　这就有点略吊了。

　　陈太元从烟尘之中走出，裤子真的被炸成了高于膝盖的短裤，断开处豁豁牙牙破烂不堪。估计是因为一身气劲在小腹丹田处最浓郁，形成的保护也最强大一些，使得他没有彻底走光。

　　黑蕾也有点吃惊，赶紧将火枪放在了背后，同时做出了肉身搏杀的姿态。没办法，这一招一旦对陈太元失效，那么拿着枪也只是累赘，束手束脚。

　　陈太元则笑了笑，做出手指戳戳点点的样子，吓得黑蕾赶紧捂眼扭头什么的，生怕被戳瞎了眼睛。只能说陈太元这一招太猛了，偷袭效果令人防不胜防。

　　就这样一边假装扑杀，一边假装释放剑气，搞得黑蕾黄忙不迭。可是真正的杀招，却是陈太元冷不丁施展出的一招念力攻击！

　　以前确实还不会，可现在不同了，因为林西凌剥夺了白虎的特殊能力转移给了陈太元。所以他凝聚念力成为战刀，于虚无缥缈之中轰然砍在了黑蕾的脑袋上。

　　痛！仿佛被大锤砸在天灵盖，整个人都是懵逼的，耳晕目眩。其实她心里更懵逼，这特妈是谁突然袭击啊，这么狠。而且根据资料里面显示，陈太元这一拨人里面没有这么干的吧？

　　林西凌的念力冲击？先不说能量远小于这个，关键也不是这种形态啊。明明感觉到像是大刀劈砍一样，反倒是非常类似于死去白虎的招数。

　　等等……黑蕾似乎想到了什么。但又不敢多想，屁股已经被陈太元一脚踹中了。谁叫她和朱雀一样，不敢把正脸面对陈太元，自然就等于撅起屁股等着挨踢了。

　　在空中翻了几个跟头，比朱雀好一点的是她能控制自己的身形。毕竟没瞎一只眼，掌控平缓的能力强一些。但是由此一来，黑蕾就不敢轻易落地了，飘在空中恶狠狠地咒骂。

　　“混小子，踢丈母娘屁股，无法无天了！”

　　陈太元心中咕哝：你要杀我的时候咋不说什么丈母娘了，再说晴姐她们也没认你这个后妈啊，还真当自己是啥跟啥的。

　　这时候朱雀也已经恢复了神智，同样飞在天空盘旋着。只要不落地，陈太元再猛也奈何不得他们。

　　反倒是黑蕾此时再度拿出了火枪，而朱雀也已经准备开始再度喷吐火焰。杀不死你陈太元，那就先把你身边的人全部杀光！

　　这下不得了，剑舞等人马上要躲避起来，因为他们没有一个人能够抵御两个太古级存在的进攻。

　　而且黑蕾也终于想明白了刚才那个问题，吼道：“我猜到了，你是不是把虎子的能力搞到手了？你刚才那个能力，跟虎子的念力刀非常像。而且那时候我进入小空间里，虎子发现它这种能力没了，当时我还以为是受伤虚弱所致。但考虑到你们几个当时就在那空间里……哼，虽然不知道你们是怎么做到的，但确实有两下子啊。”

　　人这么聪明干什么……陈太元抬头咕哝了一句，忽然眼皮子一跳：“一把年纪了还弄这么性感的底裤，你和老爹还这么有兴致啊。”

　　“老娘杀了你！”黑蕾吼了一句，而星纱和剑舞也狠狠瞪了他一眼。

　　好在黑蕾气得乱放枪了，大家赶紧想办法撤逃再说，剑舞和星纱也没时间教训他。

　　只不过这时候袁石清也过来了，骑着那头恐怖的玄武。一旦这两个家伙参战，陈太元他们根本挡不住。

　　毫无疑问，现在最好的办法就是奔向祭坛，启动诛仙剑阵。


第1023章 剑阵大成

　　启动剑阵其实不仅仅攻击力增强，还有一个好处就是中心区域是不受攻击的。当初大祭司伏文主持剑阵，黑蕾根本无法伤害到她。

　　而且还能带着好几个人，事实上祭坛核心区域都不受外力攻击，这也是剑阵一个极其强大的地方。

　　剑阵距离密室非常近，几步登了上去，恰此时袁石清催动玄武也到了此处，天空中的朱雀和黑蕾也盘旋着完成了包围。

　　六人一同站在最核心，天空中黑蕾已经再度射击，而朱雀也在喷火。可是这时候陈太元一旦催动了剑阵，所有的攻击都仿佛从他们身体里穿梭而过。现在的他们几乎就是透明的，不受任何冲击。

　　“老爹，可别怪我不客气！我不会杀你，但你的什么狗屁分身必须死，而且你必须交出彼岸舟！还有晴姐这个混蛋后妈，念你有个老来伴也不容易，但她除非自废修为，否则就别怪我无情！”

　　袁石清在玄武背上冷笑，天空中的黑蕾倒是笑得欢畅：“哟，咱家这姑爷还是个有情有义的呢。不过，老妈要是不自废修为呢？小家伙你试试啊！”

　　“我这剑阵可是非常厉害的，勿谓言之不预。”

　　黑蕾抿着嘴笑了笑：“上次咱们在那个空间里就推测过了，剩下的能量仅能使用一半了不是吗？能有多大威能呢。”

　　但是她故意没说虞晶已经把事情通报，说是“仙”级强者就算使用一半的剩余威能，也能发挥出完整的剑阵威力。

　　为什么？因为她要看陈太元的笑话。毕竟袁石清和她已经把天蛇王和狮王派到了两个空间里面捣乱，到时候信心满满的陈太元最终发现没能发挥出理想的威能，会如何？

　　黑蕾已经有点期待了。

　　横竖攻击无效，而且剑阵已经启动，袁石清和黑蕾以及两大分身就这么冷冷盯着。

　　下方，陈太元已经将剑阵催动，八根柱子散发出温润的光芒。而后还是像上次一样，八道光柱圆润的弯曲，对称地探向外面八个方向。

　　对于这种奇景黑蕾是见过的，并不意外。但是袁晴和两大分身还是首次见到，惊叹不已。

　　随后，天空中出现了一柄光剑。这次却和上次不同，黑蕾知道上次光剑乍一出来高达百丈，虽然威力最弱但是体格最大。随着每次光柱的回弹而不断缩小，每次都缩小一倍。

　　但是这次，光剑一出来却只有一丈多一点点。

　　记得上次足足七根光柱回弹，将能量注入光剑之后，体格才缩小到了这种地步。要知道，那时候光剑的威力已经和一个太古级强者的全力一击相当。

　　而现在，陈太元的光剑一旦出现就已经达到了这个恐怖的强度！

　　袁石清和黑蕾都怔住了，觉得事情似乎超出了自己的一些预料，可能自己一开始盘算得有错。

　　这时候，一根光柱已经回弹，带回了那个小空间里剩余的能量。于是天空中的光剑缩小了百分之十左右，而能量却增强了百分之十。

　　不再是直接翻倍，而是减弱到了增加一成。

　　但要是这么算来的话，八次之后呢？也超过了翻倍的能量。到时候这光剑的威力，还是大体相当于“仙”之极限，那是近乎神的伟力。

　　第二根光柱回弹了，果然又增加了至少百分之十的能量，光剑又缩小了近乎一寸。而现在这种能量的强度，已经让黑蕾或朱雀感到了沉重的压抑感。

　　黑蕾眼睛有点发黑，落到了玄武的背上，低声说：“感觉不对，这光剑的起步威力变化太大了。要是这样，就算两个小空间的能量被咱们破坏，他这光剑只能增加六次能量，那也了不得啊！”

　　就算增加六次威能，也足等于陈太元全力一击的基础上增加七八成的力道。这样的力道，依旧可以一击重创黑蕾。

　　袁石清脸色也变了，原本那算无遗策的表情荡然无存。就在他准备撤离的时候，忽然发现第三根光柱、也就是正西方那根也回弹了，而且也毫无问题地为光剑增加了一成的威能。

　　不对啊，那里对应的是坎位，天蛇王不是在里面搞破坏的吗？怎么这道光柱仿佛不受影响，依旧带来了足足的能量呢？

　　“肯定出大问题了，要么就是咱们的推测不准，撤！”袁石清头皮有点发紧，催动玄武马上回撤。而且他要求朱雀下来，坐在朱雀背上才能飞得更快啊。

　　可是这个时候，还能允许他们撤逃吗？神族和起义军的战士们去而复返，所有重武器平射形成了一道攻击网，决不允许朱雀轻易落下。甚至有些干脆对准朱雀狂射，就算无法射杀也必须全力牵扯它的精力。

　　而在这个世间里，第四、第五……一道道光柱相继回弹，每次都增加百分之十的力道，越来越恐怖。

　　陈太元这时候才哈哈笑道：“你们是不是觉得搞了点小动作，就能把我给坑死了？开战前不但进出了艮位空间，甚至还骑着这大母鸡溜达到了坎位空间去转了转，肯定是去搞破坏了吧，哈哈哈！”

　　同时，剑舞等人也都大笑了起来，显然大家早就有所算计。

　　是啊，当初陈太元他们四个在艮位空间里就和黑蕾一起猜测过，空间的缩小和剑阵使用有关。那么依照黑蕾的脑力，特别是袁石清那变态的脑袋，当然也应该想到，在这种空间里作乱就能影响剑阵的发挥。

　　毕竟黑蕾是亲历者，知道当初大祭司伏文第一次催动剑阵受了影响，而第二次却没有。

　　再加上界山上士兵观察到袁石清乘坐朱雀去了坎位空间的大体位置，当然就更能印证这一点了。

　　所以……袁石清能找到八个方位，精通空间的大长老也能找到；袁石清能打开一个个空间，大长老同样可以！

　　“所以，你没看到大长老师叔和秀妍吧，哈哈哈！”星纱大笑起来。刚才战斗这么激烈，大长老和李秀妍这两个上古级的高手都没出现，显然是去做更大的事情去了。

　　所以形势很明显。

　　而且很显然，刚才坎位上的光柱既然没有受到破坏，那么说明天蛇王恐怕已经被大长老和李秀妍干掉了吧？大长老也好，李秀妍也罢，都是战斗力惊人、战斗经验丰富的强者，两人联手对付一个同级别的对手，简直是手到擒来。

　　就这么说着的时候，光柱已经回弹了七根，那诛仙剑也已经近乎当初大祭司催动的最强状态，只差那么一点点而已。事实上就算没有第八根的能量，现在也足以大杀四方了。

　　此时第八根回弹，仙剑更加凝实，再度缩小了一分。大家同时松了口气，这不但意味着仙剑达到最强，也意味着大长老和李秀妍成功完成了一切任务，至少两位现在很安全。

　　袁石清和黑蕾有点傻眼了，好在现在朱雀已经冒着枪林弹雨冲下来，硬生生将两人接到了鸟背上，开始奋力向界山方向飞去。

　　但是诛仙剑都出现了，你能飞得比毫无重量的光剑更快？

　　这道长剑嗖的一下冲杀出去，直刺向朱雀的后屁股。妈蛋，说实在的陈太元真的不想再使用这种招数了，太影响自己的英雄形象。可问题是大鸟向前飞，他的光剑在后面追，不扎屁股还能扎哪里啊！

　　轰！

　　一声炸响，仙剑竟然被荡开。原来在朱雀屁股后面，竟多了一层凝实坚固的保护层。这不是朱雀自己的能力，而是袁石清的强大威能所凝聚。他要帮助朱雀，至少也得飞出界山再说！

　　而且袁石清的念力威能也确实了得，竟然硬生生消耗了诛仙剑的一剑。要知道实力稍微低到一定程度，就无法对诛仙剑的攻击形成损耗。

　　九剑已经损失了一剑，陈太元当然觉得非常可惜，但也是没办法的事情。

　　现在诛仙剑已经挡在了朱雀的前面，迫使朱雀不得不回头。此时，第二剑再度袭来。

　　又是袁石清帮忙，可是这次就悬乎了好多，因为袁石清也费力啊。结果等到第三次的时候，袁石清勉强形成的保护层已经不起作用，那诛仙剑终于砍在了朱雀的翅膀上！

　　“嗷嗷……”朱雀凄厉的叫声响彻天空，巨大的右翅膀和身体分离了！原本多么坚固的兽类身体啊，此时竟好似快刀切豆腐一样横行无阻。

　　失去了一只翅膀，朱雀庞大的身体也当然一头栽下来。黑蕾惊恐之中马上催动双翅飞起，并且把袁石清也拉了起来。但是朱雀一头栽下去之后，显然要完蛋了。

　　而且陈太元也觉得，要杀就杀一个彻底，断其十指不如断其一肢，所以豁出去了浪费第四剑，还是让诛仙剑自上而下猛扎了下去，硬生生斩断了朱雀的大脑袋！

　　这头大鸟不是很张狂吗？现在继续狂啊，狂得狠的死得快！

　　“你们两个，也给我下来！”陈太元手指横向一挥，巨大的仙剑向黑蕾横切过来。黑蕾吓得赶紧落地，因为在空中她实在没有光剑灵活。甚至她的飞行还不如朱雀呢，毕竟朱雀本来就是鸟类，飞行是其本能。

　　不过现在陈太元也得考虑了，足足四剑才干掉了一个朱雀，那么防御力极强的玄武呢？以及目标价值更重要的黑蕾、乃至于地方魁首袁石清呢？

　　剩下五剑不但要小心使用，而且要合理分配啊。


第1024章 又得两份

　　“臭小子，还真要杀了我吗！”看到陈太元的光剑刺来，袁石清这时候竟然还讲道义。

　　不过陈太元也得承认，当初袁石清也数次招降他，给他的待遇也是始终高于别人的，所以陈太元才有些手软。而且陈太元总要考虑到，这老头是袁晴的老爸。

　　甚至于包括黑蕾，不管名义还是事实上，都算是陈太元的岳母。这关系总是让人蛋疼，不可能忽略。

　　但要是不拿住袁石清，在这里等死吗？大家连走出微世界的能力都没有，就算大长老都无法破解！

　　而且这次要是放过了袁石清，到时候他在外面兴风作浪，还是没人能奈何了他啊。失去了诛仙剑阵，单是袁石清自己都够陈太元喝一壶的。要是再加上外界太古级的黑龙，以及数不清的灵族战士，这场战争泛人类阵营还是会输。

　　于是光剑疯狂刺向了袁石清，一旦袁石清躲过就刺向黑蕾，招招凌厉狠辣，由此袁石清才说出那等话来。

　　“你先走！”黑蕾着急了。眼看着距离界山已经不远，她要袁石清先撤出去。从山坡往上爬，嶙峋怪石和茂密丛林也能遮挡光剑的进攻，而不是像在这大平原上一样任人宰割。

　　而让陈太元意想不到的是，袁石清竟然还会让黑蕾先走。这至少说明了一点，两人之间竟然是有些真感情的。

　　这时候庞大的玄武也和两人汇合了，黑蕾怒吼：“啰嗦什么，让玄武保护着你赶紧走！你一个只会念力的老家伙，能和我比么，我至少会飞！”

　　袁石清还在犹豫。

　　但黑蕾却在玄武屁股上踢了一脚，玄武则背负着袁石清，大踏步向界山奔去。

　　此时光剑再度追来，黑蕾连续放了好几枪，但是都未能击中。最终光剑甚至绕过了她，试图向袁石清追击，擒贼先擒王的道理陈太元很明白。

　　但由于光剑绕弯需要减速并且走弧线，所以黑蕾的速度几乎追上了它。双手握住那把枪的枪柄，奋力向光剑砸了上去。

　　被砸中了，爆发出了震耳欲聋的声响，而黑蕾本人也被震得吐血，倒飞出去上百米。

　　第五剑，就这么废掉。

　　陈太元当然心疼，但心想横竖都这样了，那就不如先把黑蕾拿下了再说。玄武不管怎么跑都得爬山，甚至就算翻越了界山之后还能继续追杀，玄武也无法进入密道。

　　由此陈太元抓紧时间催动光剑，追向了被击飞的黑蕾。黑蕾此时脸色非常难看，但还是全力一掌拍击在光剑一侧，避免被光剑贯身而过。由此，再度耗费了诛仙剑的第六剑！

　　陈太元几乎对这个彪悍的女人产生了些敬意，摇了摇头，第七剑以不可阻挡之势穿透了黑蕾的肚腹，露出一个巨大的窟窿。

　　黑蕾脸色惨白，看了看肚子上的伤势，背后的金翅消失，从天空中一头栽了下来。

　　但是，她一个人就耗费了陈太元三剑！

　　而且连续三剑也耗费了不少时间，使得玄武都已经爬上了界山的山坡。

　　而这时候陈太元忽然意识到，剩余两剑似乎已经很难对付袁石清和玄武了！

　　玄武，四象之中以防御力第一而著称，就从那坚固的背甲都能看出来。而袁石清呢，刚才已经以那种念力防御阻挡了陈太元两剑。那么就剩下最后两剑，非常够呛了。

　　而且这个时候，古神教神卫队的那些士兵开始起作用了。虽然这些家伙的战斗力不强，但是簇拥着也能起到一定保护作用。这些人引领着袁石清向界山上爬，并且转过身来以密集的重武器向天空的光剑扫射。

　　陈太元不知道这剑遇到弹药会不会算是击中了目标，所以也不能轻易浪费。结果光剑就在这种状态下，任凭袁石清翻过了界山。

　　现在已经到了外面的起义军家属居住区，而且再过一点时间，剑阵的时限就到了。那时候就算没有击中目标，最后两剑也会自动消失。

　　追上去，不得不出手了！

　　可是这时候让陈太元目瞪口呆的事情发生了——只见袁石清凌空划出一个图案，于是带着玄武嗖的一下不见了！

　　他竟然躲进了那个小空间！

　　是啊，当初黑蕾就是在这里面躲了过去，自动等到了光剑的消失，而且还起得大祭司伏文穷凶极恶地用光剑刺大地。黑蕾既然把事情都告诉了袁石清，那么他肯定会想到利用这一点。

　　这下陈太元真的没招儿了，彻底傻眼！

　　而且更让他傻眼的是，在自己主持剑阵的虚幻影像上显示，当袁石清和玄武进入那小空间里之后，大长老和李秀妍则瞬间跑了出来。

　　太尼玛蛋疼了……原来大长老和李秀妍原本已经办完了事儿，并且将狮王也杀死在了那个艮位空间里面。但是出来之后不久，就看到了袁石清骑着玄武冲了过来。

　　乖乖，不管是袁石清还是玄武，都能轻松对付她们俩啊。于是俩妞儿一转身又跑了回去，准备躲进空间里避难。这倒好，人家袁石清和玄武直接进来了，她俩就只能跑出来。

　　两人刚刚出来，就遭遇了神卫队的乱枪扫射，倒是挺危险的。虽然一般枪械伤害不到她俩，但也怕流弹击中眼睛等要害。

　　陈太元也叹了口气，知道今天势必不能完美。其实，能够相继斩除了朱雀和黑蕾，并且彻底消灭了袁石清在这里九大上古级高手，已经算是大胜。

　　所以他也没强求，而是将诛仙剑来了一个横切贯穿，贴着地面一记横扫，将不知多少神卫队员干掉，反过来又扫了一阵。

　　由于需要横切断神卫队战士身上的外骨骼钢铁，所以每次也都耗费了一剑，终于将九剑都耗费完毕。

　　而那些乱开枪的战士算是被干掉了七七八八，剩下的也自然不敢再阻拦大长老和李秀妍。反倒是李秀妍气冲冲地杀了过去，连续干掉了好几个神卫队员，剩下的幸存者自然作鸟兽散。

　　大长老和李秀妍则赶紧退回界山这边，免得被袁石清和玄武给追杀。现在诛仙剑阵已经使用完毕，袁石清和玄武两大太古级出现，就算陈太元来了也难以抵挡！

　　……

　　祭坛这边，陈太元眼前的一切奇妙景象都消失了，祭坛玉柱再度恢复了往常的形象。但是经此一役，这剑阵算是基本消耗干净了所有的能量源。要想再度聚集起一次施展的能力，不知要等几百年乃至上千年。

　　甚至，也有可能再也无法使用。

　　不过陈太元现在无暇她顾，而是带着众人飞奔向黑蕾坠落之地。陈太元刚才下手很有分寸，肯定能将黑蕾重创，至少昏迷，但却不至于真正将之生机断绝。

　　到了那里之后，果然看到黑蕾甚至还能痛苦的浅浅呻吟。

　　“对不住了！”陈太元说着，便请林西凌出手，要剥夺了黑蕾的特殊能力，总之他早有完善的规划。

　　黑蕾无力反抗，任凭林西凌抓住了手。

　　陈太元道：“我早知道她的体质非常奇怪，究竟属于什么，什么人才能接受她的特殊能力？”

　　林西凌惊讶起来：“她竟然……这么混乱，人族、虫族、血族乃至于尸族的体质竟然都有！明白了，她竟然跟你一样，足足四种体质的混合。五大种族属性之中你缺了血族，而她缺的是气族，仅此而已。”

　　难怪觉得她的体质这么奇怪，原来是这样。陈太元点头道：“那么照这么说的话，其实除了单纯的气族高手，其他人都能接受她的特殊能力吧。不，由于她有人族的基因，所以咱们任何人都可以接受。”

　　只要有重合的基因，就能接受对方的特殊能力转移。

　　但是林西凌却摇了摇头：“可是，她的体质却又不是普通融合这么简单，有股能量在居中主持，这才是关键。假如猜不错的话，恐怕是因为她喝了一份真神之血。”

　　喝了那东西，基因肯定会有些变化，而且可能变化得非常霸道。以至于在这种属性的统治下，其余的属性都处在从属地位。

　　结果证明林西凌的猜测是对的，无论剑舞星纱，还是头狼、殷红茶，所有人都无法承接她的特殊能力。

　　而这时候，大家也都苦笑着望向了陈太元。很显然，要说使用真神之血就改变体质，并且成为主导体质的话，那么也就你可能接受这份好处了。

　　一个太古级强者的特殊能力啊，挺好的吧。

　　于是陈太元拉住了林西凌的手，一股淡淡的光芒从黑蕾身上闪现，一晃而入陈太元的身体。

　　剥夺了！

　　“什么能力？”星纱最忍不住好奇。

　　陈太元笑了笑轻轻发力，结果背后探出了一对金色的光翅！

　　这是虚幻的能量组成，但却宛如实质坚固无比。黑蕾曾以这种方式自由飞翔，现在却成了陈太元的一项本事。

　　星纱不禁眼红了：“好哇，你都得到多少好处了？原来的探测、剑气，加上大老虎的念力波，现在又有了黑蕾的金翼……啊呀呀，羡慕死我了，我其实也想飞啊！我也要像茶妞一样会飞！”

　　羡慕也没用，除非陈太元抱着你飞还差不多。

　　陈太元却笑道：“其实除了你说的这些，我还有一项特殊能力。”

　　“什么能力？我怎么不知道，你啥时候搞到的？”星纱简直要气哭，而所有人也都非常好奇。

　　陈太元笑道：“就在刚才。进阶上古级的时候，我得到了剑气这个能力；而进阶太古级，我竟然又得到了一份，当然加上金翼算是今天得了两份特殊能力，哈哈。”

　　太无耻了！


第1025章 源源不断的补充

　　此时星纱若有所悟，道：“明白了！你得到的能力当然就是血液可以治病，对不对？！”

　　陈太元愣住了，摇了摇头：“这不是特殊能力啊，只是身体本能。要是加上这个，那我今天得到的就是三种了。”

　　更无耻了，一群人羡慕地牙痒痒。

　　陈太元交代了，说自己这次得到的能力是“吞噬”！

　　“别那么惊讶，不像你们想象得那么厉害。”陈太元说，“我能吞噬掉别人的能量，不论是念力还是肉身战力，又或者气劲之力，总之都会以纯能量的方式转化给我，成为我主导实力——也就是气劲实力的一部分。但是吸收的利用效率，只有区区十分之一。”

　　一群人都懵逼了——吸星大法啊！还“区区”？你还要不要脸！

　　陈太元苦笑：“你们想，我就算吸收黑蕾大人或朱雀这样的太古级强者，吸收十个之后才会实力翻倍。十个啊，就算放眼全球也没这么多。至于吸收上古级境界的，恐怕要吸收大约三十个才能让我实力翻番。可那样的话，全世界还是没这么多上古级啊。”

　　可你总是要以实力翻番作为参考标准，这就有点耍流氓了。翻番意味着什么？意味着你随手每一次攻击，其攻击力都不亚于刚才诛仙剑的能量，而且出手次数是无限制。那还搞毛，全世界哪个高手不看你脸色说话啊。

　　其实就算陈太元在现在基础上提升三成，肯定就已经成为独步天下的最强者了，明显超越其余太古级。

　　“对我来说，我觉得这个能力的真正作用，反倒是能够从容处置一些难以下手之人。”陈太元说着，咬破指尖送进黑莓的嘴巴里。

　　黑莓本能地吸吮着，像婴儿吸吮乳汁一样——陈太元终究还是要救活这位岳母大人。

　　但是，绝不可能再放任黑蕾出去祸害世界。当然也很简单，对于这种暴力女而言，没了实力也就没有了祸害世界的资本。

　　眼看着黑蕾的神色因为陈太元血液的滋润而恢复，连肚子上那个大大的血洞都在以惊人的速度愈合。但也正是这个时候，陈太元把手贴在了黑莓的眉心，施展那种吞噬之能。

　　于是，一道柔和的光芒持续在两人结合处闪现，最终都转移到了陈太元的身体里。当然百分之九十的能量都散逸浪费了，而陈太元本人则得到了近乎自己十分之一的强大能量。

　　十分之一，这种提升太强悍了。正所谓百尺竿头更进一步，越到高境界也就越难以进步，他现在却还能瞬间提升十分之一，这是何等恐怖的事情。

　　当然陈太元也没做得太绝，还是给黑蕾留下了相当于秦级的实力。毕竟在当今这个群魔乱舞的世界上，没有一点超自然能力等于送死。秦级的能力在当今不算强者，但也绝对不弱，所以足够她自保就是了。

　　而秦级的能量对于一个太古级强者来说，几乎可以忽略不计。

　　于是黑蕾的身体终于恢复了，但实力也基本上没有了。她一把将扶着自己的陈太元推开，虚弱地看了看自己的双手，忽然觉得自己竟然如此孱弱，太不适应了。

　　“混蛋，你对我做了什么！”黑蕾真的哭了，是气哭的。

　　林西凌抱着胳膊冷笑：“你这么哭哭滴滴的，简直像他拱了你一样，太容易产生歧义了。”

　　咳咳……大长老则白了林西凌一眼，心道你还有没有个当师伯的自觉性。

　　随即大长老说：“黑蕾你知足吧。你几次要杀他？以及几次要杀了我们？太元他以德报怨，不但救活了你，甚至还给你留下自保的实力，你还有什么不满足的？”

　　确实没啥好说的，黑蕾也知道理亏。

　　“包括对袁老爹，我也准备这样处理。”陈太元叹道，“终究是下不去手，倒是这样最好，解除了你们作恶的能力。所以刚才对你们两个下手比较狠辣，也是因为我自知能救活你们。”

　　罢了……黑蕾叹息了一声，心道这都是命。自己好端端当了一次世界顶级强者，一不小心又滑落到了这么可怜的地步。

　　“那，他呢？”黑蕾问。

　　陈太元知道她问的是袁石清，于是叹道：“界山那边，肯定马上就会出来。诛仙剑没能重创了他，所以现在他倒是无敌了，随时可能回来找我们的麻烦。”

　　袁石清和玄武是两大太古级存在，配合之下谁人能敌。

　　不过袁石清倒没有那么着急。当陈太元他们飞速来到界山顶部的时候，发现袁石清和玄武倒是从那个空间里出来了，但却没有回来报复，而是加速向对面的绝望岭跑去。

　　绝望岭上，有袁石清留下的一小批神卫队士兵，而绝望岭外的弹指峡便也有。这两支队伍严防死守着这里的要害关隘，而主城那边随时可以抽调来大量的战队。现在已经有几千名神卫队战士奔赴这边，至少能一火力来弥补一下超自然战斗力的暂时不足。

　　陈太元倒是追了上去，袁石清此时已经接近了绝望岭山顶，转身大笑道：“有我和小玄在，这绝望岭你们是夺不走的。而再等顶多一天，哈哈哈，自然会有一批S级和更大一批夏级超自然战士过来，那时候你们等死就是了。”

　　S级还有？应该有！毕竟十八个高手陨落了很多，期间虽然便宜了李秀妍等人，但是并非每个上古级死后，都是陈太元这边得利。

　　算一下，原本袁石清手下的上古级强者有次神范镇北，范镇北的战象，善、恶、美、丑四大天王，冰、火、雷、风、隐五妖，以及巨人王、狮子王、天蛇王、鹰王，还有此次迟到没来的新麒麟王、两个猩猩王。

　　结果呢？四大天王死后成就了陈太元、大长老、林西凌、殷红茶，隐妖死后成就了李秀妍，火妖死了之后成就了剑舞，也就这六个！

　　那么，冰妖、雷妖、风妖、巨人王、狮子王、天蛇王、鹰王死后，又将会成就谁呢？陈太元现在进阶了太古级，那么上古级十八名额又多空出了一个吧，所以等于是今天可能有足足八个人，在外面的主世界里成功进阶了！

　　八个！而在那边进阶的，基本可以确定都是袁石清的人。因为那边灵族的夏级强者太多了，大家都排着队等着进阶呢。

　　所以说袁石清其实并不怎么心疼这些强者的陨落，反正只要他们死了之后，还会有一大批新的手下涌现出来。

　　现在可知道的就已经有八个，那么加上此前迟到而没有来到微世界的新麒麟王，以及一对猩猩王，那就是十一个上古级吧？加上范镇北和他的战象，那就是十三个！

　　“重要的是，我这次会把小黑也喊进来！”袁石清得意地笑道，“到时候我和小黑、小玄联手，再随便带上那么十来个S级的战士，以及百十个夏级的，哈哈哈……小子，赢了一场就觉得了不起了吗？你要始终记住，这是个大跳跃的时代，而我灵族才是这个时代的主角！拥有源源不断的战斗人员补充，就算耗都能耗死你们！”

　　是啊，毕竟这是大跳跃时代，说到底决定一切的还是彼岸舟。只要不把这玩意儿给停止了，灵族的优势就一直存在。

　　到时候，哪怕就算星纱和头狼也进阶了，又能如何？自己这边也无非一个太古级和七个上古级，和对方的实力差距依旧太大。

　　而且自己这边要是死一个，恐怕就没得补充了，因为泛人类的最强者已经都集中在这里了。也就是说，自己这边的超级强者死一个就少一个，对方那边却是死一个就补充一个，这是什么概念？

　　当然，至于太古级的出现都是异数。原本确实只该有一个，于是袁石清投机取巧为自己弄了四大分身，因为从本质上四大分身加上他本人，还算是一个！老家伙真是精似鬼了。

　　但黑蕾也好、陈太元也罢，却都是通过真神之血而进阶的。这完全是因为真神之血过于强大，也是打破了限制的特殊现象。

　　所以，这个级数的存在更不会有了，就算陈太元死了，剑舞他们也无法补上这个空缺。

　　袁石清笑道：“而且，难得你们泛人类的最强者，清一色全都困在了这里。没有我的允许，谁也出不去，哈哈哈！只要死死守在这里，你们迟早都会被消灭。”

　　对方永远源源不断的兵力补充，再这么一直消耗下去，陈太元他们肯定要玩完。

　　陈太元脸色不佳，震了震背后的金翼试图飞上去，袁石清却看得眼皮子一跳：“黑蕾的金翼？你怎么……混蛋，你会偷盗特殊能力对不对？！”

　　陈太元点了点头算是承认，但随后就惨了。因为刹那间，他背后的金翼竟然消失了！整个人原本在四百多米的高空啊，就这么一骨碌栽了下去！

　　怎么回事？陈太元大惊失色。再度奋力催动双翼，但是根本没有任何用处。完蛋，难道这老家伙还能远隔上百米就把能力给剥夺了？

　　事实上，这是袁石清最拿手的特殊能力——万法归寂！这也是他升级到太古级之后，最终成型的拿手绝技。

　　这一招一旦施展开，三百丈（近千米）内所有人因为念力而产生的能力都将失效！

　　通俗点讲：只要有他在，别人的念力就作废。就是这么霸道！

　　现在陈太元的念力能力作废，金翼自动消失，当然会一头栽下去。

　　袁石清在上方哈哈笑道：“你可别摔死喽，我那些源源不断的大军都还在路上呢，总要让他们练练手才好啊，哈哈哈……”


第1026章 清一色

　　眼看着下面就是山地斜坡，陈太元下坠之势越来越大。最幸运的是距离地面很近的时候，遇到了棵长势极高的大树。身体撞在上面虽然也不好受，但毕竟缓冲了巨大的力道。

　　更幸运的是被树缓冲一下之后，落地的时候竟然还有一头野猪。陈太元双脚踩在了野猪背上，野猪死了，他活着。

　　但是对于袁石清那种奇怪而霸道的招数，陈太元却可谓是心有余悸。当时坠落的时候他一再催动金翼，但是无效，因为念力似乎被完全压制，而且那一刹那探知能力也消失了。也就是说，袁石清只要发力，对他的念力压制是全方位的。

　　这一点在回来之后也得到了黑蕾的验证，她承认袁石清拥有这种万法归寂的逆天特殊能力。

　　另一点让陈太元感到惊讶的是，在袁石清爆发这万法归寂之前，陈太元距离他和玄武较近，是能感应到对方综合实力的。结果他惊讶的发现，无论袁石清和玄武，其实力都在陈太元之上，所以无法感应出具体的数值。

　　厉害了……要说袁石清强于陈太元，这一点也就算了，毕竟他是主神，哪怕近身格斗不行，但念力也是实力的一部分。

　　但是，玄武呢？这么貌似笨拙的家伙，竟然也比陈太元的实力更强？要知道一开始感应的时候，朱雀也只相当于陈太元的百分之九十多一点点，而黑蕾当初也就是陈太元百分之九十五的样子。

　　也就是说，玄武竟然比朱雀还厉害。无非只是朱雀能够飞翔，所以在山地之中才显得更加重要和强大。

　　龟不可貌相，还真得小心着点。

　　而后来黑蕾也表示，玄武也就是防御力太强了，实际上攻击力比白虎和朱雀差得远，比黑龙差得更多。黑龙现在才是真正的攻击力第一，超级强悍。

　　当然防御力也是战斗力的一部分，就算黑龙也休想敲碎玄武的背甲。这家伙就是一个铁疙瘩，砸不碎锤不烂。

　　黑蕾也跟它较量过，踢屁股扎脖子什么的。反正玄武就总是被虐，偏偏抗虐能力又极强，随便怎么吃亏反正也不受伤，顶多疼厉害了就嚎两声，仅此而已。

　　不过袁石清倒是个真正深不可测的，那种万法归寂确实压制一切。只不过他这种能力只对别人的念力产生作用，所以才弄了四个攻防强悍的分身来弥补肉身搏杀的差距。而且四个分身不占用太古级“名额”，算是一个偷天之巧。

　　总之，单个的袁石清其实不难对付，单个的玄武也不难。可是两者合起来，难度就大得难如登天。要是黑龙再冲到这边的话，那就足以压制一切了。

　　……

　　陈太元急忙返回，看来新的一场战争会更加惨烈。本以为诛仙剑阵一役能解决一切恩怨，此时才发现这竟然可能只是惨烈战争的开始。

　　袁石清一天的时间就能将新晋的高手召集过来，是因为上次已经做了最终的战争动员令。在九大上古级高手陆续集结向微世界的这几天里，其余夏级的顶级高手也都必须向雷泽聚集。而所有新的上古级，也都将在这里面产生。

　　因此这次无需再次四处通知，只要袁石清将意志同步转达给黑龙，黑龙就会带着这些新晋的上古级以及大量的夏级灵族，乌压压杀向微世界。

　　“真的考验来了！”界山之顶，大长老面色阴沉地说。“等到黑龙他们进来的时候，咱们在微世界里将逃无可逃。”

　　几大高手尽皆无奈。

　　陈太元甚至已经下了决心，决意要在今晚出手，先去刺杀一通。不管是袁石清还是玄武，只要杀了一个，剩下另一个也好对付一些。而要是能控制了袁石清就更妙了，因为黑龙和玄武都是他的分身，也就等于将这三个全都控制。

　　陈太元：“擒贼先擒王，这条路是最便捷的。硬碰硬的话，咱们无法跟对方对抗，更没能力跟人家打消耗战。”

　　“可是你也说了，袁石清的实力是超越了你的，玄武也是。”林西凌忧心忡忡，“那么你这样贸然杀过去，危险实在太大，而我们也很难在这种级数的战斗中帮到你什么忙。”

　　那也没办法啊。

　　大长老点头说：“我赞成西凌的意见，别冲动，咱们先静观其变。与其你一个人去冒险，还不如咱们明天一起大战一场。而且袁石清占据着绝望岭，没有别的高手陪伴，他不可能放松戒备给你机会。”

　　就在大家积极想办法的时候，忽然一个意外情况发生了。也不知发的哪门子的疯，星纱竟忽然来了反应，似乎要进阶了！

　　奇了怪了！就在几个小时前亲手干掉对手都未能进阶，现在竟然要进阶了吗？

　　但是这种感觉是货真价实的，而且已经来了反应。

　　陈太元等人都大为不解。星纱在一旁盘膝提升，他和大长老等人也陷入了疑惑之中——究竟是怎么回事，导致星纱现在能够提升了呢？

　　难道说今天死了一大批上古级强者，并没有当场补齐，等到星纱现在实力进步了，才达到了进阶的资格？

　　不可能，因为这才过去两三个小时。期间星纱一点别的机遇都没有，这么短的时间里能有什么进步。

　　陈太元蹙眉道：“那就只有一个可能——新进阶的这些上古级强者之中，又出现了新的陨落者。于是产生了新的空缺，让星纱终于等到了机会。”

　　比如说原本空出了五个名额，但星纱排名第六。所以前五位的都进阶了，星纱就成了最接近门槛的一个。而就在这两个小时里面，那五个人之中竟然又死了一个，那么星纱自然而然等到了机会。

　　大长老认为这个推测应该是最符合实际的，但问题是才过去了两个多小时，怎么就再度出现伤亡了？

　　而且这伤亡应该是在外面的主世界里面出现的，毕竟微世界里袁石清的高等级部下都被干掉了。

　　可是，外面应该已经大一统了才对，人类哪还有夏级强者？

　　林西凌得意地笑道：“我猜到了，肯定是信长这混蛋！这家伙在外面啊，我们尸族的高手可不是白给的。要说进阶，信长的资格其实一点不亚于秀妍和剑舞吧？！”

　　是啊，还有这家伙呢。信长断了一只手之后就留在了外头，但他毕竟活着，而且实力依旧强大。刚才陈太元他们杀的上古级强者像下雨一样多，李秀妍和剑舞都相继进阶了，那信长也早就应该等到机会了。

　　李秀妍笑道：“信长一旦进阶，说不定刚才又杀了一个灵族的上古级，于是再度出现了空缺，使得星纱也得到了机会。这家伙果然厉害，同等级之中的战力是极其惊人的。”

　　但要是这样的话，意味着灵族的强者已经到了微世界的入口不远了？要知道，信长一直在入口不远处那辆车旁边等着大家啊。

　　灵族的动作怎么会这么快，太恐怖了！

　　而更让大家目瞪口呆的是，仅仅经过几分钟之后，头狼竟然也脑袋一震，表示自己也要进阶了！

　　我勒个去！至此，大家这个清一色的上古级战队终于打造了出来！

　　陈太元哈哈大笑：“看来信长这家伙还是一如既往的刚猛啊！肯定是同时力战两大敌人，结果被他连续斩杀了两个上古级的。”

　　这倒是符合信长一直以来的路数，但大家也不得不担心：信长遭遇的真的只有两个对手吗？万一更多呢？毕竟袁石清已经通过黑龙下令，要求大量的上古级和夏级强者都到微世界里来，也肯定都要经过信长所等待着的微世界入口。

　　想多了也没用，反正大家在里面也没好日子过。现在星纱和头狼都进阶为上古级，这本就是一个值得庆幸的消息。而且现在大家这个战队可厉害了，一个太古七个上古，强大的不要不要的。

　　不一会儿星纱完成了进阶，实力果然提升了许多，这妞儿兴奋的不行。但是问到她所得到的特殊能力，马上就像霜打的茄子一样蔫了。

　　“这也算是特殊能力？什么破能力啊我晕！”星纱哭丧着脸说，“竟然是‘抗衰老’……哎呀呀，给我设定能力的难道是个卖化妆品的吗！！！”

　　抗衰老……这特殊能力也是绝了。按照她的说法，她会比正常人的衰老速度慢十倍！

　　比如说她和剑舞年龄现在差不多，都是二十多岁。结果等到剑舞达到七十多岁模样的时候，她却只增加了十岁的样子，模样还像个三十不到的少妇。

　　当然按照正常寿命计算，就算等到她一百岁寿终正寝，那时候也只是三十多岁的模样。

　　“风华永驻啊！”陈太元笑道，“这还不好吗？我觉得这个更好啊。哈哈哈，我等于娶了个长生不老的小娘子，便宜大了。五十年后，咱俩站在一起简直就是另一个版本的袁老爹和黑蕾啊，一枝梨花压海棠！”

　　这下不得了啦，剑舞在一旁不开心道：“星纱，你要不乐意就跟我的换换，反正林师伯能给咱们交换，你看行不行。”

　　星纱一想，也是啊，等到几十年后，家里几个娘们儿之中似乎就自己最有魅力了吧？嘿……一旦想到此处，这妞儿顿时偷乐起来，不换！


第1027章 邪性

　　至于说星纱这个特殊能力不能协助战斗，其实无所谓吧。

　　大长老分析道：“再说了，有袁石清那种压制一切特殊能力的万法归寂，你就算拥有战斗属性的特殊能力又有什么用处呢？总之随后这场最关键的战斗之中，特殊能力是没用的；而假如咱们挺过去这一关，就算你没有特殊能力，外面还有谁能奈何得了你啊。”

　　当然要是挺不过去的话，一切都不要谈了，任何特殊能力都没意义。

　　所以考虑到这些，星纱竟是越想越兴奋，几乎忍不住要照镜子了，气得剑舞直翻白眼儿。但是剑舞觉得要是大家能出去，对星纱最羡慕嫉妒恨的肯定是袁晴。

　　不一会儿，头狼也完成了进阶，实力也飙升了一大截。再加上他那隐身之能，战斗力在同阶之中可谓是极其可怕。

　　而且达到了上古级之后，头狼隐身的时间更长了，而且能同时带着四个人隐身，和当初的隐妖差不多。

　　但这是他原本白得的能力，而进阶之后还得到了另一个特殊能力——三倍延时！

　　陈太元一听就羡慕嫉妒恨起来：“我去，厉害啊老狼，这回唐青有福了……哎，你说你要这个能力干嘛，我的家属这么多，按说更需要这个能力啊！”

　　一群女人假装没听见。

　　只有星纱在偷偷盘算着，是不是请林西凌出手，让陈太元拿出一种能力跟老狼交换一下，反正陈太元能力多得是。只不过她可没这么厚的脸皮儿，要不然回头让陈太元去说说，嘿。

　　只不过，两口子都误解了。原来人家偷了这个三倍延时，延长的是使用特殊能力的时间。

　　头狼则一头黑线：“污死你算了！我是说特殊能力能够延时三倍，不是……擦，跟你没话说。”

　　头狼这个新能力其实也不错，和隐身的能力完全互补。

　　隐身这种能力最大的限制就是时间，动不动就可能显身，这多麻烦。而现在有了三倍延时，头狼就算带着四个人一起行动，也基本上能满足一切任务需要了。

　　当然，这次战斗之中估计还是用不上，因为袁石清一发飚，所有的特殊能力都作废。

　　……

　　是夜，所有人几乎都睡不着，或许明天就要迎接最终的战役了。

　　起义军那边也情绪低落。他们原本已经得到了修炼的功法，本以为已经可以掌握自己的命运，哪知道这次竟然要遭遇这样的大敌。

　　不过为了避免骚动，起义军的将军们还是告诉他们，大家还有希望，那些古神派来的仙人和真人门还是会继续带领大家战斗。所以不要灰心，一如既往的修炼就好。

　　神族也一样，没有谁还具备什么战斗意志。见识了那些怪物们的惊世威能之后，一切豪情壮志都烟消云散，整个族地上空弥漫着一股浓浓的悲观情绪。

　　也没人敢在界山上执勤放哨，实在危险。而且对面的绝望岭上就是袁石清和玄武，一想到这两个大魔头就让人头皮发麻。

　　到头来，反倒是陈太元亲自去界山顶上去放哨。身边还有头狼等人，拿了些酒肉边喝边聊，到这时候反倒放开了。

　　反正对方来了，陈太元就能感应到；而袁石清要是接近之后用万法归寂压制了他的探知能力，那么他会失去对身边头狼等人的感应，同样也会警觉起来。

　　甚至连黑蕾也被带到了这里，只不过用精壮的铁镣锁住了双脚。现在又没了飞行的能力，她在一群上古级强者的包围下能跑的掉才是怪事。

　　而她似乎也看开了，毕竟没死就好，而且就算陈太元失败了，袁石清将她抢回去也不会死。至于说一身的修为，其实以前自己连秦级的修为也没有，不也一样过日子，什么都是习惯了就好。

　　所以她倒是又开始了胡扯神侃，这性格简直让人无语。陈太元也怀疑，这娘们儿不像是真正的灵族，脑袋里究竟是不是一条虫子在控制。

　　答案也是惊人的——不一定！

　　黑蕾表示自己误食了真神之血以后，脑袋里的灵虫本体也经受了巨大的改变。最大的改变，竟然是产生了对宿体的巨大认同感。或许真神之血威能太强，而所谓真神原本都是人类的躯体，故而黑蕾竟越来越觉得自己是个“人”，反倒对自己本体的概念越来越淡化。

　　“就好像现在啊，我完全可以更换一个宿体，换一个更强一些的。但是心里头不想这么做了，因为我喜欢现在这个样子，老袁也喜欢。”

　　谁都不知道该怎么定义这种变化，袁石清本人也无法定义。陈太元觉得，就算将之当成一个“人”，其实也没什么。

　　黄昏、深夜、拂晓……一整夜无事，大战之前竟如此寂静。陈太元几乎已经不再警惕，但就在这时候，对面的绝望岭上竟响起了一道惊天动地的怒吼声。

　　是玄武的吼叫，声震群山。陈太元一骨碌站了起来，遥遥看向对面的山顶。

　　“要发动总攻了吗？”陈太元精神瞬间饱满，“可是，玄武那声叫唤里面似乎带着一些奇怪的情绪，不像是喊冲锋号吧。”

　　大家都盯着远方，只有熟悉玄武的黑蕾脸色微微一变：“不对，这是玄武的惨嚎声。以前我揍它的时候，它才发出过这样的声响。”

　　惨叫？那绝望岭上只有它和袁石清，剩下就是一群神卫队士兵，谁能让它惨叫？这事儿可就奇了怪了。

　　陈太元甚至忍不住，催动一双金翼去那边看一看，同样能飞的殷红茶和头狼陪着。甚至为了安全起见，头狼还使用了隐身能力。

　　结果刚刚飞了不到一半，陈太元的眼皮子就猛然一跳，殷红茶更是忍不住小声惊呼起来：“黑龙！该死的，这家伙怎么来这么快！”

　　没错，大老远的就看到了黑龙的庞大身躯，因为这家伙实在太大了！

　　记得前几天在雷泽城里的时候，这家伙的体型大约是几十米长，当然已经冠压兽群了。就算当时的麒麟兽，在它爪子下面也只像是一头可怜的小狗。而要知道，麒麟兽的体型甚至比白虎还大一点，也就比玄武稍小。

　　但是现在，黑龙这混蛋的体型竟又暴涨了，大约近乎百米了吧？原来它和一个标准足球的宽度差不多，而现在则相当于足球场的长度，可想而知长大了多少。这么庞大的体型，已经超出了想象的极限。

　　不过这才相隔没多少天啊，就算它不停的吃，也不该长这么快吧。

　　远远的看过去，这家伙盘踞在绝望岭的山顶，何其骄傲何其恐怖。脑袋上的犄角更加复杂多变，更有了传说中“龙”的形象。原本蛟类那种尖锐的嘴巴也在改变，变得稍微平秃，总之一切都在向着龙的方向转变。

　　身上的黑甲更加油亮可鉴，在初升朝阳的辉映下，反射出夺目的黑芒，熠熠生辉。

　　在当初的雷泽，这家伙竟然还没进化到完全状态啊。而在刚才，应该是它在欺负玄武吧？除了它，也没人能揍玄武。

　　但是紧接着的一幕，却让陈太元等人目瞪口呆。大老远的他们看到，似乎黑蕾伸出爪子抓住了一坨巨大的物件——赫然就是玄武！

　　庞大的玄武在它面前，基本上就相当于一条蟒蛇面对一只家养的龟，体格差距实在太大。

　　只见黑龙张开大嘴，猛地将玄武的脑袋咬断，吞食了下去！

　　它竟然咬死并吃了玄武的大长脑袋！紧接着，它好像又用强大的两只前爪，硬生生掰开了玄武那坚固的腹甲和背甲，将里面的血肉吞噬干净。

　　陈太元三人真的被震惊的七荤八素……

　　陈太元怔怔道：“这是怎么了？两个怪物不管差距有多大，但至少都是袁老爹的分身，怎么可能出现相互吞噬的局面？”

　　殷红茶也无法理解：“而且就算体格差距很大，但至少都是太古级的吧，玄武怎么好像没有丝毫反抗之力，这也太夸张了吧。”

　　头狼：“是啊，黑蕾不是说玄武的甲胄天下无双吗，就算蛮力第一的黑龙和杀气最浓的白虎都奈何不得它。但是刚才你看，黑龙吃它简直像是敲开螃蟹壳一样简单。”

　　就在三人感到不可理解的时候，一件更恐怖的事情发生了——

　　只见黑龙抓起了一个人，似乎在哈哈大笑。狰狞的獠牙上还悬挂着玄武的碎肉，血汁淋漓。

　　陈太元眼睛一瞪：“看不真切，但我怎么觉得那个身影似乎……你们觉得像吗？”

　　殷红茶微微点了点头：“你是说袁老爷子吗？是啊，我也觉得有点像。”

　　陈太元脑袋一紧，二话不说拉着大家飞速向绝望岭接近。不管怎么说，这事儿太邪性了，必须搞清楚了。

　　头狼则一边飞一边说：“留意不要接近太多，就算有延时三倍的能力，我也只能再支撑五六分钟了。距离太近的话，别有危险。”

　　“我心里有数。”陈太元加速飞，心里头总是觉得不对劲。

　　而这时候对面的黑龙大笑着咆哮道：“念在你曾是我的本体，我就仁慈一些，不吃了你了如何？哈哈哈哈！”

　　我勒个大槽，这货竟然造反了！


第1028章 再次进化

　　黑龙竟然要对袁石清不利，这是大家一开始都没想到的事情。

　　陈太元等人急于要知道真相，当即飞奔过去，而就在此时，黑龙再度狂笑叫嚣：“当年我在黑龙潭里自由自在，你这老东西将我绳捆索绑弄进实验室，还用该死的虫子控制了我的身躯，更用不知多少痛苦的实验折磨我的本体，你以为我都忘了吗！”

　　这完全是一副秋后算账的画面。

　　“若非你强行控制我的意志，我早就杀死了你！”黑龙怒吼咆哮着，“不过念在你曾让我开启智慧，而且我虽历经千辛万苦但却拥有如今君临天下的实力，所以今天不吃你，免得你变成一堆粪便，哈哈哈！去死吧老狗！”

　　黑龙的话不少，因为这是积聚了不知多少怨气的疏泄。终于发泄完毕，于是它大为解气地将袁石清直接扔了出去。

　　它的力量何其雄浑，站在绝望岭顶部，这轻松一掷就把袁石清扔出了数百米远，当然落下山的时候肯定会摔成肉泥。

　　黑龙给了袁石清一个在空中等死的时间，这段时间可以让他充分感受到死亡的恐怖。所以，黑龙这一抛并非仁慈，而是为了更好的报复。

　　但是它哪里想到，就在袁石清被抛掷的轨迹前端，一道身影飞速冲了过去——陈太元！

　　莫名其妙就出现了，毫无征兆，仿佛在空中直接变幻出来。事实上是因为陈太元原本在隐身，而现在疾速飞行脱离了头狼的隐身笼罩区域。

　　黑龙懵逼了，完全没想到会出现这种混账情况。

　　此时的袁石清也基本保留着神智，并且自嘲自怜自怨自艾。自己辛辛苦苦搞了多大一番事业，到最后却毁于自己的一尊分身之手。而且当自己死后，黑龙也必将君临天下。他袁石清好不容易搞出了一个灵族的天下，但是却拱手交给了一个并不认同灵族的怪物。

　　一切都显得这么滑稽，这么可笑。

　　现在他已经是无用之身，黑龙分身没了，玄武分身没了，白虎朱雀也都死了，要命的是念力也近乎全无！

　　是的，一切都是黑龙搞的。它竟然先后吞吸了玄武和袁石清的所有能量，只留下了一点点残渣没有吞吸干净。也就是说，那么庞大的能量全都被黑龙给搞走了，莫名其妙。

　　这种状态下，落地必然摔成肉泥。其实昨天陈太元也大体是这个地方，险些被他袁石清的万法归寂给摔死吧？一报还一报，自己马上也要以这种方式迎接死亡了吗。

　　就在这万念俱灰之际，忽然一道身影从远处飞来，硬生生接住了他。高速坠落之中划出一个沉重下坠的轨迹，但没多久陈太元就稳定了身形直奔远处的界山而去。

　　“你……？”袁石清一愣。

　　而陈太元也感觉到了，现在的袁石清已经很脆弱，只剩下了勉勉强强不到汉级的鬼战士水平，对于袁石清而言这是个非常可怜的数字。虽然不知道为什么，但陈太元知道这是真的，因为袁石清可以屏蔽他的探测能力，但却无法这样压低。

　　很显然，这一切都跟黑龙有关。

　　陈太元没说话，而是带着袁石清直飞对面。背后的黑龙愤怒地咆哮着，甚至庞大的身躯开始缓缓浮起！

　　它这么庞大沉重的身体，竟然也能飞！

　　只不过它的飞行较为笨拙——这也是情理之中的事情。假如说陈太元和殷红茶像是一架战斗机，那么黑龙就像是一架庞大的飞艇，速度慢但是分量足，此前黑龙升上绝望岭也是通过这样的方式。

　　而假若仔细看的话，就会发现黑龙两肋上生出了两道虚幻的翅膀影子，缓缓扇动，每一扇都鼓起了万钧之力。这种虚幻的影子，和陈太元的金翼如出一辙。

　　其实现在不是黑龙进攻的最佳时机，可是它太愤怒了，也太懊悔了，后悔不如直接掐死了袁石清。就因为看到整个山下空无一人，它才肆无忌惮地要摔死袁石清，哪知道闹出这样一个乌龙。

　　“陈太元，给我死！”黑龙在背后一声怒吼，喷吐出一道恐怖的念力。想当初它在雷泽基地城里就是这样，张口一吐就是两百多米的巨大死亡扇形。而现在它的实力更加疯狂，冲击范围竟然达到了五百多米，勉强将陈太元等人笼罩其中。

　　脑袋微微一震，陈太元脸色骇然一变。这可只是这股念力作用的最外围，按说是最薄弱的地方。要是接近之后再这么一吐，那还了得。

　　不过好就好在陈太元的速度更快，一瞬间超出了黑龙的攻击范围，带着袁石清再度飞出很远，并且很快落到了界山上。

　　陈太元脚跟还没站稳，星纱就惊恐地问道：“那是什么，是当初那条龙吗！”

　　剑舞：“袁……老天，你怎么把他活捉来了，究竟发生了什么？！”

　　黑蕾：“老袁！你怎么了？小黑它怎么了？它进化了？”

　　每个人都有疑问，而陈太元已经等不及，吼道：“什么都别说了，剩下所有人都不要再抵抗了，没有任何意义！黑龙只要信口一吐，千百人的死亡都是轻而易举。唐青、西里奇，快带着所有人分为数路，分别躲进剑阵的几个能量源小空间里。”

　　这才是最佳的躲避地点。虽然里面的能量什么的都没了，但是混沌之中还是能容纳不少人，至少留在神族族地里的这些人都能容下。原本这就是一个备选方案，所以紧急执行起来也不算太难。

　　而且真正能掌握或破开这些空间的，只有大长老和袁石清。现在两人都在自己这边，不怕黑龙在外面怎么折腾。

　　大家紧急撤离，迅速而有序。黑龙甚至被自己慢吞吞的飞速气疯了，干脆落地狂奔。庞大的体型踩踏着地面，发出了震耳欲聋的脚步声，令所有人不寒而栗。

　　而在绝望岭上，已经有几十个灵族带着数千普通战士冲了下来，但由于绝望岭斜坡漫长，所以下来的速度更慢。

　　当黑龙翻越了界山的时候，只能眼睁睁看着最后一路大军翻过了北侧一座山。等它就算追上了，人家也进了一个小空间里。

　　一个人都没抓到！

　　黑龙暴怒之中疯狂破坏，将神族族地毁坏地一片狼藉，面目全非。但是这种行为除了发泄自己的愤怒，并没有丝毫用处。

　　“搜，给我到处搜！”黑龙巨大的爪子猛拍地面，大地都仿佛随之颤抖了起来。

　　它自己则一路北行，朝着自己看到的最后一路追去。庞大的躯体逶迤前行，在身后拖出一道深深的坑道，所过之处寸草不生。

　　……

　　而在正西方那个坎位水空间里，陈太元他们都钻了进来，本方的主要人物都在，另外加上袁石清和黑蕾。

　　这对老夫少妻簇拥在一起，几乎没有了任何作恶能力。一个汉级一个秦级，这样的实力在陈太元等人面前不值一提。

　　袁石清似乎很怅然，仿佛千秋万世一场空的意味。倒是黑蕾轻轻拍着他的后心，劝慰他看开点——虽然她还不知道发生了什么。

　　“黑龙反噬了？”陈太元带着苦笑的神色说，“老爹你这才是自作自受了吧？玩儿蛇的被蛇咬。不过，黑龙这家伙怎么变得这么可怕？”

　　袁石清叹息一声，说出了缘由——这黑龙再次进化了！

　　原来，四大分身虽然被控制的时候会直接代表袁石清，但平时都还保留自己的自主意志。而其中这个黑龙，就一直没停下过反抗的念头。

　　当然也可能其余三个都有这种念头，只不过没有反抗机会而已。

　　而在一次偶然的机会，听闻黑蕾误食真神之血之后就摆脱了袁石清的控制，于是黑龙也暗暗留意，到处搜寻。结果让人吃惊的是，它还真的找到了一份，也是主世界里仅有的一份。

　　后面就明白了，这家伙偷偷服用了这份真神之血，竟然将那霸道的副作用硬生生扛了过去。说到底有两个原因，第一是因为体质，它作为强大蛮兽的身体当然远远胜过黑蕾和陈太元；第二是实力，服用真神之血的时候，黑蕾和陈太元都是上古级的存在，而黑龙那时候已经是太古级的！

　　服用了真神之血的黑龙，不但实力飙升了一大截，身体再度“进化”，同时也如愿以偿地获得了自由，摆脱了袁石清对它的掌控！

　　期间虽然还能接收袁石清的意志，但全凭它自己的意愿。只要它不乐意，随时能把袁石清的意志从自己大脑之中驱逐。

　　而更加强悍的是，它还依旧能够通过袁石清分身这个身份，继续获得下属灵族的效忠。那种强制性的管控力依旧存在，比如范镇北那样的家伙依旧必须毫无保留地对它保持尊敬。可以说，天底下的灵族除了袁石清和黑蕾，以及其余三个分身，其余的都必须继续效忠于它。

　　这就牛了，意味着只要不遇到袁石清，就能空手套白狼般原盘接手整个灵族的掌控权。而只要是杀了袁石清，那么这份权力自然也就彻底稳固了。


第1029章 文明的枷锁

　　“说到底，真神之血太强大了，它可以让人回归自我。”袁石清叹道，“太元你还不明显，因为你本就是人类，无所谓回归。你看看黑蕾，她就从灵族基本回归到了宿体人类这个‘自我’上。黑龙也一样，它现在基本回归到了兽类的‘自我’，只不过实力、体型、智慧等方面统统发生变化了而已。”

　　而且黑龙摆脱控制之后，还发现了自己得到一个奇怪的能力——吞噬！也就是说，可以吞噬别人的实力，化为己用。

　　黑蕾一听这个就晕乎了：“我勒个去，这和混蛋女婿的本事一模一样，我的一身实力就是被小混蛋给吞噬了去！”

　　陈太元也觉得有点尴尬，心道自己竟然和黑龙拥有相同的能力。

　　袁石清却不觉得意外：“毕竟都来自于真神之血，那么获得相同能力的可能性自然大了很多。或者说，你和黑龙是正常的，黑蕾才是例外。”

　　而且和陈太元一样，黑龙拥有的吞噬能力也只能抽取别人十分之一的能量给自己，剩下十分之九都是浪费掉的。

　　对于这个，陈太元是觉得意义不大的，因为要想实力大幅度提升，那得吞噬多少人啊。

　　只能说，他是一个好人，虽然现在好人这个词汇有点像骂人。

　　黑龙得知自己拥有这种能力之后，几乎兴奋得睡不着觉。当时恰好遇到袁石清要抽调大批上古级强者去微世界帮忙，所以它悄悄使了个坏。当范镇北将雷泽城里的新麒麟王派出城，黑龙就悄悄跟上，将麒麟王的能量吸收之后并吞入了腹中！

　　于是，麒麟王十分之一的能量真的到了它的身上！

　　虽然对它当时来说不算多，但却已经点燃了它的熊熊野心之火。顺路拦截了两个猩猩王，将这两对倒霉蛋也给吞掉了。

　　“这家伙真狠，竟然连自己一伙儿的也吞啊！”陈太元懵了。

　　其他几个人也都傻眼，心道黑龙果然是个狠辣的主儿。

　　但这还没完！

　　当时猩猩王和麒麟王死后的空缺，是由外面三个灵族给补上的。结果那三个家伙兴冲冲地来雷泽基地城向黑龙报告，当然也等于向主神大人报告。要知道一旦步入了上古级，显然会更加委以重任呢。

　　但是这些人哪里知道，他们却被黑龙直接吞了！

　　于是上古级强者再度空缺出来几个，当然又有人自动进阶，再度向主神大人的分身来报告道喜。结果等待他们的，却是主神大人分身的獠牙。

　　周而复始，不停循环。

　　到昨天就更加离谱了，因为昨天死了好多上古级的强者，除了星纱剑舞她们占据了几个，还有几个是被外面的灵族补齐的。

　　结果，又被黑龙相继吞噬了好几批。

　　注意，不是好几个，是好几“批”！

　　前前后后，黑龙一共吞掉的上古级强者竟然多达四十多个！

　　所有人都头皮麻烦。

　　而这时候也就解释了一个问题——为啥好运似乎都眷顾陈太元一方呢？为啥他们几个都能相继得到名额，真的比灵族强者更加优秀？

　　就算你们的实力底子雄厚，但人家灵族上千名夏级强者，涌现出的顶尖儿人才还不如你们多？

　　都不是！事实上外界早就有好多灵族优秀高手相继进阶了，他们比剑舞等人进阶更早。只不过谁优秀谁被宰，那么就算这么依次排序下去，也确实该轮到星纱和头狼了。

　　星纱的脸色有点差劲：“混蛋，这么说，当时我在所有夏级强者之中才排名四五十位呀！”

　　大长老点了点头：“其实这也已经很不错了，毕竟灵族夏级巅峰太多了，你能排到这一号已经很难得。”

　　确实要知足，星纱撇了撇嘴没反驳。

　　而陈太元则揉着眉头，叹道：“四十多个上古级强者，哪怕都是十分之一的能量，加起来也相当于四个完整的上古级。这些能量要是全部被吸收了的话……其实完全超过太古级强者自身。所以，黑龙的实力以及比普通太古级翻了一番还多呢。”

　　毕竟一个太古级强者的总体能量，其实也就相当于上古级的三倍，这已经是大人打小孩般的绝对压制优势了。

　　但是要知道，三个小孩是打不过一个大人，但要是三个小孩的力气都能叠加在一起，那可真不比一个大人弱啊。

　　袁石清苦笑：“何止！它来了之后还相继吞吸了我和小玄（玄武）的几乎全部实力。”

　　我擦，他俩可是货真价实的太古级，而且袁石清的能量原本是太古级之中的第一。

　　所以他俩的十分之一再加进去，那么现在黑龙的能量，应该相当于陈太元的两倍以上，甚至更多一些，哪怕陈太元已经是比较强大的太古。

　　而这样的差距，大体上接近了一个大境界之差。

　　陈太元更是头大如斗，因为和黑龙战斗的主要责任肯定在他肩上。“它这么强大的实力，基本上每一击都和诛仙剑的全力一击差不多。也就是说，我要是每接它一击，基本上就等于被诛仙剑砍了一记。偏偏还没有九剑的限制，能够无休止地一直砍下去。”

　　所有人的脸都发黑，哪怕黑蕾都不例外。

　　袁石清补充说：“而且灵族的夏级强者储备量太大了，所以现在黑龙又已经储备齐了自己的爪牙。这次为了帮它打仗，所以并未吃掉他们。除了范镇北和其战象继续镇守雷泽基地城，其余九个也都到了这里。”

　　大家的脸色继续黑。

　　“还有夏级最顶尖的强者大约一百多人。不但可以协助战斗，主要是一旦上古级那九个家伙出现陨落，不出意外的话会由这一百多人之中进阶补充空缺。所以，基本上它这九个上古级的数量是不会改变的。不管你们杀多少，最终基本上都会保持九个上古级跟你们打。”

　　大家的脸色已经不能用黑来形容了，而是死气沉沉。

　　林西凌真忍不住了，破口大骂：“混蛋小老头儿，还不是你搞出的这恶心局面！该死，这回就算是硬耗也得把咱们耗死啊！”

　　袁石清摇头苦笑，心道你以为我一开始就知道自己会是这般田地。

　　“物竞天择，适者生存，这是每个种族的宿命。”袁石清沉闷地说，“你身为人族，自然要为人族尽最大可能博取利益，打开一片最终进化到极致的天空。我为灵族，自然也要为灵族考虑。”

　　“正如你殷红茶为血族做的事，你林西凌为尸族做的事，和我做的这些有本质意义上的区别吗？你们倒是组建了一个什么‘泛人类联盟’，最大程度的弥合了矛盾。而有朝一日若是组建一个‘泛智慧种族联盟’，是不是和我灵族也能达成一致呢？”

　　“而且这个世界上的七八十亿人，尸族和血族搞出来的黑暗动乱至少害死了大半，而灵族和泛人类的战争只是害死了少半。可是怎么看你们一个个正义耿直的样子，难道你殷红茶、林西凌就真的比我正义了多少？当初你沈月皇不也是新人类的二把手，你又直接间接害死了多少人？”

　　一番话虽然刁钻，但也不全算是歪理，毕竟有它的道理，几个人竟有些无言以对。

　　袁石清继续说道：“其实你们从外面的那些文明遗迹或许也能看出来，每一个种族都有属于自己的文明，没有谁高谁低、谁贵谁贱。这次人类文明消亡之后，肯定又要从头开始。也不知道下一段文明将会由谁开启，存在很大的不确定性。而我只是想让它确定下来，直接由灵族继承了这一段文明。”

　　陈太元不同意这个观点：“你凭什么说这段人类文明就要毁灭了？人类本来发展多好！”

　　“是吗？”袁石清说，“外面那些遗迹你也看到了，除了气族的文明遗迹有点特殊，其余灵族、尸族等所有的文明，几乎都毁灭于和我们现在大体接近的科技高度。”

　　陈太元似乎也曾考虑过这个问题，比如那空间里面的蒸汽动力、火车，还有另一个空间里甚至有了摩天轮之类的现代化游乐设施，显然都和外界人类文明的高度非常接近，接近得近乎令人诧异。

　　要知道，一段文明发展了这么久，从亿万族群之中脱颖而出，经历千百万年的发展进化，事实上几百年对于这个过程来说只是白驹过隙一般。可巧合的是，几乎每一段文明都在这种高度的时候消亡。

　　袁石清叹道：“这是文明的枷锁，甚至可以说是文明的诅咒。原因很简单，到了这个高度的智慧族群，已经拥有了自我毁灭的能力。而一旦掌握了这种可怕的能力，这个族群会几乎必然走向自绝之路。”

　　“比如黎塞留所在的那个尸族文明，它毁于当时极度繁荣的生化科技。一场无人能敌的人为的生化危机席卷整个世界，伴随着那个族群的相互交流而疯狂蔓延，最终导致了文明的消亡。”

　　“再比如丑天王所在的那个虫族文明，更容易被你们理解，它毁于一场核战争。”


第1030章 真彼岸舟

　　袁石清继续说道：“至于外面的人类文明，你觉得他们能存续多久？哪怕是在可笑的、所谓的‘和平时期’，两个超级大国拥有着毁灭人类几十次的超级武器库。而且有多少次，战争处在一触即发的边缘？又有多少次甚至因为操作人员的失误，险些引发这种灭绝性的战争？”

　　“你们说，就算此前没有爆发这样的战争，但谁能保证以后不会？谁能保证这种意外不会出现？”

　　“还有那传播力惊人的生化技术，滥用药物导致的人类免疫力防线的崩塌，基因技术对人类生殖遗传的影响……你们谁敢保证，就算没有这场黑暗战争，人类社会不会在数百年之内崩溃呢？”

　　几个人都在沉思。

　　最终陈太元质疑说：“就算人类文明会毁灭，那你哪来的自信，直接继承了这个文明？站在这么高的起点之上，拥有成熟科技的记忆，几十年就能恢复到原来的水平。到时候，你怎么确定你说的‘文明的枷锁’不会套在灵族文明的脖子上？”

　　“因为彼岸舟。”袁石清说，“我想要以此为契机，加速整个族群的进化。在这种超常规的进化进程之中，或许可以幸运地越过文明枷锁这个坎儿，使得灵族文明达到一个更高的层次。”

　　成功与否不好说，但是这个理想似乎比较崇高，就差戴上红领巾给您老人家敬礼了。

　　袁石清看了看陈太元和大长老，说：“至于你们气族，倒真是特殊的。因为你们还真没灭绝，一直延续了下来。别的不说，这微世界就是例证。十亿年前的文明，愣是延续到了现在。”

　　“假如猜不错的话，要是灵族真正占领了那个世界，但你方寸峰空间里的余脉估计还是能繁衍下去。你的空间能力不错，对方寸峰空间做出的篡改封锁让我都无法破解。说不定十亿年之后，那里也能继续保存一段气族的文明。”

　　“甚至，说不定像方寸峰、微世界这样的小型文明遗存，在世界上究竟有多少，甚至可能到处都是吧，毕竟我们没有将全世界搜寻一遍。”

　　陈太元苦笑：“为什么，难道只是因为三清道祖的庇护？”

　　袁石清摇头：“道祖应该存在过，这真神之血就是明证，或许是极为强大的智慧生命，因为太强大而被当时的人们称之为神。但是真正让气族文明繁衍不绝的，应该是那种清静无为、道法自然的世界观。你们这些家伙其实是反科技的，崇尚个体修炼，崇尚人与自然的和谐，就这种态度，你们就算发展再久也不会衍生出自我毁灭的能力。”

　　包括这个微世界十亿年前的先祖，其实也是自由自在的气族。只不过后来尸族崛起，制造出了足以毁灭文明的武器，当初这里的学者巴斯鲁也是这么说的。于是那段气族文明消失了，但那时候的气族又利用巧妙的空间规则保留了火种。

　　恰如大长老在方寸峰空间里的所作所为，简直惊人的相似。

　　总之，袁石清的着眼点就是怎么延续这个族群的发展，各为其族。

　　其实别说他说的有道理，其实就算没道理，陈太元也没准备伤害他和黑蕾，这是早就心里有数的。他宁肯将老头儿带回雷泽软禁起来，让袁晴和袁雨陪他度过余生，也不可能擅作主张干掉自己的老丈人，否则袁晴还不伤心后半生。

　　陈太元说：“那好吧，咱们就当这场延绵跌宕的种族战争是一场物竞天择的竞争，现在你代表的灵族也算是失败出局了吧？至少灵族的形势因为黑龙的变异而失控。所以，把彼岸舟给我吧。”

　　袁石清似乎也有些愿赌服输，但又好奇：“你们就算中止了大进化的进程，但是有用吗？现在大跳跃已经过去了一半多，就算中止了，灵族的实力也比你们泛人类强大太多了，压倒性的优势。”

　　“你交出来，自然就知道了。”陈太元说，“究竟埋在哪里了？”

　　袁石清苦笑：“埋哪里都不可靠，只有在自己身边才可靠。”

　　说着，袁石清凌空绘制了一个奇怪的图案。他现在的念力虽然只有面前汉级的水准，但是开启这个几秒钟还是没问题。

　　结果随着他绘制的结束，一个奇怪的窗口出现。

　　所有人都惊呆了——你竟然还能随身带着个小空间？！

　　袁石清不无得意地表示，这就本事就是天赋。而且言传身教都没用，需要自悟。或许大长老有朝一日也能悟出其中的道理，但其他人都没这个潜质。

　　紧接着，袁石清把手探进了这个窗口。似乎毫不费力，却拉出了一个庞大如床、沉重如汽车般的巨大金属物体。

　　金灿灿，如一个大梭子状——彼岸舟，也就是所谓的进化控制器！

　　真没想到，这东西竟一直在袁石清的身边。不少人都觉得幸好陈太元坚持不杀袁石清，要不然老家伙一死，彼岸舟就永远消失了吧。

　　在彼岸舟上，大长老根据自己得到的不是太详细的记载，倒是找到了插入四个舟核的位置。而且，还有一个小小的核心凹槽，那是填充“往返舟”的。

　　陈太元晃了晃“往返舟”，笑道：“看到没有，这个叫做往返舟，没见过吧？哈哈！四枚舟核只能停止，但往返舟却能‘重启’一次。”

　　袁石清也惊呆了，心道竟然还有这好玩意儿。他也在记载上听说过，甚至还比较详细，但却没指望能找到。他那里知道，这是一条蜥蜴屁股里面拉出来的。

　　大长老说道：“只要逆转过来，灵族将不会达到太古级的族群标准，甚至上古级都够呛。那就没有十八个名额的混蛋限制了，杀一个少一个，杀完之后没有什么空缺。”

　　要是没有彼岸舟的帮助，甚至灵族可能连夏级的名额都没有。虽然外面那些大军还是很吓人，但至少不至于杀完一个上古级，就马上补充进来一个。那种人海战、车轮战，谁受得了啊。

　　至少让赢得战争的机会变大了些。

　　“但是你们就算逆反回去，到时候让哪个种族得到超常规发展的机会？”袁石清好奇地问。“虽然可以逆反一次，但这个进程还是必须继续下去的。要是你们不做出选择的话，它还是会默认当初灵族的选择，再度继续下去。”

　　到时候选择也很简单，找出目标种族的一个人，将其血液灌注进去就行。

　　“人族！”几个人异口同声。这是大家商量好的，到时候人族这个基础种族正常发展，气族、血族、尸族的发展全凭造化，各安天命。

　　袁石清看了看眼前八个人：“你们当中，有纯粹的‘人族’吗？”

　　几个人相互对视，一个个呆立当场。

　　大长老、剑舞、星纱，气族；

　　殷红茶，血族；

　　林西凌、李秀妍，尸族；

　　头狼……咳咳，兽族不算啥正牌子大型种族了，但显然不是人族，而且头狼也从没打算为什么兽族争取发展啥的。因为他始终觉得，变成兽化战士本来就是不太道德的事情。

　　至于陈太元，那还叫人族？基因乱七八糟。

　　袁石清再看看自己和黑蕾：“我俩是灵族。”

　　十个人，竟没有一个是“人”！！！

　　这尼玛就蛋疼了。

　　到外面去找神族或起义军那些人？得了吧。那些要么算是十亿年前气族的余脉，要么就已经成了新的人种。要是余脉，那么和用大长老或剑舞的血液没区别；要是后者，那就更不行了，不至于辛辛苦苦抢来彼岸舟，最终便宜微世界里这个小小的族群。

　　这时候，黑蕾自告奋勇：“其实我是多种族基因混合，拥有人族、血族、尸族、灵族等四个种族，甚至还有古神血脉的属性，用我的血……当然气族会比较吃亏。”

　　星纱顿时怼她：“去你的，凭什么让我们气族吃亏呀，这里还就我们气族人最多呢！”

　　剑舞则说道：“这也是个办法，一下子让几个族群同时发展，说到底还是各凭本事、各安天命。既然这样，那用太元的血多好啊。”

　　陈太元也有古神血脉的属性，而且自身兼具了人、气、尸、灵四个族群的属性。

　　“但是你没血族属性。”林西凌说，又悄悄看了看旁边的殷红茶。

　　殷红茶的脸色有点暗淡。虽然大家都合作了，甚至融合为泛人类，但要说不想为自己的血族族群争取利益，那是不可能的。

　　但要是这样的话，四大种族齐头并进，只有血族最弱，那么或许在她有生之年都能看到血族的灭亡吧。

　　“那……还有别的办法吗？”殷红茶有点不舍，向见多识广的大长老求助。

　　大长老还没说，袁石清这个世界头号生命学家就说了：“这有什么难的，继续基因融合啊。理论上说，黑蕾加入气族的基因，或者太元加入血族的基因不就得了。”

　　“怎么融合？连个实验室都没有，在这里有这个条件？”陈太元问。

　　袁石清也表示无奈。

　　大长老沉闷了一下，道：“道门之中倒是有种办法，其实类似于双修，应该可以做到。”

　　黑蕾顿时啐了一口，抱怨袁石清：“你还说让我加入气族基因？这里气族男子就女婿一个，你愿意不，为老不尊的家伙！”

　　袁石清顿时干咳，心道我也没想到大长老说这个。

　　但同时殷红茶却又尴尬了，因为带有血族基因的要是刨除了黑蕾，那么也就剩下她一个了。

　　“我反对！我真的反对！”星纱举手抗议，不过这抗议够呛有效。


第1031章 同体

　　星纱鼓着腮不开心：“茶妞儿，犯不着为了这点事做出这么大的牺牲呀。血族又不是你一个人的，别这么执着啊。”

　　但是她真正的心思，大家肯定都明白。

　　剑舞扭着脸不说话，反正也不是很开心。

　　而大长老此时则说道：“我也不希望这样，毕竟我也算是太元半个岳母了。但是现在这情况，其实已经不仅仅局限于彼岸舟和种族跳跃的问题了，更关乎咱们几个能不能活下去。”

　　是啊，几个人又是彼岸舟又是种族什么的，难道忘了最大的威胁其实就在外面吗？

　　黑龙正带着大部队到处肆虐，而随后还会有更多的高手部下杀过了，届时此处将会是群魔乱舞的局面。

　　你们几个，能敌得过九个上古级外加上百个夏级高手？

　　而陈太元，能敌得过强大的黑龙？

　　要是能稍微抗拒黑龙的话，或许大家还会有点机会。

　　“这点机会，就是我已经说过几次的‘五族同体’。”大长老说，“传承的记载应该不会假，说是相同的境界之下，五族同体的体质是最特殊的，足以让一个人产生越级格杀的力量。”

　　林西凌乐道：“你现在已经是太古级，而且在太古之中不算弱。要是再拥有跃升一级的杀伤力，岂不是……”

　　大长老则摇头：“不，太古级的极限就是仙之极限，再往上是道祖的境界。就好像诛仙剑阵第八次提升无法突破更上一个境界，只能达到仙之极的效果，我想就算是五族同体，在太元身上也只能达到太古级最巅峰的程度。每一击的力度，堪比诛仙剑阵的一剑。”

　　由此同理，黑龙也不可能打破界限，所以也肯定是太古级最巅峰的层次。

　　但是不管怎么说，要是这样的话，至少有了势均力敌的机会。

　　“这是咱们手中唯一的王牌了。”林西凌说着，看了看星纱和剑舞。

　　而黑蕾则补充一句：“要是连这个小世界都离不开，大家都死在这里，那就算给太元建一座贞节牌坊也没意义。”

　　陈太元大窘：“咳咳，拜托，贞节牌坊是给女人的……”

　　黑蕾白了他一眼：“不就是举个例子，再说你也配？！身边一大堆了……对了说到这个，人家说债多不愁、虱子多了不痒，我说星纱剑舞你们还在意啥，破罐破摔得了。”

　　“我勒个去，说谁是破罐子呢……”陈太元再度一脑袋黑线。

　　结果星纱和剑舞都没说话，倒是剑舞撇了撇嘴，显然是默许了。

　　星纱顿时瞪了剑舞一眼：“没原则！没立场！来时候晴姐安排咱俩，务必盯紧了这家伙，你倒主动放水了。”

　　没想到临来的时候，家里对某货这么不放心啊。

　　不过毕竟关乎每个人的生死，也关乎几个族群的繁衍发展，这件事终究还是没人反对，包括殷红茶自己也微红着脸点头默认。

　　“不过……”陈太元看了看灰蒙蒙的空间，我勒个去的，连块砖头碴子都没有，混混沌沌毫无阻隔。然后，就让我们在十个人的注目礼下做什么“基因融合”？

　　几个人看了看，齐刷刷背转过身去。

　　殷红茶几乎要急哭了：“转过身也不行！”

　　妈蛋，莫说人家殷红茶还是个第一次的姑娘家，就算是经验丰富的老司机，在众人围观的状态下也发挥不出来啊。

　　林西凌叹道：“总不至于让我们都出去吧？外面黑龙带着人搜捕我们呢。”

　　那怎么办？现在出去实在危险。而且就为了让你们俩做点那种事儿，大家都去冒生命危险，你俩也不好意思啊。

　　陈太元硬着头皮：“老爹，你刚才那个装彼岸舟的空间，能装人不？”

　　旁边的殷红茶羞得一只手叉着腰，另一只手拍在自己脸上，捂住不见人。

　　袁石清也有点尴尬：“姑爷向老丈人要地方，跟别的女子……我这次学雷锋也算是学到家了。”

　　咳咳……

　　不过还别说，袁石清那个小空间其实和别的空间一样，能进人儿。但是就跟现在这个空间一样，里面啥都没有，甚至连重力都比正常的小五六倍。要不然，刚才抽取那么大的彼岸舟不至于那么轻松。

　　重力小五六倍的话，基本上跟月亮上差不多，一走路都轻飘飘地要跳起来。

　　好家伙，在这种环境里做那种事，显然是一种高超的技术活儿啊。这要是都能做好了，必须是房中之术九段高手。

　　结果两人总算是进来了，整个世界倒是清静了。越是如此，两人越是大眼瞪小眼地局促不安。

　　特别是殷红茶，简直不知道该说什么才好。

　　陈太元先发话了：“那个……他们就给了咱们半个小时的时间，时间到了之后，直接打开空间门儿。要是那时候还没做完就尴尬了，所以……咳咳，抓紧时间吧。”

　　陈太元还冒充英雄好汉，说是至少需要两个小时的时间呢。大长老说外面形势紧迫，容不得浪费太多时间。星纱更是直言快语，直接说了句“装什么本事”，噎得陈太元恨不能找个地缝钻进去，黑蕾却没心没肺地笑成了个闷葫芦。

　　总之时间就半个小时，确实紧张。

　　殷红茶依旧局促，扭着头没说话。

　　陈太元一咬牙，直接把衣服脱了。殷红茶脸蛋儿又红了好多，歪着脑袋不好意思。

　　陈太元苦笑：“其实昨天你还跟我一个浴桶里呢，我当时都有意识的，啥都被你看光了，别害羞了。”

　　一想到昨天这家伙竟然有意识，殷红茶更羞惭了。

　　这时候陈太元艰难地走过去，这种重力下双脚像是踩棉花。总算抓到了殷红茶的一只手，哪知道一扯之下竟险些将她甩飞，吓得殷红茶赶紧抱住了他。

　　接着两人抱成了一团，姿势和动作难受得要死，更要命的是这环境类似于宇宙空间，没上没下也没什么东西南北，稍有动作就来回乱转。陈太元身体稍微用点力气向前撞一下，恨不能把殷红茶整个下半身都顶飞出去，于是还得再次调整姿态……哎哎。

　　……

　　半个小时之后，大家都盯着袁石清。袁石清正要打开空间，但随即摇了摇头：“再等五分钟吧。”

　　多少给人家点时间，别真搞出难堪来。

　　结果又是五分钟之后，袁石清一只手探进去，陈太元抓组他的手就被拉了出来，而他另一只手则把殷红茶也扯了出来。

　　两人倒是衣衫整整齐齐，但殷红茶却始终背着脸不跟大家面对面。无所谓了，大家避免尴尬也都没跟她说话。

　　大长老一副“公事公办”的架势，直接捡重要的问：“五族同体怎么样？”

　　陈太元笑了笑，伸出一只手，单手攥握了一下。

　　啪啪啪……仿佛雷电一样，虚空抓握竟然能抓住这种可怕的劲势，简直骇人听闻。

　　陈太元说：“确实很强，而且这种力量来自于肉身，而非气劲。当然能和气劲完美融合，形成绝强的一击。我很清楚诛仙剑的威力，可以说我若是全力一拳的话，应该和诛仙剑的一击之力差不多。但师叔说得也对，再也没有上升空间了，哪怕我觉得自己还行有余力，但却无法让攻击力更强一点。”

　　此时袁石清也点头说：“或许黑龙没继续吞噬后面这些上古级灵族，估计不仅仅是因为需要他们帮忙打架，说不定也是因为已经达到了极限，再吞噬也没有多大的用处了。”

　　这么说来，更证明陈太元和黑龙应该处在相同的位置。

　　但问题在于，防御力就不同了吧？陈太元现在这种肉身防御虽然极其强大，但肯定还是无法和黑龙相比，这是物种的天然差别。

　　到时候再说吧，反正不打一架是无法辨别谁更生猛的。

　　“另外，达到这个层级竟然也能再度获得一个特殊能力。”陈太元笑道，“其实也不算进阶啊，竟然也能得到这种奖励。”

　　或许你虽然没进阶，但只是因为大道规则的限制，而实际上是把你当做进阶来看待的，于是又得到了一个特殊能力。

　　当然，这际遇也真可谓是羡煞旁人了，一群人眼热不已。

　　“什么特殊能力？”头狼问。

　　陈太元稍显有点局促，道：“其实跟战斗关系不大，那个……‘三倍延时’……”

　　头狼眼睛一瞪：“跟我的那个特殊能力一样？！”

　　“不一样……”陈太元干咳一声，露出怪异的表情，“你懂的。”

　　擦，果然是污人有污福。

　　……

　　闲话少说，现在大家已经将彼岸舟放好，并且取出那四个舟核，小心翼翼插放了进去。

　　就在此时，整个彼岸舟缓缓散发出了温润的金芒，仿佛开始了启动状态。

　　紧接着，原来被袁石清插进去代表灵族的那枚舟核也发生了变化。原本这枚舟核已经变白了九成，但现在白色竟然开始慢慢褪去。这，也就意味着灵族在大跳跃期间得到的优势正在慢慢消退。

　　直到最后，袁石清这枚舟核也彻底恢复了原来的样子，和其余五枚不再有任何区别。而这时候整个彼岸舟核心部位开始闪烁，而且闪烁地越来越击破。

　　大长老当即取出那枚小小的往返舟，往最核心的凹槽里放了进去。

　　此时最顶部的卧槽开始闪烁，陈太元站在前面，看了看这个容积堪比饭碗的凹槽，苦笑：“还真的要放满血啊。”

　　袁石清：“最好能溢出来。”

　　我擦……


第1032章 陷杀

　　陈太元的血是金黄色的，缓缓流淌，让人看了就心疼——这都是能生死人肉白骨的灵丹妙药呢。

　　而当血液灌满了凹槽之后，插入的每个舟核都再度发出淡淡的光彩。而且只有袁石清当初放进去的那枚散发出淡白色，其余的分别有红色、黄色、蓝色、黑色，五种颜色交相辉映，煞是奇怪。

　　而这也意味着，五个族群都将开始新的跳跃。虽然只剩下了一少半的时间，但总比没有好。人族、血族、尸族和气族都将获得平等的发展机会，最终能发展到哪一步只看气运造化。

　　另外灵族原本已经到了极高的程度，现在退回原来五分之一的位置，所以他们的高手数量不会再多，顶级强者死一个也就少一个。甚至一些实力不太稳固的，还会出现一定程度的倒退。而且在现有强者死光之前，灵族所有人再也不会进阶，能力阶层彻底固化。

　　至此，一桩夙愿总算是完成，所有人竟然都有了一种如释重负的感觉。是他们的努力，避免了人族的覆亡，也为血族尸族气族等各个种族保留了一线生机。

　　哪怕陈太元等人现在都死在这微世界里，外面的灵族还是占据主导力量。但是当这一批强大的灵族自然消亡之后，和其余的种族将不存在任何优势。到时候不论是雷泽城内的人类，还是方寸峰空间里的遗民，都将有再度崛起的机会。

　　当然，要是现在能打一个漂亮的翻身仗，将黑龙和手下的大批强者干掉的话，那么连下一代都不用等，现在就能打掉灵族的主导地位了。

　　准备好，要干一场了！

　　就在这时候，一直对外界保持观察的大长老忽然说：“都留意一下，有人过来了……带头的看样子级别不低，带着五六个人呢。”

　　说着，大长老随手一挥，便将那几个人全都带进了这个空间里面。

　　一共六个人，都傻乎乎地看着眼前的一切。当他们看到袁石清和黑蕾之后，特别又看到了陈太元等人，顿时惊恐起来。

　　现在袁石清的能力什么的都被黑龙剥夺，所以灵族对他不再保持本能的效忠。现在所有灵族都根据黑龙的命令，要追拿诛杀袁石清呢。

　　“主神大人……”这个带头的家伙浑身颤抖，“这是哪里，你们要做什么？”

　　陈太元笑着走到他的身边，轻轻探出一只手。这六个家伙马上组成阵列要展开抵抗，哪知道陈太元指尖连续六道剑气喷薄，将他们都干翻在地。

　　要知道，带头的那个可是一个上古级的家伙！而且就算剩余五个，也都是夏级的强者。

　　虽然剑气的突然性很重要，但实力的无可比拟才是最终的关键。普通太古级就能对他们形成绝对压制，而陈太元这种五族同体的太古级更几乎比对方高出了两大境界了。

　　“大师伯，来看看这些人的特殊能力有没有值得利用的。”陈太元笑着说，“资源好利用，别浪费。而且这些都是人型的灵族，具备基本的人族属性，大家基本上都能使用。”

　　但是，接受这种特殊能力也是有上限的。一个人自身有几种属性，也就对应着能接受几种特殊能力。比如陈太元这家伙，探测、剑气、吞噬三种能力都是自身携带或升级获得的，真正夺取别人的，“也就”白虎的念力波和黑蕾的金翼。所以，他还能再吸收别的至少三种。

　　再比如头狼，身上有人族、兽族和血族的三种属性。当初已经吸收了隐妖的一种隐身，那么还能再吸收两种。隐妖本体是兽化的，所以头狼还能吸收的是人族的或血族的。

　　不过可以肯定的是，吸收一个上古级强者的能力，肯定比吸收一个秦级战士的能力强大很多，天然的质量就不一样。

　　总之听起来很麻烦，但针对到某个人身上，大家都清楚自己的情况。

　　林西凌挨个儿检查一下，发现六个人的特殊能力都比较渣，没吸收的意义，还不如再仔细找一找。反正外面的鬼战士灵族多得是，说不定就遇到奇怪好使的能力了。

　　随后呢，陈太元就把手贴在这带头人的额头。它的能量缓缓吸入到陈太元的体内，但是陈太元的增长却近乎停滞，只能说对方能力“太弱”。

　　至于说吸收别人实力，虽然已经无法提升陈太元的攻击力，但转化为自己的防御也是好的，更扛揍一些。

　　不一会儿，这六个家伙就都变成了人畜无害的小白。只不过第一个被吸收吞噬得过于霸道，所以精气神几乎完全丧失，连个普通人都不如。

　　于是吸收后面五个的时候也注意了点，多少给人家留了一些。

　　“这六个人在这一带不见了，迟早会被人发现，他们会不会包围搜查这里？”星纱问。

　　陈太元笑了笑：“打晕两个，让老狼隐身飞到向后一里地的地方丢在那里，黑龙的人就会以为是在那里出了事。”

　　然后被人发现，再然后就是大批人马纷纷涌过来，而大家则可以在这个小空间里半道截杀。

　　办法不错，而且确实按照陈太元设想的剧本上演。被弄晕的家伙一旦被发现，事情当即上报给黑龙那边，于是大量高手纷纷冲了过来。

　　在这个过程之中，陈太元他们又相继坑杀了两个上古级的强者，以及十几个夏级的高手！

　　这回事儿闹大了，一共就九个上古级，在一个方向连续失踪了三个，黑龙能不大恼吗？而且黑龙也应该知道，这里肯定藏着最重要的那些目标。

　　不一会儿，黑龙那庞大的躯体走了过来，地动山摇。它穷凶极恶地搜寻，并且让一个本体为犬族兽化战士的家伙闻气味，最终大体圈定在了陈太元他们所在的方位。因为他们此前消失的那些人，气味大体都是在这里突然中断的。

　　“给我出来！”黑龙怒吼。巨大的爪子狠狠拍击地面，显示出它内心深处的狂躁，但同时也有一丝不安。

　　别人都看不到外面，只有大长老可以。她把大体的人员部署情况说了说，陈太元做到了心中有数。随后，忽然离开这个小空间，到了外面！

　　出现得太过于突然，以至于大多数人甚至没发现身边多了一个人。

　　而陈太元出现之后猛然一跺脚，就好像当初白虎用爪子拍地一样。于是一股强大恐怖的念力波轰然爆发，威力可比当初的白虎更加凶残。

　　要知道，当初白虎的念力波已经足以伤害到上古级的强者，更能对夏级高手形成绝杀。现在陈太元的实力比当初的白虎强大了两倍不止，那么他的念力波又该是何等恐怖？

　　一击之下，当场直接死掉了二十多个，外围晕过去了二十多人。要知道黑龙带来的下属，一共也就这么一百多人！

　　而且陈太元还清楚感应到两个上古级的家伙晕晕乎乎，正不知所措呢，而且距离陈太元也不远。于是他猛然冲过去抓住了这两个家伙，随后大长老根据当时的默契，一下子将陈太元又拉回了小空间里。

　　很显然，这两个家伙的实力肯定又被陈太元给吸收了。

　　而外面则翻了天了，所有人都傻逼兮兮地看着地面上死伤的一片，好多人甚至不知道发生了什么。

　　“陈太元！”黑龙倒是看到了，可惜并未来及做出动作。当时大长老和陈太元设计的攻击角度，使得陈太元就出现在黑龙背后。结果黑龙一转身，陈太元做完坏事就跑了！

　　而前前后后，黑龙已经损失了五个上古级的强者，却连对方一根毛都没薅下来，它能不着急吗？

　　而更让它感到不对劲的是，自己明明损失了这么多上古级的强者，可是为毛一个都没补充上来？

　　要是说一个两个也就罢了，可能陈太元一方捡便宜，也可能外面主世界里有更合适的夏级巅峰强者。但现在都损失五个了，却一个都没补充上来，其中肯定出了问题。

　　……

　　任凭黑龙在外面暴躁，陈太元在小空间里面乐不可支。又吸收了两个倒霉蛋的能量，神清气爽。

　　“我发现了，就算吸收之后不增加多少能量，但也至少比较提神，就像犯烟瘾的烟鬼抽了一根烟一样。”

　　剑舞苦笑：“你就别得瑟了，你为了一根烟的舒坦，弄掉的是别人吃饭的本事。对了，外面情况怎么样？”

　　陈太元大笑：“更爽！念力波这玩意儿就是不一般，大规模杀伤性武器啊。虽然一对一面对强者的时候作用不大，但是碾压低级对手简直太爽了。”

　　说了战果，众人顿时大喜过望。一开始对方九大上古级，现在就剩下五个，强弱对比马上逆转啊。

　　“等我再出去搞一票！”陈太元竟然上瘾了。

　　大长老叮嘱道：“一定小心。黑龙毕竟不傻，同样的招数不可能让你一直使用。瞧，外面他们已经开始疏散了，避免过分集中。”

　　陈太元点了点头，再次消失不见。

　　黑蕾觉得有点头大，看了看袁石清，说：“难怪你总说这小子貌似忠厚、实则刁滑，太难对付了。”

　　袁石清轻轻叹口气，心道这还用说？看看咱俩这处境就知道了。

　　而陈太元再次出现在外界，一下子就引爆了激情。黑龙一言不合就猛喷，至少要把陈太元喷晕了再说。

　　陈太元似乎算准了它会这么干，所以一溜烟滑行了几十米，扭头一笑，对着黑龙轻蔑地勾了勾手指头。


第1033章 时空

　　黑龙自然暴怒，也有点失去了理智，硕大的脑袋随着陈太元的移动轨迹而转动。

　　想当初在雷泽基地城里面陈太元就亲眼见到，黑龙这家伙喷吐念力的时候一摇头，顿时形成一个半径两百多米的巨大死亡扇形。所以说，他对黑龙这些特点心知肚明。

　　而且陈太元的跑位也很准确，故意往人多的地方跑。虽然那些人都已经分散开，但是黑龙的杀伤面积巨大啊！

　　于是在陈太元的引领下，黑龙再次做出了一个恐怖的死亡扇形。而且由于它的实力更强，这次作用半径达到了可怕的五百米。这个范围内，夏级的高手死伤惨重，就算两个上古级的家伙也出现了浑浑噩噩的情况。

　　这次两个上古级的家伙距离陈太元不是很近，很难抓住。不过陈太元这次能干就干，上前两步活捉了一个，另一个则被他的剑气刺杀。

　　黑龙愤怒地追来，狰狞大口血红血红地咬了下来。陈太元一看赶紧逃，但手中那个被他吸了一少半的上古级灵族，却被他丢到了黑龙的嘴巴里。

　　黑龙感到嗓子不舒服，仿佛人类张嘴吃了苍蝇，于是本能地咽了一下，那个倒霉的灵族也就成了腹中餐。

　　陈太元则报以大笑，一晃身来到了小空间的边缘，再度被大长老拉了进去，留下黑龙在外面更加狂躁的折腾。

　　小空间里，战友们都乐坏了。现在黑龙一方损失惨重，就剩下三个上古级的高手了。而在事先，大家从没想过会以这么轻松的方式解决大批高手。

　　“再坑他们一把，黑龙就成光杆司令了，哈哈！”星纱已经喜欢上了这种坑杀的方式。

　　但是显然行不通，黑龙带着剩下的人手已经撤离，撤到了小空间的范围之外。很显然这家伙学乖了，小心应付着。

　　或许任何存在古怪气味的地方，它都不会再轻易接近。比如其余六个藏了人的空间，黑龙下属的那条犬族战士肯定会闻出异常，然后让黑龙离远一点。

　　这时候星纱胆气也壮了，说：“那怕什么，大不了咱们硬冲出去呗！黑龙交给太元去打，我们七个还能打不过那些人啊。”

　　还真未必打得过，人家毕竟三个上古级，外加好几十个夏级！一群人围攻你们一两个，就算咱们这边大获全胜，但要是不幸死伤两个，也是不可承受之痛。

　　自始至终，陈太元从来都希望自己的队伍一个都不能少，打架就要打出一个零伤亡才好。本次行动已经损失了一个卢卡斯，以及让信长丢了一只手，不能再出现重大伤亡了。

　　瞧瞧他这个要求，就知道这家伙在性命问题上是一个典型的强迫症，完美主义者。

　　陈太元想了想，道：“其实要是能把黑龙先干掉的话，那就比较安全了。师叔，你说能把黑龙也困到这个小空间里吗？”

　　陈太元看了看这个缩小很多的空间，黑龙进来会非常拥挤，至少伸不直身体。不过龙蛇之类的家伙就是盘踞着的，肯定能装下。

　　但问题在于，黑龙不会轻易进来，甚至现在已经对这个区域有点避而远之。

　　大长老摇头：“这种空间开启的洞口你以为有多大？充其量跟一间小房子差不多。就算让人进来，其实都要算准了方位才行。黑龙这家伙一颗脑袋就已经有这么大了，身体更有百米长，怎么弄进来啊。”

　　若是一个人，你趁他一不留神就给拉进来了。可一条百米长的巨龙，它就算不小心进来一颗大脑袋，也会拼了命退出去吧。

　　除非你能创造机会，但是很难。特别像现在这样，黑龙带着大批喽啰甚至已经不怎么接近这片区域了。

　　大长老似乎已经寻思了很久，最终说：“其实，我倒是还有个想法。比如将我的空间能力转让给剑舞，这时候她将同时拥有空间和时间的双重能力，而且这应该是所有能力之中最强的两种。”

　　空间和时间，这应该是所有能力的源头，也是最朴素但又最强大的两种。至于说这两种能力一旦结合，鬼知道会产生什么效果。

　　大长老说：“别的不说，至少应该能让黑龙的速度放缓，小空间入口也就更加容易罩住黑龙的脑袋，可以对太元提供更多帮助。之所以不能把我俩的能力都给太元，是因为我和剑舞的能力都是同属性，太元只能接受一种。而且太元要全力和黑龙战斗，不便再分心做这些辅助性的事情。”

　　倒是可以试一试，但剑舞却有点不好意思：“可我也可以把时间能力转让给师叔你啊，一样的，而且你操纵这些应该比我熟练。”

　　“不，你我都是只熟练一种，这一点没差别。但是，战斗的事情终究要交给你们这些年轻人吧。”

　　剑舞还要谦让，大长老笑道：“另外，想要抓住黑龙可是瞬息之间的事情，需要和太元有足够高的默契。我和太元就算配合再熟练，也肯定不如你俩熟练，你们从孩提时代就在一起练功。”

　　这一点没的说。要说战斗之中的配合，陈太元和剑舞闭着眼都能知道对方要做什么。

　　剑舞点了点头：“那好吧，大不了等到战斗结束之后，我再还给师叔。”

　　大长老笑了笑：“还什么，说不定在外面遇到了更适合我兴趣的特殊能力呢。最强的，未必是自己最喜欢的。”

　　那就以后再说。

　　至于说这个通盘的计划，陈太元也已经交代给大家——

　　“黑龙既然不接近这里，那我们就冲出去，向界山外面跑。它肯定会追吧，到时候在界山外的艮位空间里面再做计较。”

　　星纱闷闷问道：“可咱们要是已经冲到那地方了，一走了之就行了，何必呆在这里跟它打斗。袁老爷子不是能修改出去的图案吗？将这混蛋和它的爪牙永远留在这里。”

　　剑舞瞪了她一眼：“说的轻巧，这里毕竟一两千万性命呢，留给黑龙来祸害啊。再说了，头狼还是这里的大祭司夫人呢，他也不能把这个种族丢给黑龙吧。”

　　头狼顿时头大：“记住，虽然唐青他们种族以女性为尊，但我的身份还是‘老公’，不是‘夫人’！”

　　“好，就算不是。”剑舞撇了撇嘴，心道就算给你这个名号，也改变不了你倒插门的事实。

　　而既然这么说定了，现在首先就要讲大长老的空间特殊能力转移给剑舞，而且让剑舞在这里熟悉锻炼一段时间再说。

　　林西凌做中介，转移依旧非常顺利，毕竟这是两位体质完全一致的女修炼者。当然大家也都觉得，大长老能甘于舍弃这样一个超绝的本事也是非常值得佩服的。

　　而剑舞接收到了这份特殊能力之后，却似乎忽然出现了一种奇怪的感应。她眼睛缓缓闭起，一声不吭仿佛老僧入定。就算大长老和陈太元轻轻推了推她，也没见她有何回应。

　　大长老的脸色有点差：“不会出什么问题吧？”

　　真要是出了问题，那她作为这个出馊主意的自然责任最大。虽然很多次都是请她拿主意，次数多了出现意外也是正常。

　　陈太元头大如斗，心道外面强敌环伺，这个节骨眼上竟然出了这样的乱子，简直让人抓心挠肺。

　　只不过剑舞没让大家等待太久，就缓缓睁开了眼睛。所有人终于松了口气，但陈太元却仔细的发现，剑舞似乎产生了一点奇怪的变化。

　　那是她的眼神，似乎比以前深邃了，看上去仿佛一个无尽的深渊，甚至是一个浩渺的宇宙，无边无垠。

　　甚至就在剑舞微微发力的一刹那，她的双目之中似乎闪烁了一下奇异的神采。紧接着，她的瞳孔就开始像电影里的宇宙空间一样，浮现出了日月交替星辰生灭……直白点说，简直像是一位女神。

　　而且这股神采非常锐利，任何看到的人都会觉得不由自主地沉迷。哪怕是大长老这样的同等级强者，看了之后也会失神。甚至陈太元看了之后都会短暂的错愕，仿佛经历了一场奇异轮回。似乎是一刹，又似乎是永恒，奇异无比。

　　再次闭目，等再次张开之后就恢复了正常，只是比以前稍微明亮一点而已。

　　“你……没事儿吧？”陈太元问。

　　剑舞点了点头，但又摇头：“有点意外，师叔，我怕这份空间能力无法还给你了。”

　　啊？大长老一愣：“我说了，没准备要回来啊。不过你说这话是什么意思？”

　　剑舞苦笑：“鬼知道这两种特殊能力这么奇怪，叠加在一起之后竟然完成了融合，不再是两种，而是一种全新的——‘时空’之能。”

　　就好像酒和水倒在一起就没法分割了。

　　大长老还没觉得什么，但袁石清却陡然色变：“时空！”

　　大家理所当然地纷纷扭头看向了他，显然他知道一些相关的事情。

　　袁石清叹道：“真是造化！时空之能，所有特殊能力之中最顶级的一种，没有之一。这是一切能力的源泉，也是时间万事万物的根源。”

　　听起来似乎很牛掰啊……一群人都愣住了。


第1034章 自己挖坑埋自己

　　袁石清说：“所谓宇宙，往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。宇为无尽的空间，宙为无穷的时间，世间一切无不囊括其中。我自以为在空间方面已经掌握了不少，已经是非常难得，却不料剑舞竟然融合了时空之能。当然任何人所掌握的这些能力，都只能算是九牛一毛，但也已经足够你受用无穷了。”

　　袁石清说完，就请剑舞演示了一下。

　　剑舞点了点头，双目看向星纱，微微闪烁一下奇异的神采。星纱原本很正常，忽然间身体完全僵直。静得离奇，甚至静得可怕，就连发梢衣袂都毫无震动。其他所有人都是“活的”，只有她是一个绝对的雕塑。

　　足足半分钟之后，剑舞收起了手指。星纱又忽然“活”了过来，眨了眨眼睛：“剑舞你愣着干什么，赶紧施展一下让大家瞧瞧啊。”

　　一群人头皮发麻！

　　星纱竟然压根儿不知道自己被定住了，刚才的半分钟仿佛根本不存在，被空间禁锢住的同时，仿佛时间的概念也消失了，才会出现这样的情况。

　　而大家可以想像，真要是战斗的时候出现这种情况，恐怕脑袋掉了还不知道是怎么回事呢。

　　李秀妍瞪大眼睛惊讶道：“那剑舞岂不是天下无敌了！”

　　但剑舞摇了摇头：“这是星纱没注意，要是聚精会神的话，应该能抵御一下的。”

　　说完再次对星纱出手，这次星纱有了准备，于是大家乐了。因为星纱似乎在艰难地挣扎，像是要从泥潭之中爬出来。手和脚的动作比正常人慢三分之一，当然在这些大高手们面前简直比乌龟还慢。

　　这已经是在你有所准备的情况下使用的，要是真正战斗的时候，这岂不同样等于是引颈待戮。

　　“另外还有一样能力，”剑舞说着，身体忽然化作一道残影，一瞬间到了数十米外，而后又以同样的速度返回，“还不算是瞬间移动，但是速度似乎比太元还快一些吧。等我运用熟练或者念力更强的时候，应该能够更快。”

　　一群人已经不知道怎么形容这种能力的变态程度了。

　　你杀别人，别人等于伸着脖子让你砍；别人杀你，结果追都追不上……太狠了。

　　其实剑舞掌握的能力还是很简单，甚至可谓是简单到粗暴，因为她目前还只能使用空间禁锢或拉伸缩小、以及时间变速这样的简单技巧。若是时间久了掌握熟练了，肯定会发掘出更多、更强悍的能力。

　　大长老笑道：“看来我那能力给你也是值得的，时间加空间，比简单的一加一等于二的效果好太多，值。”

　　“谢谢师叔。”剑舞诚恳地说。

　　林西凌则笑道：“那现在说不定剑舞才是最强的吧？虽然力量不如太古级，但实际杀伤力却了不得。”

　　剑舞摇了摇头：“面都不同的人施展这些能力，耗费的能量也不一样。我要是把同样的能力作用在太元或黑龙的身上，恐怕只能让他们身影稍微停滞罢了。”

　　说着就拿陈太元做实验，结果发现不近身到十米之内，根本就不起什么作用。而若是近身十米之内，却又极其危险。因为不论陈太元还是黑龙，都有在数十米之外置人于死地的能力。

　　不管是黑龙那可怕的念力喷吐，还是陈太元的念力波或剑气，都可以做到。

　　而且就算进入十米之内偷袭成功，陈太元也只是行动速度减缓了一半。但是剩下一半的速度，还是勉强可以自保。

　　但剑舞控制陈太元这样的强者，顶多三秒钟就会气喘吁吁，念力消耗实在惊人。

　　“要是我不注意，或者说黑龙不注意的话，倒是应该可以慢得更厉害一些。”陈太元说，“其实这已经是非常强悍的能力，毕竟一般上古级高手根本无法奈何黑龙。”

　　当然就算以现在的表现来看，剑舞的战斗力也只略逊于陈太元和黑龙，天下前三呢。

　　袁石清甚至表示，也只怪黑龙和陈太元太强大了。要是换做当初的黑蕾或者白虎，说不定还不如剑舞强大。

　　大体相当于太古级初期的实际战斗力，碉堡了。

　　而且这还是剑舞在时空之能上的最出表现，说不定以后会锻炼的更厉害，而且发掘出更狠的表现方式。

　　只不过目前不是研究探索的时间，先要把黑龙解决了才行。

　　按照原计划，陈太元带着大家出来，一溜烟一样斜着冲向了远方。其中陈太元还带着袁石清和黑蕾，毕竟他的实力最强而且能飞。

　　看到陈太元等人突然出现，而且马上就逃，黑龙的下属顿时叫嚣起来，黑龙更是大步追了上来。

　　陈太元他们则快速跑向界山，这时候头狼和殷红茶每人抓起两个同伴，于是大家除了剑舞之外都飞升了起来。

　　这下好了，黑龙想要追击他们就只能飞起来，但黑龙的飞是极其笨拙的，像是飞艇。而陈太元他们就算每人抓住两个同伴，也无非相当于战斗机变成了直升机，速度依旧远远快于黑龙。

　　当然黑龙的手下也有个别鸟类怪兽，但它们敢追到陈太元那边吗？陈太元甚至不用出手，单是念力刀都能虐死他们。

　　至于剑舞本就是速度极快的上古级，黑龙那些手下都很难追上她。关键是剑舞还有那种近乎瞬间转移的能力，那才叫狠。虽然每次都消耗不少念力，但是还没等到别人追上她，她就再度恢复了过来。所以别人追她反倒是越追越远，距离越来越大。

　　于是当黑龙的身体浮上界山，而它的属下尚未抵达界山的山顶，陈太元他们就已经下了山了。下去之后假装飞着吃力，于是将众人都放了下来。

　　“你们快撤，我们几个先阻挡一下黑龙！”陈太元吼道，“放心吧，我们几个会飞，黑龙这头大泥鳅追不上我们的！”

　　于是大长老、林西凌、星纱和李秀妍四人带着袁石清和黑蕾向绝望岭跑去，陈太元、剑舞、殷红茶和头狼则留在了原地。

　　留下的这四个人，黑龙都很难追上他们，而黑龙的手下更难伤害到他们，所以留下来还是比较安全的。而且让黑龙等人没注意的事，剑舞悄悄消失在原地。

　　她进入了艮位空间。只不过仓促之中分成了两个队伍，所以黑龙一方的人也不会留意到这个小小的变化。于是留下阻击黑龙的，也就成了陈太元、殷红茶和头狼他们三个。

　　而且这种策略也真的让黑龙误以为陈太元他们要逃出微世界，因为袁石清具备篡改出口图案的能力啊。到时候将黑龙困在这个小世界里，岂不是要坏了大事，所以黑龙必须追来。而陈太元四人留下，看上去也是为了让袁石清和黑蕾这两个累赘先走，争取更充分的时间。

　　一切都很像是真的，所以黑龙越发焦躁地追来，而这恰恰是陈太元所希望的。

　　终于当大长老等人已经抵达绝望岭下，黑龙也带着人杀到了原本起义军家属居住之地，也就是艮位空间边缘。

　　黑龙看了看陈太元等人的实力，发现还真不能把部下派出去追击大长老和袁石清，因为刚才陈太元已经展示出了和它匹敌的实力，要是自己成了光杆司令，而陈太元身边反倒有殷红茶和头狼，形势可就不妙了。

　　所以必须抓紧时间干掉陈太元，然后绝不允许袁石清先抵达微世界的出入口。

　　“小子，你刚才的表现很不错，实力超出了我的想象。”黑龙扭动着巨大的身躯，微微侧着脑袋看向陈太元。它的一只眼瞎了，还是当初在许阳基地城的山体基地之中被弄瞎的，而罪魁祸首就在面前，所以它才如此憎恨陈太元。

　　陈太元笑了笑，身体一晃来到了黑龙的腹部。近距离接触才更清晰地看到，这好似一堵墙一样的圆溜溜身体何等壮观可怖。身上的鳞甲熠熠生辉，坚固超常。

　　黑龙竟然可以灵敏地扭动转身，并且试图将陈太元碾压在身下。陈太元则奋起一脚，全力踹在黑龙的肚子上。

　　毫无动静！

　　虽然陈太元的力量很足，而且黑龙也确实感到了剧烈的疼痛，但是那自然防御力实在太强，甚至连鳞甲都没有弄破。

　　“哈哈哈！”黑龙大笑，“虽然我的攻击力似乎达到了极限难以突破，但我不停吞噬吸收的能量却让我的防御持续增强。怎么样，你根本奈何不了我！”

　　这一点倒是稍微超乎了陈太元的预料。本以为双方实力差不多，但事实上并非如此。你打不动人家，人家却能打得动你，这就是大麻烦。

　　而这时候黑龙越发骄傲，一爪子拍了下来。陈太元虽然处处躲闪，但黑龙的速度太快，竟然让陈太元显得有点狼狈。毕竟这家伙一个转身就是几十米，巨大的摆动幅度使得陈太元的速度毫无优势。

　　啪！一声巨响之后，黑龙竟然一下子抓住了陈太元，将其牢牢攥握在半空中。

　　顿时黑龙那些手下一片欢呼。

　　陈太元奋力要撑开那只爪子，但就在这个时候忽然感觉到了体内能量的疯狂流泻——黑龙竟然开始吞吸他的能量。

　　完蛋！本来挖了陷阱准备陷害黑龙，说不定成了挖坑埋自己。


第1035章 拉锯战

　　身体里的能量快速流泻，但却还没超出陈太元的“储备量”。也就是说当时成为五族同体之后又吸收了不少人的能量，虽然没有增加攻击力，但都以防御力的形式储存在体内。现在，首先失去的肯定是这些能量。

　　这些很快就流逝干净，再往后就影响了陈太元的自身攻击力。大惊之下也不试图掰开龙爪了，因为黑龙得意之中将陈太元举起到头前。于是一道剑气喷薄而出，直刺黑龙仅有的一颗大眼珠子！

　　这眼珠子这么大，很容易刺中目标。

　　黑龙可是有过瞎眼经验的，而且当时恰恰就是陈太元干的好事，能不忌惮？本能地一转身，甚至要用爪子阻挡剑气，结果稍微一松就被陈太元滑了出去。等它想要再度追击的时候，陈太元已经震动金翼躲得很远。

　　其实一阵后怕。若是再被吸收一小会儿，自己的实力会丢失更多。而且同样拥有吞噬能力的陈太元也很清楚，当实力越来越弱小的时候，反倒流逝更快，因为抵抗力不足。所以说被吸收能量的过程仿佛带有加速度，越来越快。

　　这时候，头狼和殷红茶飞到陈太元身边，三个人同时消失在半空！

　　这下子把黑龙和其爪牙吓了一跳，不由得警惕了起来。特别是黑龙，一直担心陈太元忽然出现在自己眼睛边，然后突然出手。

　　但是陈太元反其道而行之，最后却出现在了黑龙那些爪牙们的身边。一道念力波震翻了一大批，随后陈太元抓住两个上古级的灵族飞起来，快速吸收了他们的能量。最后一个灵族也未能逃离，同样被陈太元吸了个干干净净。

　　你们主子吸我的，我就先从你们身上找补回来。

　　甚至连一些夏级的家伙都没放过，陈太元这回算是大开吞戒了。其实他只是在储备能量，心道就算再次被黑龙抓住，好歹也能先用储备的能量抵挡一阵子。

　　黑龙当然气呼呼地追打，到最后担心陈太元吞吸太多，甚至干脆用念力吹吐出那个恐怖的死亡扇形，竟然把自己的手下杀了个干净！

　　“一群无能的东西，纯属资敌的废物！”黑龙怒吼着，忽然开始用这种念力疯狂横扫，对着陈太元等人狂吐。

　　陈太元甚至感觉到了头痛，更别提后面的殷红茶和头狼。所以他不得不将自己的念力压缩，连带着后面两位也都保护起来。但是这样一来形成的保护层不够坚固雄厚，结果陈太元自己却被吹得痛不堪忍。

　　“你们两个也撤！”陈太元喊着，甚至抓住殷红茶的手将其扔飞，丢向绝望岭的方向。

　　头狼却没走，而是抓住陈太元一同影身：“再拼最后一把！”

　　陈太元点了点头，在隐身状态下绕着黑龙飞。黑龙看不到只能疯狂喷吐，其中两次还真喷到了陈太元和头狼。结果担心头狼受不住，陈太元还讲自己的念力大部分用在为头狼提供保护上，自己却疼得要死。

　　当然，黑龙也一直在保护自己唯一的独眼，全部精力都在这上面。但是它万万没想到，陈太元此时却在打它尾巴的主意！

　　它的尾巴相对较细，而且长着浓密长长的毛须。陈太元瞅准了机会，忽然一把抱住其尾巴尖！

　　身体这么长，尾巴尖的神经甚至没传输到大脑里面，黑龙还不知道自己已经被抓住了尾巴。等它感觉出来的时候，其实尾巴已经被拽进了一个空间通道口。

　　这是陈太元和剑舞形成的默契，见到陈太元抓住，剑舞立刻将通道口出现在陈太元背后，于是陈太元和头狼顺势把龙尾扯了进去，并且要求殷红茶赶紧去绝望岭把大家都喊回来，这也是当初计划的一部分。

　　空间里面，陈太元死死抓住黑龙的大尾巴，说实在的还真不容易抓稳了。虽然他和黑龙的力气差不多，但抱住一个圆尾巴尖不便于发力啊。

　　好在有剑舞和头狼在一旁帮忙，每人扯住一大抱尾巴毛，死死地往里面扯，一小会儿就扯进来了十来米。

　　但是这时候黑龙也发现了不妙，于是在外面那九十多米的身体开始向外挣，身体绷直了像是一根大柱子，看起来非常滑稽。当然黑龙也明白陈太元为啥在这里打阻击了，原来是为了将他搞进小空间里面。

　　而当它一旦奋力向外扯，陈太元他们就难办了，原本进去的十来米又被扯出去一大半。拔河，形成了一个拉锯战。

　　此时剑舞忽然施展出了时空之能，只见黑龙的身体一下子僵硬了许多，仿佛时间在它身上停滞了一般。而且它身体前方的所有空间都仿佛变成了浓密粘稠的泥淖，极难挣扎。

　　可是陈太元他们向里面拉扯起来却非常顺利，跐溜一下子将黑龙的身体拉扯进来二十多米，加上原来的成果已经达到了三十米。

　　只不过黑龙毕竟是黑龙，剑舞对它施展特殊能力也仅仅起作用一点点时间。随后剑舞必须休息以恢复念力，而黑龙则趁势又向外扯出去了十米长。

　　这场拔河赛可真蛋疼。

　　终于等到黑龙又将要拉出去了，剑舞的念力又恢复了，于是再度施展出来。虽然这次时间更短了一些，但陈太元他们拉扯的动作也更熟练了一些，于是又将黑龙的身体拉扯到三十米的尺度。

　　就在这种拉锯战之中，殷红茶带着众人回来了！所有人都发力，于是趁着剑舞再一次施展那种能力的时候，终于将黑龙身体拉扯进来更多，一对后爪给硬生生扯进了小空间里面！

　　这下方便多了，因为大家可以抓住龙爪往里面扯，总比滑不留手而且粗大无比的龙身更容易发力。

　　只不过这对爪子开始乱扑腾，不小心的话还是会容易形成误伤。

　　陈太元于是马上冲出了空间，这也是黑龙所未曾想到、甚至未曾留意到的。它正在奋力向外面拉扯，身体都绷紧成一条直线呢，哪有时间观察一个小东西从空间里突然出现。

　　陈太元瞬间落在黑龙的头顶，一只手抠住一片龙鳞以稳定身形，另一只手贴在黑龙的脑门子上，吞吸！

　　于是刹那间大量的能量如泄闸的洪水，疯狂涌向了陈太元的体内。陈太元惊讶地发现，这混蛋储备的能量简直太恐怖了啊，它得吸收了多少人的能量才能达到这一步，难怪连陈太元都无法伤害到它的皮肉。

　　黑龙当然更加吃惊，马上奋起全力抵御。而由于它的实际能量比陈太元强大太多，所以全力凝聚抵御之后，竟然堪堪阻断了外泄的进程！

　　“小子，竟然想吞吸我的能量，你找死！”黑龙大笑着，忽然脑袋里产生一股倒吸之力，竟然又要将陈太元的能量给吸回去。看来这家伙不但可以通过爪子，更能直接通过脑袋眉心吸收别人。只不过平时不可能用脑门子抵在别人脑袋上，所以才常用爪子。

　　结果这吞吸过程竟然也成了一个拉锯战。

　　但是这种过程是非常非常奢侈的，超级浪费！因为一人一龙吞吸别人的效果都是十分之一，剩下九成都白白浪费了。要是一直这么以拉锯战的形式吸下去，两败俱伤。

　　恰好此时，剑舞再度施展那种时空之能，于是黑龙的身体被再度拉扯进去好多。黑龙一惊之下奋力向外扯，结果脑门处就放松了抵抗。于是刚要形成的拉锯形势再度打破，大量的能量又向陈太元体内涌去。

　　于是形成了一个蛋疼局面：只要黑龙奋力保证自己的能量不流失，那就极有可能被扯进空间一大段身体；要是全力应付不被扯进去，那么能量就总是容易被陈太元盗走，虽然盗走的数量或多或少。

　　在这种煎熬之中，黑龙的身体终于被扯进去了一大半，就差两个前爪子还在外面扒着地；但是能量也被陈太元吸收了好多，现在其储备能量几乎要进阶耗竭。再吸收下去，恐怕要影响到它的攻击力了。

　　原本两方面都要保，结果哪个都保不住。

　　黑龙着急了，知道这样坚持下去终究不是办法，迟早要鸡飞蛋打，于是一横狠心突然放弃了拉扯抵抗，身体轰然进入了艮位空间之中。

　　对于这样一个突然放弃，大家其实都非常意外。而黑龙则有自己的打算——就算我进去，你们能困得住我吗？我趁你们不备先抓住你们一两个人作为挟持，你们难道敢不把我放出去？

　　所以它进来之后还真抓住了机会！

　　所有人都因为正在奋力拉扯而防备不及，一个个倒落在地。只有主要施展时空之能的剑舞在空中悬浮，所以剑舞成了黑龙的首要目标。

　　事实上剑舞原本也能躲开，但由于担心大家被黑龙在空间里肆虐，所以马上将众人按照计划送出了小空间。随后是她自己出去，这就耽误时间了，一下子被黑龙吞了下去！

　　陈太元跟进了空间里，眼睁睁看着剑舞被吞掉，瞬间傻眼。

　　整个小空间里就剩下了它和黑龙，一对一的对峙。

　　“带我出去，否则时间长了的话，我不保证剑舞会不会被我的消化液给腐蚀干净，哈哈哈！”黑龙得意大笑，用意念和陈太元交流。它没直接开口，因为只是紧紧闭合，并未将剑舞吞落腹中。

　　只要能出去，黑龙大体上还是能继续战斗下去。到时候挟持剑舞当人质，抢占了微世界的出口，回到主世界还是天大地大任我翱行。


第1036章 都是大英雄

　　黑龙很得意，陈太元却已经须发皆张怒不可遏。

　　他愤怒地抠住龙脑上的龙鳞，继续吞吸黑龙的能量。只要能让这家伙的能量降低到一定程度，自己就能很虐它，哪怕将龙身剥开取出剑舞。

　　当然时间要快，不然剑舞不知道要遭什么罪。

　　黑龙当然大恼反击，但空间很小只能蜷着身子，所以反击姿态有点别扭。而就在这个时候，让黑龙和陈太元都感到意外的一幕发生了。

　　黑龙忽然觉得嘴巴里很不舒坦，疼。它瞪大了仅有的一只眼，意识到发生了什么——剑舞竟然用剑刺穿了它的舌头尖！

　　那种特制的利剑刺穿龙甲很难，但是柔软的舌头还是刺得穿的。而且剑舞随后将剑鞘也捅进了舌头的肉里面，又随之一横，像根大鱼刺一样卡在了舌头肉里面。剑舞一只手则探进去，死死抓住这横过来的剑鞘，由此身体就算是固定在了龙的舌头上。随便你怎么吞咽，除非你把自己舌头都吞下去，否则别想把我咽下！

　　原本这些事是比较消耗时间的，但由于剑舞极度放缓了时间流速，使得黑龙一开始没能防备住。当反应过来的时候，就发现已经无法将剑舞咽下去了。

　　但是又不舍得开口，不然剑舞肯定能飞出去。到时候和陈太元一旦联手离开小空间，黑龙在里面就惨大了。

　　黑龙当然更加畏惧了，念头一旦松弛，于是脑门子大量的能量再度失守。庞大的威能被陈太元疯狂吸收，不多久就已经远远降低，降到了太古级的极限之下。

　　至此，它再也不是这个境界里的巅峰强者，也已经开始全面弱于陈太元。不但攻击力弱于他，连能量储备和防御力也一样更弱。

　　陈太元好不留手，同时还奋力砸击黑龙的大脑袋。黑龙脑袋开始感觉到了疼痛，它终于能够因为陈太元的拳打脚踢而无法忍受。要知道，现在陈太元的拳发出的并非全力攻击，只是寻常的打砸。

　　所以由此看出，黑龙已经明显弱化了许多。

　　随后陈太元又吞吸了不少，黑龙再也顾不得，只能张开嘴巴大喊痛苦。剑舞则顺势冲了出来，躲开距离远远的。

　　这时候黑龙已经全力甩开了陈太元，并且穷凶极恶地蜷缩在对面。陈太元飞冲过去，又是狠狠一拳砸在它的身体上，致使它痛苦得浑身哆嗦。当然困兽凶险，它的奋力反击也很容易让陈太元受伤。

　　最终，它一爪子拍在了陈太元的身上，陈太元感受到了伤筋动骨之痛。果然是困兽莫追，这些家伙在绝境之中发起狠来是很要命的。陈太元虽然伤势不重，但在这么干下去极有可能再度受伤。

　　而且黑龙原本储备的能量太恐怖了，陈太元吸收的就算只转化了十分之一，但还是有点撑爆的感觉。毕竟他是今天刚刚进阶为太古级，而且人类躯体的容量显然无法和巨龙相比。

　　所以陈太元大体盘算了一下，拉住了剑舞：“快出去！”

　　说完两人的身影陡然消失。

　　黑龙还在折腾翻滚，只不过在这个连身体都伸不直的小空间里，再折腾也是徒劳。当然它也感受到了巨大的威胁，死亡威胁。这里将孤零零只剩下它一个人，直至渴死饿死。

　　……

　　“成功了！”走出空间的剑舞大为兴奋，所有人都凑过去兴致高昂。唯独陈太元却脸色煞白，需要大半天的休息。而且超量吸收的能量，估计也得十天半月才能彻底炼化为自己的。

　　星纱：“那黑龙呢，就让它在这里一直老死吗？”

　　陈太元看了看这片空间，笑了笑，自然心中早就有数。

　　随后陈太元便带着袁石清和黑蕾来到古神教，那些被控制的什么教宗之类也会乖乖缴械。而起义军则在陈太元的安排下，顺手接管了这里的控制权。另外再过一段时间，起义军们会慢慢修炼出气劲，到时候对此处的控制力自然会更加强大。

　　不过陈太元还是建议起义军战士，乃至于这里的所有居民，还是要增加活动量加强锻炼。对此起义军的首脑们都表示同意，毕竟大长腿们的战斗力确实远胜于他们。只不过这件事会非常缓慢，所以他们将之命名为千年工程。一代人不行就十代，十代人不行就百代，必须将局面扭转回来。

　　至于头狼，决定留在这里帮助唐青恢复部族，并且保证他们的部族在这里平稳发展。当然他现在还要暂时告别唐青，先返回主世界里和大家做最后的战斗。毕竟外面的雷泽基地城还在范镇北等人的手中，而且好多朋友也都在小神洲里面，总要见一面。

　　随后陈太元等人就奔赴来时那座山顶的圆形平台，也就是微世界的出入口。袁石清绘制了一个和进来时候一样的图案，大长老并不觉得意外。只不过在图案的一角，袁石清多写了两个符号。正是这两个符号，导致大家当初再也回不去。

　　而看到这两个符号，陈太元顿时觉得哭笑不得：“这不是篆字的‘晴’和‘雨’字吗？”

　　袁石清撇了撇嘴：“是啊，这么简单的事情你为什么想不出呢？显然没把晴儿放在心里。”

　　这是强词夺理，就算我想到是这个，鬼知道是绘制在哪个方位？而且是甲骨文还是楷书还是隶书，又或者是狂草、行楷？稍微差一点就不行。再加上陈太元又不是开启空间的专家，他自然没在这上面动过脑筋。

　　不过从这个小小的细节可以看出，袁石清其实对两个女儿的感情一直很深。所以说他看待两女绝非看待宿体女儿那种感觉，以前对两个女儿的爱护也必然是真情实感。

　　这一点不仅让陈太元觉得欣慰，同行的众人都有类似的幸运感。只希望老头儿出去之后好好度过晚年，或许才是皆大欢喜的局面。至于说袁晴能否和一个比自己大不几岁的二货继母相处愉快，那就是未知数了。

　　走了出来，恍如隔世。这片山区里还到处都是凌乱的脚印，有黑龙的巨大爪印，也有它那些爪牙留下的，总之一片狼藉。

　　这时候，远处一道黑影出现，一只胳膊握着一把战刀。大老远地向陈太元他们挥了挥手，显得非常兴奋。

　　信长！

　　这家伙在这里一直潜伏着，遇到打得过的敌人就偷袭两下，遇到打不过的就躲起来。不过现在他也不一般了，由于前阵子死掉的高手非常多，所以他必然顺势进阶，现在的实力并不弱于李秀妍等人。

　　他也曾看到黑龙带着规模庞大的队伍冲进去，也为陈太元等人感到着急，但是没用，他一个人能做什么？一开始他都已经做好了等待陈太元等人死讯的准备，没想到看到了活着回来的队友们，而且一个都不少，甚至个个都变得更加强悍。

　　队伍再次凑齐了！

　　这九位强大的存在，从黑暗战争之初就开始踏上时代舞台的中心，虽然一开始并非相同的阵营，但现在大家代表的都是泛人类。

　　也正是通过他们的努力，才为整个泛人类的发展夺回了未来的天空。

　　他们都是泛人类阵营的超自然英雄，一群强大、坚韧、自信乐观的大英雄。

　　而事实上，任何在这场人类浩劫之中奋争过的，不论是那些已经死去的还是现在依旧艰辛挣扎的，只要心中的信念不灭，只要依旧为明天、为希望而战斗，都是英雄，至少是他们自己的大英雄。

　　只不过造成这一浩劫的人也在这里，就在大家的队伍中间。不过这也不算什么了，毕竟这场黑暗耗竭的前因后果已经太过于复杂。别的不说，当初大长老不也在敌对阵营吗？林西凌、殷红茶、星纱、李秀妍，以至于后来的袁石清，大家都曾经对立，但最终却又走到了一起。

　　所有人都做过太多的错事，所以才需要用自己的余生去弥补。而且正是经历了这样一场争斗，最终使得五个最重要的族群都获得了平等的发展机会。

　　而这场浩劫，也恰恰使得五个族群的进化应了“不破不立”那句话。惨烈的斗争本身就是一场进化的过滤器，最终留下的各个族群的精英，或许更加珍视来之不易的和平，也更能够携起手来打破文明的枷锁，在进化史上真正跃升到一个崭新的层次，达到历次文明都不曾达到过的高度！

　　……

　　“去雷泽，收回我们失去的家园。”陈太元说，“然后转赴清净山，将方寸峰的出入口清理干净。”

　　至于小神洲那边，还是稍微等一等吧，虽然陈太元非常想念家人，特别是出生不久的小甲袁。因为那小神洲近两个月开启一次，进去之后就需要一个半月才能出来，会耽误好多事。

　　“确实，必须马上去雷泽。”信长说，“在这里我窃听到途径的灵族高手议论，说是遗落在雷泽基地城里的食尸虫们数量暴增，而且出现了好多金甲虫母。这些虫母之间甚至也展开的争斗，还有的食尸虫开始啃噬雷泽基地城的正常人类。”

　　陈太元顿时脸色骤变：完蛋，食尸虫失控了！他当初遗落在那里的几枚虫母是不会吃人的，现在出现这些吃人的家伙肯定是后来进化出来的新虫母，脱离了老虫母的管制。

　　这是个非常可怕的苗头，因为一旦食尸虫失控，将会形成一个巨大的灾难，因为它们拥有无与伦比的繁殖力。


第1037章 大结局

　　当陈太元等人开着那辆破汽车来到雷泽的时候，整个基地城已经大变样了！

　　由于黑龙带走了绝大多数的手下，所以这里的驻军人数和质量骤减，对雷泽基地城的控制力也下降到了极其可怜的地步。

　　结果，食尸虫的反扑就成了一个巨大的问题。当初黑龙在这里的时候，这些小虫子就已经开始作乱，只不过没有引起黑龙过多的重视。而仅仅事隔几天，在这个遍地都是“优质虫食”的城市里，虫害的危害就以几何倍数扩大了。

　　更让陈太元等人哭笑不得的事，食尸虫的数量再度暴增，加之灵族在这里驻军的数量急剧减少，以至于食尸虫竟然干出了大动作——居然将范镇北给干掉了！

　　虽然这是一个意外，但是数万食尸虫一同出击打了一个措手不及，范镇北不得不饮恨当场，这也说明了食尸虫形成规模之后会有多么恐怖。

　　灵族在雷泽基地城里面暂时群龙无首，一群高层还在这里争权夺利，最可乐的是范镇北的战象竟然力压群雄，成了这座城市暂时的最高权势者。再怎么说它也是灵族现存唯一的顶级强者，而且当初选择兽类为宿体也只是无奈，实质上它和人类身体为宿主的灵族并无区别。

　　当然，最终这头战象也被陈太元吸干了能量，成了一头废物。整个雷泽基地城的灵族要么拼命逃亡，要么抵抗之后俯首投降，当初的管理机构冰消瓦解。

　　人类重新占据了这座城市，也是当今世界最具代表性的、近乎文明遗存般的城市。雷泽，它浓缩了整个超自然战争前前后后的历史，是人类文明从繁盛到崩溃、再从崩溃到重建的活教材，也将是未来人类繁衍生息的起点和圣地。

　　如今唯一的麻烦，就是怎么清理食尸虫。陈太元下令将当初遗落在这里的几头虫母招来，却发现只剩下一头活着的，而剩余的都在灵虫之间的战争之中死掉。

　　这头虫母泣诉：在陈太元等人走后，相继有十几头虫王进阶为虫母，因为高等级的“食材”太丰富了，到处都是高等级的灵族。

　　当初陈太元下令过，发现新的虫母就交给他，以血盟的方式继续控制；而若是联系不到他，就由虫母将新出现的虫母杀掉，以保证不会脱离管制。

　　可那是正常情况下，而现在新虫母出现得太多，竟然将老虫母都给杀掉了。当然，新出现的虫母不会再服从任何人的号令，在基地城里开始作乱。它们当然袭击灵族，但同时也袭击人类。

　　这东西就怕走失，到时候任何一个虫子都可能繁衍出一大片族群。而这个族群之中，也会出现越来越多的新的虫母，周而复始令人头皮发麻。

　　更可怕的是，这些食尸虫可能逃窜到基地城之外。那就更麻烦了，因为外界拥有数十亿僵尸或尸体，这些同样是食尸虫的美餐。在这种环境之主，只怕是食尸虫会发展得更加迅速。

　　“似乎有点失控了……”陈太元苦笑，“看来以后大家的主要工作，就是要清理食尸虫了。”

　　“不，还有一些别的工作。”剑舞说，“那些自动进化出的暴躁血族，还有那些自行衍生出智慧的作乱丧尸，就算是血族和尸族也将这些家伙视为最极端的犯罪分子。总之，我们的任务还很重。”

　　当然还有一些灵族。在陈太元等人的强势压制下，以及利用袁石清和黑蕾的强大威望，确实大部分灵族也会顺遂下来，但总会有一大批自行其是的家伙。这些，也将会得到严格管制。

　　好在现在灵族已经没有了任何的发展优势，而且人类这边拥有陈太元他们这批具备绝对压制态势的超级强者，所以每一次行动的难度不会很大，但是任务的次数却肯定是让人头皮发麻的。甚至，终其一生也未必能把这些家伙清剿干净。

　　大长老摇头道：“当然也可以请吴心颍多费费心，说不定能研究出什么基因武器来，一劳永逸令这些混账家伙绝种。”

　　这也是个办法，但这种研究毕竟旷日持久，短时间内大家还得努力。这些守护人类族群的超自然大英雄们，还得各自奔上行程。

　　他们要赶赴世界的各个角落，一边消灭上述各种怪物，一边发现并拯救可能存在的人类族群。世界这么大，就算黑暗战争蔓延得再广泛，在一些地方总还会找到一些幸存的人类的。比如一些山间，比如一些荒岛，比如一些自保条件较好的小镇……等等，不一而足。

　　比如大长老，骑着一头被虫母控制了的大老虎出山了。她也带着妙真宗的几位弟子，目前负责搜寻南部几个省份。当然，这对于妙真宗那些女弟子们来说也是难得的历练。

　　至于说骑乘这些家伙，一来有智慧的虫母多了，而且怪异的大家伙也多。另外，这不是自然环保无污染吗？现在百废待兴，石油化工之类的工业都没有恢复生产，开车也是不现实的，一路上没办法加油。

　　再比如林西凌，她负责去西北方向，因为那里的尸族极多，自发产生智慧的家伙也多。

　　殷红茶没出去，而是去了小神洲里面。她回头要把袁晴和梁雪等人接回雷泽，想必袁晴姐妹会激动万分吧？老爸毕竟还在，虽然被要求“尽可能”呆在雷泽里面不要出去。至于说那位性格怪怪的后妈……据说袁晴听说这件事之后，和袁雨合计了好久。

　　陈太元也出去搜寻了，但他的动静似乎搞得太大了点。他骑乘的也是那种自然环保无污染的交通工具，但却另类了点——百米长的巨大身躯，每一爪子落下都能在地上踩出一个恐怖的大爪印。有时候遇到山岭峭壁甚至还能飞，虽然慢得像热气艇——竟然是黑龙！

　　原来当陈太元完全消化了体内的储备能量之后，已经变得刀枪不入般的强大，当然攻击力也是远胜黑龙的。所以他又回了微世界一趟，在那个小空间里折腾了好几次。进去一次就把黑龙揍一次，到最后把这家伙实在揍得痛不欲生，也没心情反抗的时候，陈太元于是让自己的一号虫母进去，控制了这头庞大到史无前例程度的大块头。

　　确实狠拉风，很多人都眼红得想哭，至少不良弟子心墨已经哭诉了好几回，希望师父能把这家伙借给他骑几天。他说自己最近正在追求甜甜姑娘，有高等级交通工具自然显得逼格高一点。

　　只不过师父不答应，气得小畜生继续在肚子里欺师灭祖。

　　不是小气，实在是这种交通工具实在不能借。虽然它总体上会听话，但是骑乘黑龙属于“特种驾驶”。这家伙稍微屁股一甩就能毁了一栋楼，你说交给心墨这小子能让人放心吗。

　　“喂喂，你吃够了没有？！”骑着出来六天了，这是黑龙第二次进食，陈太元几乎要崩溃。这家伙一顿饭能吃十来吨食物，而且是半饱！

　　吃一顿饭虽然能坚持接近三天，可是这一顿食材找齐了都得半天的时间。

　　“你再牛逼也是爬行动物啊，爬行动物不都是吃得很少的吗？蛇类吃一顿能熬大半年呢，你怎么这么能吃！”

　　黑龙——事实上是脑袋里的虫母叹道：“我也没办法啊，我这体型这么大，放个屁都能消耗一只羊的能量，能比吗？再说蛇类吃一顿就冬眠呢，你让我冬眠不？我要是一动不动，吃一顿也能坚持一个月呢。”

　　“滚蛋！要是让你一动不动，我养你当大爷供着啊！赶紧吃，还得赶路干活儿呢！好多活儿啊，估计老子后半生就只能一直不停地干下去喽。”

　　黑龙一边嚼着一头野牛，一边咕哝：“你以为人类那么尊敬你们这些超自然大英雄是为啥？还不是因为你们能干活儿啊。你要是一动不动，人家凭什么把你当大爷供着啊。”

　　我勒个去。

　　……

　　十八年后。

　　依旧是在这条道路上，几位少年沿着陈太元他们当年的足迹，朝气蓬勃踏歌而行。

　　只不过在他们的背后，却是一座座恢复了生机活力的城镇。这些城镇的规模都不大，但是却还算富足，基本都能解决了温饱问题。而且这十八年来人类高层鼓励生育，人口也迅速膨胀。现在的人口基数，足以支撑起一个文明的延续与发展。

　　至于这些少年所要去的地方，是在传闻中非常神秘也非常隐蔽的方寸峰。因为他们是当今最优秀的超自然小天才，将会作为好苗子重点培养。他们是这次挑选出的最好的苗子，一共二十多人。

　　一般来说都是十六岁以上才有资格去方寸峰强化进修，毕竟那是修炼圣地，可不是教导入门学徒的地方。不过也有例外，就好像这队伍里也就两个年龄不到十六岁的，那是因为他们的资质实在太好。

　　路上有人领队，而且沿途还有消灭害虫、清理作乱黑暗种的任务。

　　“据说到那里之后，会得到大长老太师叔的亲自指点。”一个十四岁的女孩子满眼的憧憬，“大师兄，她真的很厉害吗？我爸说太师叔十八年不曾走出方寸峰，都修炼成活神仙啦。”

　　带队的这位“大师兄”，赫然是名满天下的黑剑客心墨！不过也有人在“黑”字后面加一个“心”字。其实这小子本名就是这个，墨就是黑，心墨就是心黑，没毛病啊。

　　只是现在的心墨可不一样了，一副大师派头，哪怕装的成分居多。“废话！连我当年都被大长老太师叔指点过呢，虽然本师兄现在已经青出于蓝……不说这个，做人得低调。”

　　这时候，一个十七八岁的青年笑了笑，对那个女孩子说：“辛纱你别听大师兄胡咧咧，他就是个牛皮大王。整天不务正业，连我都快能撵上他了。”

　　心墨脸色顿时拉了下来：“甲袁你别吹牛，上次师哥赢了你一招哦。”

　　这时候，一个憨头憨脑的名叫狼小唐的大男孩撇了撇嘴：“年龄大这么多，打了十分钟才赢一招还好意思说。再说啦，你倒是赢了甲袁哥一招，但上次你跟丙殷打架，谁赢了？他比甲袁哥还小哦。”

　　心墨顿时气歪了嘴：“那能怪我么？陈丙殷那小子就是个十足的怪物，比我师父还怪物！妈蛋，天生五族同体，还直接继承了黄金血脉，三岁就有了小金翼。除了天生传承特殊能力的丁舞，估计你们谁也撵不上他啦。”

　　名叫辛纱的十三四岁少女笑道：“能不能撵上丙殷哥哥不知道，但我们肯定都能撵上大师兄的，对不对！”

　　“对！”一群少年异口同声，随即爆发出了欢畅的笑声，最后甚至连心墨自己也笑了。夕阳将他们的影子拉长，轻风将笑声送到远方。这份朝气蓬勃的自信，代表着整个族群的希望。

　　（全书终）
