

荒唐仙医

作者：云流雨


内容简介

　　家传古玉里内有乾坤，神奇土地成就叶尘超凡医术。

　　增高可以有，美容可以有，丰胸可以有，壮阳可以有，治病可以有…我了个擦，居然连修仙秘籍都可以有。尼玛，这还可不可以再荒唐一点儿？

　　一块荒唐离奇的神秘土地，矮屌丝摇身变成了华丽丽的高富帅。从此，周围纨绔天才通通踩在脚下，身边萝莉御姐个个人间绝色，开始了他荒唐的美丽人生……


第1章 土地上长出的药方！

　　“叶尘，我知道你人很好。但是你太矮了，都没有我高。我们真的不适合。”

　　“你妹的，第一次表白，竟然就被发好人卡！”叶尘嘴里面嘟嘟囔囔的说着：“他妈的还是一个让我没法反驳的理由。谁让老子长不高呢！”

　　毫无疑问，叶尘今天向自己喜欢的女生表白了。

　　表白的结果自然也是毫无疑问滴，他被拒绝了。拒绝理由很充分：因为叶尘海拔不够格！

　　事实上，叶尘的海拔的确也不够格。不到一米七的净身高，准一个三级残废。这样的海拔，还要去向身高一米七的高挑大美女表白，不被拒绝那才是怪事了。

　　叶尘从小生活在江南的一个小镇，打从能够睁开两只眼睛看世界，就没见过自己的生父。是母亲独自一人，含辛茹苦的把他养大。

　　或许是因为从小生活艰辛，营养不足。再加上江南人身形相对矮小的特性。才使得叶尘将三级残废的形象发挥得淋漓尽致！

　　“我就纳闷了，听说凌清雅也是江南的女孩儿，怎么就长得比我还高呢！”叶尘嘀嘀咕咕的来到自己的出租房门口，掏出钥匙。

　　叶尘之所以会在外面租房子，自然不是因为他想在学校外面过逍遥快活的日子。而是母亲为他准备的八千元人民币，在交完学会后就已经所剩无几了。叶尘也不想母亲为此太过操劳。于是就利用课余时间，在外面找了份兼职来养活自己。

　　如此一来，学校宿舍每天准点开门，准点关门的生活，就不太适合他了。

　　进入自己租住的那间卧室的房门，叶尘随手将门反锁，也不管三七二十一，直接朝着一侧的床铺上倒了下去。

　　叶尘这一躺，顿时使得一块挂在他脖子上的半月形古玉从衣襟中甩了出来。望着那块半月形古玉，叶尘表白被拒绝的郁闷心情瞬间就变得淡了几分。

　　随手拿起胸前的半月形古玉，将意念集中在古玉上。叶尘仿佛感觉到自己的灵魂在那一刻穿透了古玉，进入一个百米方圆的奇异空间。

　　这个空间虽然仅仅方圆百米，但麻雀虽小五脏俱全。抬头仿佛就可以看见璀璨的日月星辰，低头则是一块黑漆漆的土地，宛如一个缩小的世界。

　　叶尘知道，这是家传古玉内的神奇空间。自从他七岁那年，不小心将血迹洒在了古玉上后。只要他对古玉集中意念，似乎就能灵魂穿越般的来到这个空间。

　　这里，除了头上的奇异天空，脚下的古怪土地，就什么都没有，四周空荡荡一片。

　　“十多年了，也不知道这个空间到底有什么用处。”叶尘站在这片空间的中央，自嘲一笑。这些年来，尤其是在接触到网络小说那些稀奇古怪的玩意后，叶尘也曾一度兴奋的以为这是一个可以从此让他变得牛叉哄哄，装逼踩人泡妞的绝世利器，他可没少在这古玉空间折腾。

　　然而，多年的探索，唯一让他发觉的是。他可以将外面的东西放到古玉空间去，同样也可以从古玉空间里取出来，勉强算得上是个储物空间。

　　有了这个发现后，叶尘在外面拿了不少形形色色的种子来古玉空间。然而不论他种什么，不仅长不出东西，最后连种子都不见了。唯一让叶尘得出的结论，那就是这块土地，已经颠覆了‘种豆得豆，种瓜得瓜’这句至理名言。

　　“土地啊土地，我知道你不是一块普通的土地。要是你能长出一棵神药，让我长高个几厘米，那该有多好。”想着那一张清丽脱俗的容颜，叶尘微微叹了口气。随手拿过被他放在古玉空间的铁锹，在那块黑漆漆的土地上，龙飞凤舞的弄出了‘我要长高’四个大字。

　　叶尘写完四个大字，发现脚下的土地好像微微动了一下。叶尘刚开始还以为自己眼花了，不由使劲的揉了揉眼睛。当他再一次将目光落在土地上时，顿时呆住了。

　　因为叶尘发觉，在他用铁锹弄出的‘我要长高’四个大字后面，一排莫名其妙形成的清晰小字出现在了他的眼前。

　　当归4钱，自然铜3钱，赤勺5钱，没药3钱，补骨脂4钱，土必3钱，地龙3钱，川断4钱，骨碎补4钱……

　　“这……这他妈的也太离谱了点儿吧！”即便一向处变不惊的叶尘，此时也是有些目瞪口呆。

　　他只不过随便在土地上写了几个大字而已，没想到这土地上，还真给他长出了个药方来！

　　叶尘从小酷爱医学，尤其有关中医方面的。所以才报了燕京大学中医系这个比较冷门的专业。从小就阅读了不少医学典籍的他，即便没有过名师指点，在中医学这方面，叶尘依旧有着很深厚的基础功底。

　　土地上这个药方，虽然在叶尘所读过的医学典籍是闻所未闻，见所未见。但里面很多中药材的药性，叶尘还是相当清楚的。

　　比如当归，可以补血活血。又比如骨碎补，补骨脂等等可以补肾强骨。咋一看上去，倒像是一副可以让人增高的良方。

　　“好，那就试试这个方子灵不灵吧！”今天表白被拒绝后，叶尘本来也有意弄个中药方吃吃，看看是不是能够让自己长高一点。现在这块土地莫名其妙的给了他这么一个神奇的药方。他毫不犹豫的决定用这个药方试试了。

　　叶尘从小记忆力就非常的强，土地上的十多味中药材，被他一眼扫描过去，就完全记下来了。不过当他看到药方最后的那个药引，顿时就有些傻眼了。

　　水煎时需加3至5钱首次哺乳期女性的乳汁为药引。每日一剂，日服二次，连服七日。

　　首次哺乳期女性的乳汁？也就是说，他得去找第一次生孩子的女人要点儿奶水来做药引？

　　尼玛，这特么的算哪门子的药引啊。

　　叶尘极度无语地从古玉空间退了出来。想着这个药方那古怪的药引，叶尘就一个头两个大。

　　“这药方的中药材，都是很常见的。一会去吕爷爷诊所帮忙的时候，顺便抓一剂就行了。至于那药引……”叶尘暗自咬了咬牙，把心一横。为了自己以后的幸福生活，他也只能厚着脸皮去附近医院的妇产科瞧瞧了。


第2章 童颜巨乳俏护士

　　吕氏诊所，是燕山路一家非常有名的小型诊所。诊所的主人是一个叫做吕世良的老中医，在这一带很有名气。叶尘酷爱中医，因此在找兼职赚点生活费的时候，就找上了这家距离燕京大学不算太远的诊所。吕世良见叶尘年纪轻轻，在中医方面就有着相当的造诣，所以就将叶尘留了下来。

　　叶尘来到吕氏诊所的时候，诊所里面已经是人满人患。小诊所里面的那一排木椅上，早已坐满了前来就诊的患者。

　　吕世良医术极为精湛，一般的病症到了他手里，几乎都是手到擒来。而且无论是收费还是药价，吕氏诊所都是极为的公证。每天前来就诊的患者，自然也是络绎不绝。

　　“吕爷爷，今天好像很忙呀！”叶尘径直来到吕世良的身旁，对着正在询问患者的吕世良笑着打了个招呼。

　　“咦！叶尘，你今天怎么这么早来了？”吕世良抬头望着叶尘，有些惊讶。

　　叶尘笑了笑：“今天下午没课了，所以就早点过来。看看有没有什么可以帮忙的。”

　　“这样啊，你来的正好。今天来就诊的病人实在是太多了。我正愁忙不过来呢！”吕世良笑呵呵地把手里的方子递给了叶尘：“这是我刚刚为这位病人开的黄连解毒汤，你赶紧去抓药吧！”

　　“没问题！”叶尘接过药方，来到小诊所的大药柜前，熟练的开始抓药。

　　有了叶尘帮忙抓药，吕世良看病的速度，自然是增快了不少。不过即便是如此，两人依旧一直忙到晚上六点的时候，小诊所才逐渐变得清静了下来。

　　当叶尘抓好最后一剂药方，送走病人后。吕世良这时就朝着叶尘走了过来：“叶尘啊，今天我家里有点事情，就早点回去了。你也忙了大半天了，早点回去休息吧！”

　　叶尘点了点头：“知道了吕爷爷，您有事就先去忙吧，我给自己抓一剂药就走了。”

　　“叶尘，你生病了？”听到叶尘要给自己抓药，吕世良心中一惊，不由关切地问道。

　　“没有啦，只是最近这段时间气色不好，想抓一剂大补的方子补补身子！”叶尘说话的时候，转身拉开一个抽屉，从里面取出了4钱当归。

　　“呵呵，年轻人，就是要注意调理好自己的身体！”吕世良看着叶尘第一味取出的就是当归，旋即就随意地笑了笑。“叶尘，那我就先走了。一会记得把门锁好！”

　　叶尘应了一声，然后快速地将药抓好。确定没有任何纰漏才把它包了起来。望着手中这副药剂，叶尘刚毅的脸庞上，旋即又露出了一丝苦笑的神色。

　　现在是万事俱备，只欠药引啊。接下来，他就得去妇产科找那所谓的药引了。

　　同济医院在整个燕京市也算一家比较有名的私营医院，不过它之所以有名，不是因为这里的医生医术高超，尽管同济医院号称这里有最顶尖的专家，但真正让人记得这个医院的，却是这里的收费。

　　虽然同济医院收费相当昂贵，但医院的生意依然是相当之好，每天来这的病人都不少。因为这家医院各种设施设备，都是一流的水准。而且这里的服务也很不错，不论是护士还是医生，那态度都是好得没话说，病人在这里通常也都会被照顾得很好。

　　这年头，穷得吃饭都成问题的人很多，但富得流油的人也不少。只要在医院期间能够享受一流的待遇，他们也不在乎这些钱。

　　叶尘其实并是很想来这同济医院，只因为同济医院的设施条件相当不错，这里便成为了绝大部工薪阶层的少妇生育孩子的最佳选择。同济医院的妇产科，也成为了业界独树一帜的存在。因此，叶尘来这里找到药引的几率，应该要比其它医院大很多。

　　毕竟，虽然华夏人口众多，但生孩子这种事儿，也不是说生就能生的。并不是每家医院每天都会有少、妇在生孩子。更何况，啸尘还只能找第一次生孩子的少、妇。范围瞬间又缩小了一大圈，这尼玛的就更是可遇而不可求了。

　　叶尘走进同济医院的大门，看了看一旁医院的平面地图。然后就硬着头皮朝着妇产科的那栋大楼走了过去。

　　妇产科是一个专属与女人的地方，男人来这里，一般都是作陪衬的。绝大部分男人来这个地方，都只有两个原因。要么陪着自己女人在这里生孩子，要么就是陪着自己女人做人流。

　　而像叶尘这样一个尚未谈过恋爱的小处男撒丫子往妇产科里跑的，恐怕也算是开创了历史的先河了。

　　叶尘有些尴尬地走进了妇产科，然后就直接朝着住院部奔了过去。

　　在叶尘刚要踏上住院部阶梯的时候，正好遇见一对手挽手的情侣从住院部走出来。那个女人看了一眼朝妇产科住院部撒丫子狂奔的叶尘，旋即忍不住用手狠狠地掐了一下她旁边那男人腰间的软肉，愤愤的声音顿时飘入了叶尘的耳中。

　　“看吧，你们男人果真都不是好东西！这家伙八成也是陪他女朋友来做人流的。让你们带套的时候不带，爽过了还要我们来受罪……”

　　叶尘听得这话，差点儿没一个踉跄栽了下去。心中更是早已内牛满面。

　　大姐，你丫的这是什么眼神啊。人家好歹还是个没有谈过恋爱的清纯少男呢。怎么到你眼中，就成了搞大别人肚子的无良少年了？

　　叶尘心中无语之极，敢怒而不敢言。灰溜溜的朝着住院部里面走了进去。

　　妇产科的住院部，无疑是同济医院最为豪华的住院部。这里的条件设施，即便比之一般的酒店，也是毫不逊色。叶尘望着那一间间紧闭的房门，心里又有些犯难了。

　　这么多房间，他怎么知道哪间病房住的是第一次生产后的妇人啊！总不会让他一个一个的去敲门，然后问问人家是不是第一次生孩子吧！这不被人当做神经病那才是怪事了！

　　叶尘抓了抓脑袋，微微抬头，就发现了前面不远处的护士值班台。叶尘双眼微微一亮，对着护士值班台大步走了过去。

　　此时，已经过了正常上班时间。护士值班台上，也只有一个身穿白色护士服的小护士埋着头不知道在干些什么。

　　“美女，请问一下。你知道最近在这里生孩子的那个女人住哪个病房吗？”叶尘双手扒在护士值班台上，对着那埋头工作的护士旁侧敲击道。

　　叶尘这一扒，角度恰好可以瞄到这美女护士服下面白哗哗的一片，那条深邃迷人地沟渠让得叶尘忍不住吞了吞口水。

　　虽然不知这个护士长相怎么样，光凭这一对非常壮观地胸部，估计就足以让无数男人流连忘返了。

　　“她住208VIP病房。”那个埋头整理着资料的小护士这才抬起头来，有些疑惑地看着面前这个陌生的少年：“你是她的什么人，找她干什么？”

　　小护士这一抬头，一张清纯美丽的漂亮脸蛋，瞬间就出现在了叶尘的眼前。

　　标准的瓜子脸，一双迷人的丹凤眼，嘴巴轻轻一抿就露出两个圆圆的小酒窝。白里透红的一张脸那肌肤细腻得好像碰一下就会破似的。

　　这妞儿，就是传说中的童颜巨X？

　　望着这一幕，叶尘脑海中第一时间冒出了这么个想法来。


第3章 你的这么大，不会也有吧

　　美女小护士发觉叶尘没有回答，而是盯着自己的脸蛋和胸部发呆。不由皱了皱俏挺可爱的鼻子，哼了哼道：“喂，人家在问你话呢！”

　　“哦……我是她以前大学同学，听说她在这里生了小宝宝，所以就过来看看！”叶尘这才回过神来，有些尴尬地随便找了个理由。

　　“真的？”美女小护士睁着美丽的大眼睛，一脸狐疑的神色。

　　“当然是真的，你让我过去看看她，不就知道是不是真的了。”叶尘认真地点着头。俗话说言多必失这可一点儿都不假。尤其是在这样的美女面前，多跟这个小美女在这瞎扯下去，恐怕他一不小心就要漏陷了。

　　美女小护士俏脸上顿时闪过一丝狡黠，只听她自顾地念道：“王幽月，女，现年二十八岁，才貌双绝，华夏商界天才少女。十六岁离开学校，随父亲打理星月集团，以一己之力帮助频临破产的星月集团峰回路转。并使得星月集团发展成为华夏前五百强的大型企业。二十岁出任星月集团首席执行总裁……”

　　“你这是在干什么？”叶尘愣了愣，有些无语地望着这个娇俏小护士。虽然他不得不承认这个王幽月非常优秀，可他又不认识，这压根儿与他没有任何关系啊！

　　美女小护士眨了眨眼睛，一脸揶揄地说道：“这个王幽月，就是你想要见的大学同学，难道你不知道？”

　　“哦……你……你说啥？”叶尘差点没一个踉跄，一头撞在了值班台上。

　　他记忆力很好，刚才美女小护士那一段详细的介绍，他可是记得清清楚楚滴。那个王幽月十六岁就离开了学校，估计压跟儿就没有上过神马大学。自己还他妈的自称人家大学同学，这个乌龙可闹大了。

　　叶尘感受到小美女护士那戏谑的目光，此刻恨不得立刻找个地洞给钻进去。这尼玛的太丢人了。不过也不对啊，这小美女不过是个护士，怎么对那个生孩子的少、妇底细这么清楚呢。这小美女不会是在坑他吧！

　　想到这里，叶尘才微微定了定神。看着那小美女的眼睛，弱弱地说道：“那个……你怎么知道得那么清楚，你不会是在坑我吧！”

　　“哼哼……”小美女护士哼了哼，然后得意的看着叶尘：“忘了告诉你，你口中那个生孩子的女人，正好就是我的姐姐！”

　　叶尘一听这话，就有一种想要撒丫子跑路的冲动。自己这都什么运气啊，也太背了点儿吧！

　　“喂，你别想开溜。你鬼鬼祟祟的想要去见我姐姐，到底有什么企图，还不快从实招来！”小美女护士似乎已经看穿了叶尘的心思，不由站起身来，双手叉在小蛮腰上，一副审问犯人的样子！

　　小美女护士的这个动作，顿时使得胸前原本就峻拔挺翘的山峰显得更加突出，倒是让叶尘有一种大饱眼福的感觉。

　　“那个，那个……可能是我一时糊涂，走错医院了。”叶尘汗滴滴的解释着。

　　小美女护士自然不会相信叶尘这个蹩脚的理由：“哼哼……我看你就是江湖上那种有着特殊嗜好，喜欢刚生过孩子的少、妇的采花贼吧！你若再不从实招来，本姑娘就要打110报官了。”

　　采花贼，还是那种有特殊癖好的？喜欢刚生过孩子的少、妇？打110报官？叶尘听小美女护士这空前绝后的话语，一时间彻底凌乱了。

　　刚才在外面的时候，他被人误认为搞大别人肚子的无良少年。现在倒好，直接成了有特殊癖好的采花贼了。叶尘心中极度的无语，他哪点儿长得这么猥琐了？

　　“其实，我就是找你姐姐，要点儿东西的。”反正今天丢人已经丢到家了，叶尘也不在乎再丢人一点儿。说不定厚着脸皮，一会药引就真到手了呢。

　　“嗯？”小美女护士一脸疑惑：“你找我姐姐要什么东西？”

　　叶尘想了想，然后又弱弱地问道：“请问你姐姐是第一次生孩子么？”

　　小美女一听这话，漂亮的小脸蛋上顿时就露出了一幅警惕的样子。那意思在说，你该不会真被我说中了，是那种有特殊癖好的采花贼吧！

　　“我真的是找你姐姐来要点儿东西的。”叶尘此刻都快要哭了，用手指了指小美女高耸的胸部。“就是……就是生过孩子的女人，这儿都有的东西！”

　　“你……你……你流氓！”小美女护士此刻似乎也明白了啸尘说的什么，美目狠狠地瞪了叶尘一眼。娇嫩的脸蛋上浮现出了一抹淡淡的红晕。

　　“那个……我是真的需要那东西嘛！”叶尘灿灿一笑，眼睛不经意间又撇了一眼小美女护士巍峨颤颤的胸部。忍不住小声的说着：“你的这么大，不会也有吧！”

　　“你那里才有呢，你全家那里都有！”小美女护士一听叶尘这话，顿时一下就发飙了。

　　姑奶奶还是个黄花大闺女好不，连初吻都还保留得完完整整的。怎么可能是生了孩子的少、妇呢。胸部长得大，那是证明姑奶奶发育得好。难道胸部大的女人就一定得有奶么，你那什么狗屁逻辑啊！

　　叶尘无语地翻了翻白眼。要是老子那里有那玩意儿，我还用得着这么丢人现眼的跑到妇产科来找这药引么？

　　正当叶尘琢磨着怎么说动小美女去她姐姐那帮他弄药引时，发完飙后的小美女又是一脸好奇宝宝地盯着叶尘：“喂，臭流氓，你要那东西干什么？你是还没断奶呢，还是这又是你的嗜好？”

　　擦，无缘故成了臭流氓也就算了。老子都二十岁的人了竟然说我没断奶，你当我弱智儿童呢。再说我哪有那么多不良嗜好啊！

　　叶尘懒得理会这个思维古灵精怪的小美女，老实地说道：“我只是要点儿做药引。”

　　小美女护士顿时睁大了美目：“什么破药方，要这么奇怪的药引？”

　　叶尘如实地道：“我想长高。”

　　“噢！”小美女护士瞟了一眼跟她个头差不多高的叶尘，然后无情地打击道：“小时候缺了奶水，现在你喝下去补起来也长不高了。”

　　“……”叶尘彻底泪奔，他不是要补充奶水来长高好不好。这是药引，药引懂不懂？


第4章 为了药引，丢了初吻

　　“喂，臭流氓。我们打个商量，你一会帮我个忙，我就去姐姐那里帮你要你要的东西，怎么样？”小美女眼珠微微一转，她正愁没地方去抓个壮丁一会来撑场面呢，现在竟然有个主动送上了门来。

　　“什么忙？”叶尘连忙问道。虽然这对他来说是一件天大的喜事儿，但还是要问清楚好一点。眼前这个小美女，可不是神马纯洁的小白兔，压根儿就是一只狡猾的小狐狸。要是自己愣头愣脑的就答应了，说不定被坑死了都不知道怎么回事儿。

　　“虽然有点矮，不过长得还算合格。”小美女上下打量了啸尘几眼：“一会你就是我男朋友了。”

　　“呃……”叶尘愣了愣，傻傻地说道：“你这是在向我表白么，啥时候我的魅力变得这么大了？”

　　“鬼才要向你表白呢！”小美女脸色一红，狠狠地瞪了叶尘一眼道：“记住，只是临时的。以后我需要你的时候你就是我男朋友，不需要你的时候就不是。”

　　“哦，意思就是给你做随叫随到的挡箭牌嘛，不早说。”叶尘一听就明白了小美女的意思，嘴里小声嘀咕着：“我还以为你是花痴呢。”

　　“你才花痴，你全家都花痴！”小美女气呼呼地瞪着叶尘：“你还想不想要的你药引了。”

　　叶尘闻言，赶紧乖乖地闭上了嘴巴。什么都好说，可这药引太尼玛的难求了。过了这个村，叶尘也不知还要到什么时候还能找到这样的店。

　　为了药引，为了长高，为了以后的幸福。我忍还不行么？

　　反正刚才全家已经在小美女口中成了一次有奶的少、妇，也不介意多这一次花痴了。

　　“他已来了，你赶紧到里面来。要给我演的像样点儿，你要是搞砸了让我出丑，我就跟你没完！”小美女目光撇了一眼对面的走廊，然后凶巴巴的对着叶尘挥了挥可爱的粉拳。

　　“没问题。”叶尘从护士值班台一侧的小门走了进去，靠着小美女站了下来。近距离的接触，叶尘顿时感觉到一股淡淡的清香扑鼻而来，让他顷刻间有一种心旷神怡的感觉。

　　“真香啊！”叶尘在心中感叹着。他都有些怀疑今天早上出门是不是踩到狗屎了，竟然会遇上这么好的事儿。

　　给这样一位娇俏美丽的女孩儿做男朋友，哪怕就是假的，恐怕也没有几个男人愿意拒绝。虽然这个任务可能会有点儿风险。但搞定了这事儿，药引就有着落了。他也不用再丢人现眼的跑去找生了孩子的少、妇要点儿奶水。这么好的事儿，何乐而不为？

　　“幽幽，你果然还在这里。”一身穿着高档休闲阿玛尼西装，长相很是斯俊朗的男人快步向这边走了过来，边走边说道。

　　男人的步伐虽然很快，不过却不失绅士风范，一看就是那种有过良好家教的贵公子，这种天生的气度，是很难后天培养的。

　　“黄浩，我之前已经跟你说过了。今天晚上我男朋友会来陪我的，你还来干什么？”小美女望着那个快步走了过来的男人，精致的脸蛋显得很是不愉快。

　　那叫黄浩的男人这才发觉与小美女紧紧靠在一起的叶尘，不由微微一怔：“幽幽，他就是你说的男朋友？”

　　黄浩从小与王幽幽青梅竹马，不过这些年到国外深造去了。虽然几年没见，他心中对王幽幽的那份情谊丝毫未减。所以，这才一回国，就迫不及待的跑到了王幽幽的面前。

　　然而，王幽幽却告诉他，她已经有男朋友了。

　　对于王幽幽这话，黄浩刚开始自然没有怎么在意，以为王幽幽只是说着玩玩而已。可他却没有想到，王幽幽还真弄出了男朋友这么一号人物出来。

　　黄浩用敌对审视的目光把叶尘上上下下看了个仔细，心中难免有些不屑。穿着平平，身高也很一般。除了那长相还勉强过得去以外，黄浩在也从叶尘身上找不到一处亮点。这样的人也能够成为幽幽的男朋友，根本不可能嘛！

　　为了自己的药引，叶尘此时也懒得理会黄浩的目光。只是用柔情的目光笑看着王幽幽：“幽幽，不知道这位是……”

　　叶尘挡箭牌的工作还是做得很到位的，顺着黄浩的口气亲昵的叫起了幽幽。这架势，倒是很有一副正牌男朋友的样子。

　　黄浩在听得叶尘也叫王幽幽‘幽幽’的时候，一直挂着淡淡微笑的表情立即就变了，俊美的眼睛中射出来的目光已经足以杀人了，他重重的哼了一声！

　　王幽幽似乎也看出来黄浩还不太相信身边这家伙是自己男朋友。两只眼珠子微微一转，她娇躯一拧，粉藕般的双臂一伸，一下子就很自然的挽住了叶尘的胳膊，把整个曼妙的娇躯都紧紧地贴在了叶尘的身上，小脑袋依偎在叶尘的肩膀上沉醉的笑容，娇声道：“我们好久没单独在一起了，一会儿陪我去看电影好不好！”

　　“好，不论你想去哪，我都陪你！”叶尘右臂从王幽幽双手间抽出，顺手揽住她曼妙柔软的腰肢。满香在怀，一时间让得叶尘心猿意马，差点儿分不清东南西北。

　　黄浩心中虽然早已怒火填胸。但英俊的脸庞依旧挂着笑容，温柔地对王幽幽说道：“幽幽，你说这小子是你的男朋友，我不相信，你眼光那么高，怎么可能让他做你的男朋友？”

　　叶尘听了这话倒无所谓，他本来就是为了那坑爹的药引，然后出卖了自己的身体。再然后被王幽幽临时拿来做挡箭牌而已，现在自己的任务已经超额完成，只等着熬过这七八分钟去。就可以万事大吉了。至于黄浩信不信，那就不是他要考虑的事情了。

　　王幽幽撅着性感的小嘴儿，歪着脑袋对着黄浩道：“那我要怎么样你才肯相信他是我的男朋友呢？”

　　王幽幽眨了眨一对雅典娜雕塑般充满智慧的大眼睛，忽然一拧娇躯，转身面对叶尘。双手攀上了叶尘的脖子，柔软的小嘴儿吐气如兰，对着叶尘的嘴巴就印了上去！

　　王幽幽的身高与叶尘相差无几。几乎不用垫脚尖，小嘴儿轻轻地印在了根本毫无准备的叶尘的嘴上！

　　等叶尘回过神来，方才意识到，自己的初吻已经被人强行索取走了。

　　“竟然是……真的？”黄浩只觉得嘴唇发干，甚至喉头都有些发甜，他根本就是难以置信，可事实就发生在眼前，不由得他不相信！

　　为了药引，丢了初吻，叶尘也认了。可现在软玉温香抱满怀，美女芳唇如玉，体香如酒。要是不狠狠地回击一下，那岂不是太对不起自己的初吻了？

　　“反正初吻给了这个漂亮的小美女，倒也不算吃亏。”于是，叶尘毫不犹豫的抱紧了王幽幽，从被动转为主动，对着王幽幽娇艳欲滴的香唇就狂吻了起来。

　　动作虽然霸道狂猛，却很是生涩！

　　王幽幽本来是想做做样子，只是给黄浩看看，证明自己确实是有男朋友就算了，因此她只是想蜻蜓点水的来那么一下意思意思。谁想到叶尘竟然反客为主，抱着她狂吻了起来！

　　这可是她的初吻啊！

　　最要命的是，这个节骨眼上。王幽幽又不敢反抗得太过强烈，否则要是让黄浩发觉出什么异常来。那前面做的一切岂不是都前功尽弃了。

　　于是，王幽幽只能任由叶尘肆无忌惮的在自己小嘴唇儿上胡乱的吻着。


第5章 药引到手

　　不过，王幽幽也很快就被叶尘乱七八糟毫无章法的狂吻给弄的晕晕乎乎的了，整个俏脸仿佛喝醉酒一般嫣红，星眸朦胧微闭。心跳如万马奔腾。根本忘记了置身何处。

　　两人就这样在护士值班台上忘情的吻着，压跟儿就把外面的黄浩抛到九霄云外去了。

　　黄浩脸色顿时变得铁青，目光阴沉地看了一眼抱着王幽幽吻得正开心的叶尘一眼，这才转身离去。

　　两人这一吻，吻得昏天暗地，连绵悠长。

　　良久，唇分。

　　王幽幽娇喘吁吁，脸红如醉酒，星眸朦胧。发现外面早已没有了黄浩的身影，顿时不由惊讶地道：“咦，他什么时候走了？”

　　“我怎么知道。”叶尘耸了耸间，无语地翻了翻白眼。拜托，人家不走。难道还要留在这欣赏自己喜欢的女人跟别人打kiss不成？

　　“喂，美女，我刚才的表现还算过得去吧！那个……你也应该兑现承诺了吧！”叶尘赶紧趁热打铁地说道。自己挡箭牌的差事已经完成任务了，可药引的事儿八竿子还没一撇呢。要是这小美女吃干抹净不认账，那自己还真是赔了夫人又折兵了。

　　王幽幽双眼一瞪，气呼呼地道：“你还说，谁让你刚才抱着人家吻那么久的，那可是人家的初吻呢！”

　　叶尘觉得很委屈：“刚才那也是我的初吻啊！而且是你先吻我的好不好。反正吻都吻了，要是亲一下就没了。以后岂不是连初吻都没得回味了。”

　　王幽幽歪着小脑袋想了想，觉得叶尘这话好像有点道理：“好吧，臭流氓，算你有理。噢，对了，你叫什么名字？”

　　“叶尘。”叶尘笑了笑，然后问道：“你呢！”

　　王幽幽顿时一副你是白痴的表情：“你都已经叫过人家名字了，笨蛋！我叫王幽幽。”

　　“呃……”他刚才还以为幽幽是王幽幽的小名，或者她的名字中有一个幽字呢。他怎么知道这小妮子就叫王幽幽啊！叶尘很是无语，这也能怪他笨么。

　　在护士值班台外。一个刚刚从这里经过的少、妇听得两人的对话，差点儿没一个腿软摔了下去。感情这一对刚刚吻的死去活来的，居然连对方名字都不知道啊！

　　少、妇心中突然有些同情那个刚才被气走的男子了。也不知道他听到这一幕，会不会被直接气得吐血而亡。

　　“喂，臭流氓，你要多少那个东西？”王幽幽倒是没有忘记答应过叶尘的事儿，不由笑嘻嘻地问道。

　　要多少？叶尘微微一怔，这好像也是一件头疼的事儿。如果可以，叶尘也想把七剂药方的药引一次性弄回去。可是一剂方子就要3到5钱，也就9克到15克。七剂方子加起来就是63克到105克。人家那个地方一次性能弄出这么多来么，更何况别人还要喂孩子呢！

　　“一次10克就好。”叶尘想了想，还是决定一次一次的来取。反正有王幽幽这个小美女帮忙，也不至于会太过尴尬。

　　王幽幽顿时嘻嘻一笑：“(*^__^*)嘻嘻……乖乖地在这等着哦，姐姐现在就给你拿奶去！”

　　“……”叶尘顿时内牛满面。心中早已把发明这个药方的那一位祖宗十八代都问候了个遍。麻了个痹的，你用什么药引不好，非要用这么一个坑爹的药引呢！

　　虽然王幽幽嘴里的话经常雷得叶尘体无完肤。不过这小美女办起事儿来，却是相当利索的。才几分钟的时间，王幽幽就把叶尘所要的药引给弄了过来。至于这小妮子是怎么从自己姐姐那里骗取了自己小侄子的口粮，叶尘就不得而知了。

　　当然，这其中的缘由，叶尘也懒得去多想。反正他现在很开心，因为这坑爹的药引终于到手了。

　　“臭流氓，你是不是八辈子没有吃过奶呢！”王幽幽有些无语地望着傻呵呵地发笑的叶尘，白嫩的小手对着叶尘一伸：“把你电话号码给我！”

　　叶尘眨了眨眼睛，然后摇头道：“我没有手机，我是穷人，用不起那玩意儿！”

　　这年头，入网0元拿手机的标语到处都是。叶尘虽然买不起什么高档货，不过在这个信息化的时代。为了方便，山寨货还是用起的。只是告诉眼前这女孩儿，似乎不是一个明智的选择！

　　“不给是吧！”王幽幽俏鼻一皱，哼了哼。然后拿起值班台上的电话，按了几个号码道：“喂，我现在举报一下。在同济医院有不良嗜好的非法分子逼迫刚刚生产的少、妇……”

　　“136XXXXXXXX！”叶尘没等王幽幽说完，用风一样的速度报出了自己的电话号码，打断了王幽幽的话。

　　丫的，这翻脸简直比翻书还要快嘛。要是这妮子真这样黑他，然后与她那姐姐串通一气。那他就真的跳进黄河也洗不清了。

　　算你狠，老子认栽还不行么。叶尘在心里悲愤地想着。

　　“什么，你们119只管救火的事儿？哦，那不好意思啦，我打错了。”王幽幽挂了电话，望着叶尘，精致的脸蛋上露出了得意的笑容。

　　“你……你打的119？你忽悠我啊！”叶尘脸色一僵，差点儿没有气晕了过去。奶奶滴，这小妮子太尼玛的能折腾人了吧。

　　在王幽幽赤裸裸的威胁下，叶尘算是彻底屈服了。

　　不仅手机号码被王幽幽要了去，包括所在学校，住宅地址等等一系列详细信息全都暴露在了王幽幽的目光下。

　　叶尘悲催的发觉，他全身上下，恐怕也就差内裤是什么颜色的王幽幽不知道了。

　　“嘻嘻，好啦，你可以走了。”王幽幽向审问犯人一样将叶尘审问了一遍，这才满意地点了点头，对着叶尘嘻嘻一笑。

　　“哦……哦，那我先走了。”叶尘顿时如蒙大赦，有些狼狈的朝着医院外面跑去。再跟这个小美女相处下去，他真的就要崩溃了。

　　“咯咯！这个臭流氓，挺好玩的。”王幽幽见得叶尘那狼狈的模样，一时间笑得前呼后仰，花枝招展。胸前那一对欲撑破衣服的挺傲大白兔，在空中不断的摇晃着，霎是诱人！


第6章 写什么就来什么

　　叶尘回到住处，倒也没有急着立即煎药，而是再度进入了古玉空间。

　　药剂药引都已经准备齐全，要试试这个药方是否可以增高，叶尘也不急于一时。相对于这个，叶尘现在更为关心的是古玉空间里的那块神奇的土地。

　　中午的时候，古玉空间的土地上长出了这张药方。叶尘一时间被兴奋冲昏了头脑，并没有考虑太多。现在仔细一想，这古玉空间绝对不会莫名其妙的出现了一个药方。

　　叶尘有一种感觉，这十多年都没能解开的谜底，或许将会因为这个药方而解开了。

　　站在古玉空间那块熟悉的土地上，叶尘望着那个依然存在于土地上的药方，微微沉思了一下，旋即又拿起一旁的铁锹，将‘我要长高’四个大字铲了去。而在‘我要长高’四个大字被铲除掉后，后面药方那一排清晰的字迹也是逐渐变得模糊，最后在土地上消失的无影无踪。

　　叶尘会意一笑，然后又拿起铁锹在土地上画出了‘我要美容’四个大字！

　　果然，不到三秒种的时间，一个新的方子又在土地上慢慢凝聚，呈现在了叶尘的眼前。

　　白芍三钱、白术三钱、白茯苓三钱、细辛三钱……

　　对于这个方子，叶尘也是相当的陌生。但他却并不怀疑这个方子具有养颜美容的效果。因为这个方子的前三位中药，正是中医学上流传最为广泛的美容方‘三白汤’中的三位主药。虽然三白汤美容的效果并不太明显，但这三种中药材的确有着瑞泽皮肤，延缓衰老的作用。

　　叶尘将这个方子默默记在了心中，又把‘我要美容’四个大字，接连换成了‘我要丰胸’‘我要壮阳’等等，都毫无疑问的可以得到一个药方。甚至叶尘在土地上画上‘我要治疗艾滋病’几个大字后，都得到了一个具体的治疗方法。

　　叶尘看到这一幕，就彻底凌乱了。艾滋病这玩意，连现在最先进的医学水平都无法根治。你丫的几剂中药，外加针灸就能治好了？这尼玛的也太逆天了吧！

　　“这就是古玉空间这块神秘的土地隐藏的秘密？”叶尘此刻激动万分，研究了十多年的古玉空间，如今终于有了实质性的进展。如果土地上形成的这些药方真的有效的话，那这块土地，就如同一本包治百病的百科全书啊。

　　有了这块土地的帮助，他绝对可以成为华夏医学界的绝世名医！

　　“唔……据说小说里那些医术很牛叉的主角，貌似武功也很牛叉。土地啊土地，你给了我这么神奇的医术，不知道还能不能给我同样神奇的武功练练呢！”叶尘异想天开地想着，然后龙飞凤舞的在土地上写上了几个大字：我要修炼绝世神功！

　　反正这块土地已经让他的思维彻底凌乱了，叶尘也就索性在凌乱一点儿，异想天开的写上了这么几个大字。

　　叶尘刚刚弄出这几个字，土地上顿时又传来一阵轻微的颤动。旋即，天医诀三个古体书写的大字立刻映入了叶尘的眼帘。

　　叶尘嘴巴顿时张成了O型。目光紧紧地盯着土地上，在这三个字的标题下一行，是一段天医诀的总纲：心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，虚空甯宓，浑然无物，无有相生，难以相成……

　　在接下去，就是天医诀第一层的修炼方法了。

　　“这……这……”叶尘震骇得无以复加，心中对于这块神奇的土地，也是无语到了极点。

　　难道只要自己在这块土地上写什么就会来什么？我了个擦，这未免也太荒唐了点儿吧。

　　鉴于神秘土地的风骚表现，叶尘微微定了定神，然后继续发挥着他那异想天开的强大思维。孜孜不倦的在土地上写着自己的问题。

　　树上一只乌鸦，树下有一只狼和一只羊，狼把羊吃了，乌鸦说了句什么话，狼把它强奸了？

　　叶尘写完了，土地上面没有显示出答案。

　　叶尘继续：烂在地里的萝卜跟怀孕的女人有什么共同点？

　　土地继续保持沉默。

　　叶尘又写道：什么东西上面有毛，下面也有毛，晚上就来个毛对毛？

　　土地一如既往的保持沉默。

　　“看来你也不是所有问题都能解决嘛！”叶尘自言自语地说道，要是这土地真连这些脑经急转弯都能给出答案，神马百度谷歌估计都可以靠边站了。

　　叶尘自然不知道，在他写完这三个问题的时后。在那神秘土地下的某个地方，一个白胡子老头正无语的翻着白眼呢。“什么东西上面有毛，下面也有毛，晚上就来个毛对毛？靠，这混账小子，这么Y荡的问题也问得出来？不过……啧啧，这倒是很有我当年的风范啊。”

　　叶尘又在土地上琢磨了一会，觉得再也无法从土地上发掘新的东西。于是再度让天医诀在土地上显示了出来。

　　确认无误地将天医诀完全记了下来，叶尘退出了古玉的空间。有武功秘籍不修炼的，那是傻子。不管这天医诀是真的还是假，叶尘都打算先练练看在说。

　　照着天医诀第一层的修炼方法开始修炼，叶尘身体周围，渐渐包围着一团薄薄的雾气，雾气围绕着他的身体缓缓旋转，而在这股雾气的遮掩之下，叶尘的身体也变得若隐若现，即便有人出现在旁边，恐怕也无法准确看清楚他现在的状况。而叶尘本身也是进入了一种奇妙的境界中……

　　……

　　也不知道过了多久，叶尘终于幽幽地从第一次修炼状态清醒了过来。

　　“第一次修炼，虽然远远还没有达到天医诀第一层的水准。不过已经在体内凝聚真气。经脉体质都得到了改善，看来这天医诀真的是一种内功心法。”叶尘睁开双眼，顿时露出了一丝激动的神色。

　　这内功心法假不了，那些治病的方法自然也假不了。如此一来，他以后还能不牛逼么？叶尘已经开始忍不住幻想自己以后的美好生活了。

　　“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。美人如此多娇……”就在这时，一旁的手机铃声将无限YY中的叶尘拉回了现实。

　　叶尘拿起自己的山寨手机，按下手机接听键，便听见里面传来一个熟悉的声音：“叶尘，你丫的这几天怎么都没来学校，该不是因为被咱们凌大美女拒绝了，不好意思来学校了吧！”

　　叶尘一听这声音，压根儿不用想就知道。这是在学校跟他关系最要好的哥们王勇打来的。不过对于王勇的话，叶尘却是有些摸不着头脑，愣愣地道：“王勇，你刚刚说什么？”

　　“你小子就别在我面前装了，自从你那天跟凌清雅表白后，已经一周没来过学校了。连我们的美女辅导都发飙了。”

　　叶尘心中一惊，难道刚才自己第一次修炼天心诀，根本就不是一个晚上，而是修炼了一周了？

　　叶尘讪讪的笑了笑，弱弱的问道：“那个……王勇，今天几号了？”

　　“今天九月三十号！你小子不会被刺激傻了吧！明天就要放国庆假了，美女辅导发话，你要是今天再不来，这学期所有科目学分全给你圈圈！”电话那头的王勇翻了翻白眼，对于叶尘实在有些无语。

　　叶尘看了看手机上的日期，顿时惊讶的发现果然是九月三十号了！

　　“我马上就来学校！”叶尘赶紧不迭的挂了手机。手忙脚乱的冲到卫生间洗了个澡，然后穿了一身洗得有些褪色的蓝色休闲服便匆匆忙忙的出了门。

　　燕京大学不仅是燕京最好的大学，即便是在华夏十大名校中，也是位列前三的存在。叶尘虽然并不热衷于学习学校的这些科目。不过凭借他天生近乎过目不忘的强大记忆力。考入这所学校，倒也不是太过困难的事情。

　　来到学校刚好是八点半左右的时间，叶尘刚进入学校，一道道各种各样的目光，就齐刷刷的落在了他的身上。叶尘甚至还听到一些学生对他指指点点议论纷纷。

　　“得，这不是那个向凌清雅当众表白的又矮又穷的小子吗？”

　　“就他那鸟样，也想追我们燕京大学最完美的女神，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“切，那还不一定！凌清雅连学校最优秀的公子哥都看不上，说不定人家口味不一样呢。”

　　“草，你他妈的口味才有这么另类吧……”


第7章 给你个追我的机会

　　听着四周传来的议论声，叶尘只是淡淡一笑，并没有理会。

　　从小，叶尘就没有父亲，是她的母亲挺着大肚子，来到江南的那个小镇将他生下来的。从小到大，对于各种难听的流言蜚语，他与母亲早就已经习以为常。

　　叶尘来到自己的教室，又一次享受了一下全班同学各种异样的目光，微微扫描了一下整个教室，然后在一个体型显得十分健壮的男生旁边坐了下来。

　　“你小子终于舍得来了。”叶尘才刚刚坐下，王勇那宽大的手掌直接就拍在了他的身上。“不就是表白失败了嘛，没神马大不了的。不是古语都有云，失败是成功他妈嘛！加油，一次不行两次，两次不行就三次，哥们我相信你。”

　　感情这家伙还真以为他被凌清雅拒绝后，不好意思来学校了呢！叶尘顿时有些哭笑不得，他总不能告诉王勇自己修炼绝世神功，一不小心就修炼了一周吧！要是说出来，这货准以为自己脑袋都被刺激傻了呢！

　　误会就误会吧，叶尘也懒得向这家伙解释。微微抬头，便发现教室的门口出现了两道人影。叶尘的目光瞬间就凝固了下来。

　　率先出现在叶尘眼前的。是一个美丽到了极点的绝色女子。女子一身简洁的素裙，难以包裹住那凹凸有致的完美身躯。清丽脱俗的容貌，恬淡典雅。一头乌发瀑布似的垂下，披在肩上。美丽的双眸分外漆黑，仿佛能够洞悉世间的一切！

　　这个完美到没有任何瑕疵的女人，也就是叶尘一周前像其当众表白的对象，凌清雅。

　　在凌清雅的身后，还有着一位同样极其出色的女子。乌黑的头发梳在一起，在脑后扎成一个高高的马尾辫，把绝美的容颜显露出来，让人不可逼视。火爆的曲线、修长的身姿除了诱惑，更多的流露出阳光的气息以及青春的活力。

　　这个火辣的女孩，名叫于小乔。据叶尘所知，于小乔是凌清雅的陪读，来到燕京大学负责凌清雅的安全，和凌清雅一起上学，可谓是形影不离。

　　如果放在古代，于小乔就是凌清雅的贴身丫鬟，负责照顾凌清雅，当然现在的社会不存在这样的关系，凌清雅和于小乔是比亲姐妹还要亲的姐妹。

　　凌清雅是一个大财团的千金，拥有庞大的家族，而且凌清雅的家族是一个古老的家族，非常讲究身份，保留了很多以前的传统习惯，所以凌清雅就有于小乔这样一个陪读。

　　虽然知道，凌清雅这个绝世的女子。无论身份地位，都与自己遥不可及。叶尘依旧被她深深吸引，陷入其中不可自拔。

　　凌清雅走进教室，目光就有所感应地望向了已经消失了一周的叶尘。那漆黑的美眸中，顿时露出了一丝奇异的神色。

　　片刻后，凌清雅在所有人不可思议的目光下，迈着优雅的步伐，朝着叶尘走了过来。

　　在凌清雅的身后，于小乔顿时也是显得极为的诧异。直到现在于小乔还有些想不明白，从来都不对任何男人假以颜色的凌清雅，上一次会去接受叶尘的表白。虽然是去拒绝人家。可在于小乔的认知里，又有几个男人有资格让她亲自去拒绝？

　　看着凌清雅主动朝自己走了过来，叶尘的双眼中，也是露出了一丝愕然的神色。她来找自己干什么？这个绝世女子的行为，就如同她的身世一样神秘，让人难以捉摸。

　　“叶尘，对于凌女神上次拒绝了你，我现在表示深切的怀疑。说不定是你当众表白，人家面子薄，不好意思才拒绝了你。你现在私下再来一次，说不定有戏！”王勇在呆滞了三秒钟后，小声的在叶尘身旁嘿嘿笑道。

　　叶尘翻了翻白眼，懒得理会王勇的话。望着凌清雅那绝美的容颜，嘴角掀起了一抹奇异的弧度。不管有没有戏，表白他都是要继续的。他叶尘做什么事情，有这么容易放弃过？

　　凌清雅在众多近乎呆滞的目光下，毫无顾忌的在叶尘身的位置坐了下来。

　　丰盈窈窕，暗香袭人。叶尘顿时不由自主的用力地嗅了嗅鼻子，不得不承认，这种味道，沁人心脾，令人迷醉。

　　“叶尘。”凌清雅似乎没有看到叶尘夸张的表情，淡淡的叫了一声，声音显得极为好听。

　　“清雅，好久不见。”叶尘笑了笑道，并没有因为上次表白被拒绝而受到丝毫的影响。

　　凌清雅明亮的目光在叶尘的脸庞停留了一会，仿佛要将叶尘整个人都看透一般。过了好一会儿，那夹杂着几分惊奇的声音这才响了起来。

　　“叶尘，几天不见，你变化很大。”

　　叶尘心中大惊。

　　自从发觉古玉空间那块土地的秘密，然后修炼了一周的天医诀，叶尘这几天的确发生了不少变化。他变得比以前更为自信。这种变化，主要是来自己心里面的，她是怎么看出来的？

　　难道这个女人的那一双眼睛，真的能够看透别人的心灵不成？

　　在叶尘心头震惊于凌清雅那耐人寻味的话语之际，上课铃突然响了。教室的门口，一个身材高瘦的人影走了进来。

　　那是一个大约二十出头，十分有魅力的男人，略微哈韩的蓬松发型，细皮嫩肉的白净脸庞，一件一看就价值不凡的白衬衣，手腕上那一块叶尘叫不出名字的手表，一看就是价值连城。

　　这个男人名叫李布巨，据说是叶尘他们新来的中医药理学的老师，是一个已经拿到中医学博士学位的超级高才生。

　　牛人的出场往往都要惊世骇俗一番，李布巨这个自命不凡的人物自然不会错过这次自吹自擂的机会，他先是用李时珍的《本草纲目》的片段做了开场白，然后再旁征博引的扯出自己的成长史，整个自我介绍，牵扯出了数种中药的药理。即便是叶尘也不得不承认，这家伙肚子了还是有点儿货的。

　　李布巨做完一番拉风的自我介绍，微眯双眼享受完台下的掌声后，用他那双对小女生来说极富杀伤力的双眸对台下的学生扫视了一番，很快就将目光停留在了凌清雅的身上，含蓄中孕育着隐藏巧妙的炙热。

　　其实在来燕京大学之前，李布巨见到了凌清雅这个惊天地泣鬼神的大美女。所以才动用了点关系，来当中医系的教师。他的目的只有一个，凭借他对中医学的深厚的功力，一举征服这个让他难以忘怀的大美女！

　　最近，李布巨感觉到，寻常的女人脱光了站在他面前，都让他提不起兴趣。当日他在见到凌清雅的绝世容颜时，发现自己的下面竟然有了反应。因此，李布巨就更迫不及待的想要将凌清雅追到手了。

　　为了给凌清雅留下深刻的印象。李布巨显然准备得非常充分。自我介绍完毕后。然后开始起他的长篇大论来。

　　中医药理博大精深，对于一个初学者来说，最为头疼的莫过于那成千上万的中药名称与药性。对于这一点，李布巨似乎也深有研究。所以在最初讲解的时候，他总是举出了让众人能够感兴趣的例子。比如能够让女人丰胸美容，能够让男人滋阴壮阳之类的药材。

　　无论男女，无论他们在社会上有着怎样的地位，他们都离不开对这两方面的求知欲望。因此，除了像叶尘与凌清雅这样的例外，就连叶尘身旁的王勇，在李布巨讲到可以壮阳的时候，都不由自主的被吸引了过去。

　　对于熟读中医各家典籍的叶尘来说，自然是对李布巨所讲的内容没有丝毫兴趣。目光若有若无的看了看坐在自己身旁的凌清雅。他实在想不明白，凌清雅是如何看出他变化很大。

　　“你是不是想问我是如何看出你身上的变化的？”凌清雅看了一眼并没有出声的叶尘。不由莞尔一笑。

　　“你连这个都知道！”叶尘心中再次大惊。他第一次发觉，这个完美到极点的女人是如此可怕，竟然连他心里的想法都能够准确的猜出来？

　　“看来我猜中了。”凌清雅看着叶尘脸上的惊讶表情，淡然一笑：“如果我说我会看相，你相信吗？”

　　“你说的话，即便是假的，恐怕百分之九十的男人都会相信。”叶尘强压下心头的震惊。淡淡一笑，望着凌清雅道：“还记得你上次怎么拒绝我的吗？”

　　“发了张好人卡，然后海拔不够格！”凌清雅美眸闪过一丝异样的神色，旋即一脸平静地看着叶尘。

　　叶尘顿时笑了：“不知道你今天跑过来对我说变化很大又是什么意思呢。是不是我再向你表白一次，你就不会再给我一张好人卡了？”

　　“会，理由还是一样。”

　　叶尘闻言，眉毛一挑，露出了一个自信的笑容：“如果我最近真的长高了呢？”

　　凌清雅微微一怔，绝美的脸庞上顿时浮现出让人捉摸不透的笑容：“如果真是这样，那我就给你个追我的机会！”

　　凌清雅此话一出，不仅叶尘愣住了。就连凌清雅身旁的乔小乔也愣住了，那望向凌清雅的目光，露出了一丝不可思议的神色。

　　难道……小姐真的看上这个平凡的小子了？


第8章 名字取得真好

　　李布巨讲了一会课，有点失望的发现凌清雅仍没有被他吸引到，反而跟身边的叶尘说起了悄悄话。心头就有些不爽了。

　　老子在这上面卖力的表演，都还没来得及下手，这货竟然在后面偷偷的捷足先登了。难道真他妈的是近水楼台先得月？

　　什么近水楼台先得月，老子要你变成水中望月！李诚心头愤愤地想道。你丫的不想听老子的课也就算了，你怎么还能在我讲课的时候偷偷泡老子的妞呢？

　　“这位同学，不知道你对我刚才讲解的内容有什么意见？”李布巨走下讲台，来到了叶尘的面前。显然，他要给这个无视他讲课，还要跟他抢女人的家伙一个下马威！

　　“我没意见啊，你哪只耳朵听到我说有意见了！”叶尘正在回味凌清雅刚才那句话的含义，对于这个突然打扰他的家伙显然是相当的不满，很不爽地道：“老师，我说你是不是有病啊。”

　　王勇听得叶尘这话，差点儿没笑出声来。忍不住偷偷对叶尘竖起了大拇指。这小子一周不见，脾气倒是一点都没有变。连他们的美女导师都被叶尘经常气得咬牙切齿，就更不用说这新来的家伙了。

　　李布巨嘴角顿时狠狠地抽搐了下，叶尘同学如此不给面子，让得李布巨的脸色也是刷地沉了下来：“这位同学，你在我的课堂上聊天不说，还出口骂人，未免也太不懂得尊师重道了吧！”

　　“你那两只耳朵是长着好看的？你有哪只耳朵听见我骂你了？”叶尘淡淡地看了李布巨一眼道：“你连自己有病都不知道，怎么好意思跑到这来教别人认药看病。这不是误人子弟么？”

　　从李布巨进入教室，目光频繁的在凌清雅的身上扫动。叶尘就知道这家伙来者不善了。对于这个明显想要泡凌清雅的家伙，叶尘自然是不会给他好脸色。

　　李布巨强忍住暴走的冲动，深呼吸了一口气道：“既然这位同学说我有病，那不知道我患的是什么病？”

　　李布巨心中冷笑不已，身为中医学博士的他，难道还不清楚自己有没有病不成？

　　叶尘淡淡一笑：“你真的要我说出来？”

　　“怎么，现在说不出来了？”李布巨讥讽地道。我叫你小子在我面前装，你以为我是那么好糊弄的？

　　叶尘摇了摇头，望着李布巨好心提醒地道：“你应该很久没有碰过女人了吧！我觉得你还是去找个女人试试比较好！你是我的老师，我如果说出来，岂不是很伤你的面子？”

　　李布巨的面色顿时变得铁青：“这位同学，不懂中医就不要在这胡说八道。你在乱说，我会直接向学校申请，将你这种害群之马从学校清除去！”

　　叶尘刚毅的脸庞上，顿时露出了一丝无奈地神色：“看来李老师是非要我说不可了？”

　　“这位同学请说吧！如果你真的能够指出我身体有什么病！我不但不会怪你，反而会感谢你的！”李布巨强行在脸上挤出了一丝笑容。心里却是有一种想要把叶尘掐死的冲动。

　　“既然李老师这样说，那我就恭敬不如从命了。”叶尘依旧一脸淡然地道：“如果我猜得不错，李老师最近一段时间都不怎么喜欢女色了吧！当然，这应该也不是你不喜欢，而是每一次刚刚脱光衣服想要做那事儿的时候，心里就有一种厌恶的感觉？”

　　叶尘的话，顿时使得班上除了凌清雅以外的所有女儿的脸色变得通红了起来。连一旁的乔小乔，也是忍不住在嘴中暗自啐了叶尘一句流氓。

　　“哼，就算是这样，那又能说明什么？”叶尘当着一干学生，尤其还有凌清雅这等大美女面前，谈起这个问题，使得李布巨的脸色也是变得有些不自然了起来。他突然间有些后悔了，后悔让叶尘当众说出来了。

　　当然，后悔之余，更多的是心惊。这几次跟朋友去俱乐部玩的时候，他也发觉了这个问题。不过却一直没跟人提起，这事儿除了他自己以外，没有第二个人知道，他是怎么看出来的？

　　叶尘淡淡一笑：“这的确不能说明什么问题。因为这世界上大多数同性恋的家伙，也有这种现象的！”

　　同性恋？叶尘这话一出，班上十几道目光齐刷刷地望向了李布巨。难道他们的这个新来的老师，真的是传说中的同性恋？

　　“尼玛的才同性恋呢！”感受到班上众人异样的目光，李布巨顿时觉得自己脸上火辣辣的，终于忍不住爆发了。

　　“你那么激动干啥！我也没有说你是同性恋啊！”叶尘撇了撇嘴，道：“我知道你是喜欢女人的，你应该最后一次跟女人做那事儿，办完事后那玩意儿软了下来是不是都没有射、精？然后因为那一次在心理有了阴影，你就有点害怕干这事儿了？”

　　听得叶尘的话，李布巨的脸色瞬间变得煞白，这些事情面前这家伙怎么好像都知道？

　　叶尘也不理会李布巨那惨白的脸色，自顾的继续道：“你当然不是同性恋，同性恋早就去找男人玩儿去了。你自然也不是肾虚，肾虚的人那玩意儿至少还硬得起来，顶多算是早泄或者秒泄！”

　　“说实在的，我不得不佩服给你取名字的人，太有先见之明了。老师你的名字取得真好！”叶尘说到这里，顿时露出一脸惊叹的神色。

　　教室里所有人听得这话，忍不住呆了呆。我了个擦，这货思维跳动弧度还真大啊。怎么突然就扯到人家名字上去了？

　　叶尘嘴角微微一翘：“李布巨，李布巨。说白了，你现在就是不举，所以你那玩意儿硬都硬不起来了！”

　　不举？硬不起来了？教室里顿时爆发出一阵轰然大笑。连一些女孩子都是羞红着脸，捂着小嘴偷偷的笑出了声来。

　　“这个家伙，看来我果然没有看错呢……”凌清雅静静的望着叶尘，那深邃的美眸中，顿时露出了一丝不易察觉的笑容。

　　“这个大色狼，果然还是有着几分本事的。难怪小姐会对他刮目相看！可惜小姐她……哎！”这时，一旁的于小乔望着也尘那风骚的表现，也忍不住在心中嘀咕了一句，随即露出了一丝叹息的神色。

　　教室里的轰然大笑，顿时使得李布巨原本惨白的脸色变得毫无血色。羞怒交加的他，也顾不得什么上课不上课了，狼狈的从教室里逃了出去。

　　李布巨荒落而逃，那原本安静的教室里，顿时便得热闹了起来。当然，所有人，连同那些女孩儿，几乎都是在叽叽喳喳的讨论着李布巨不举的这个话题。

　　大约过了十多分钟，直到一个踩着红色高跟靴的女人走进了教室，教室里才变得安静了下来。

　　这个女人正是叶尘他们的铺导员柳若影，也是一个美的让人难以释怀的大美女。二十多岁的柳若影，虽然年龄不大，却是已经将成熟女人的巨大诱、惑完美的表现了出来。

　　柳若影一身得体的穿着，颇具女教师的制服诱惑的味道，给她增添了一丝优雅知性的气质。此时她已走进教室，两条穿着黑丝袜的修长美腿自然的站在讲台上，温婉中透着一丝贤淑，但却不失诱惑。

　　柳若影现在很气愤，他刚刚接到校方的电话。李布巨已经向校方提出了中医系中医药理学老师的辞职申请书。

　　开什么玩笑，她刚刚来上班的时候，进办公室之前才与李布巨打过招呼。看着李布巨面带笑容的来上课。怎么这才一会儿时间，就要辞职了？

　　上了一节课不到的时间，就辞职了，这也太扯淡了吧！据说这家伙虽然年纪轻轻，却已经获得中医药理学博士学位了，也不像是那种中看不中用的人啊！

　　于是，气愤的柳若影来到了教室。她要看看自己这一群不到一节课的时间，就将新老师扫地出门的学生。究竟是班上哪位大神。

　　“同学们，我刚刚接到校方的电话，李布巨老师已经向校方提出了辞职申请。谁能告诉我，刚才到底发生了什么事？”柳若影虽然心里气愤，声音依然很轻柔，完全没有责备的意思，但却极富感染力，听了她的话，大家奇刷刷地将目光望向了叶尘。

　　这一幕，也是使得柳若影明白了。叶尘应该就是这次事件的罪魁祸首。

　　“怎么又是这个王八蛋啊，早知道就不让人叫他来学校了。”柳若影心里那个气啊。这家伙几天不来学校也就算了，现在一来学校就给她捅出这么大的篓子。这小王八蛋就不能让她过一天安宁的日子么？

　　柳若影心里气愤之余，也是相当的郁闷。她原本以为，李布巨至少也是被一大半同学联合起来，才被扫地出门的。怎么现在看来，这家伙一个人就把李布巨给解决了。难道那个卖相人品都不错的家伙，真的是个中看不中用的男人？

　　“叶尘同学，麻烦你来我办公室一趟！”柳若影狠狠地刮了叶尘一眼，然后脚下的高跟靴踩得嘎吱作响，扭动着丰满的娇躯走出了教室！


第9章 你妈妈的姐姐来了

　　叶尘跟柳若影去了办公室，李布巨现在又被叶尘扫地出门。凌清雅也不打算在教室里继续待下去，带着于小乔直接离开了教室。

　　“小姐，你不会是真看上这个小子了吧！”于小乔走出教室，看了一眼已经跟着柳若影走进办公室的叶尘，终于忍不住小声问了出来。

　　凌清雅淡淡一笑，看着这个与自己形影不离的好姐妹。“怎么，难道不可以吗？”

　　于小乔有些担忧地道：“可是小姐你……”

　　“小乔，虽然名义上你是我的侍女，一直以来我都当你是我最好的姐妹。我心里怎么想，难道你还不知道？”凌清雅目光平静地道：“我是绝对不会接受家族安排的婚约的。”

　　“可就算如此，小姐你也不能喜欢叶尘啊！就算没有那个婚约，家族也一定不会同意你跟叶尘在一起的。你们根本不属于同一个世界的人！”于小乔非常清楚，就算没有那个婚约。为了家族的利益。凌家绝对不会允许小姐跟一个没有任何背景实力的普通人在一起！

　　“现在不属于一个世界，并不代表以后也不属于一个世界。”凌清雅淡淡一笑，然后偏头望着于小乔，美眸中闪烁着一丝奇异的光芒：“小乔，你相信你家小姐这一双眼睛吗？”

　　“当然相信！”于小乔毫不犹豫的说道。小姐自小精通相术之道，那一双眼睛看人极为精准，从来都不会有任何偏差，难道小姐真的看出了叶尘的不凡？

　　“有人些的气质，是与生俱来的。虽然他现在看似平凡，但我感觉得到，他定然有着非同寻常的身世。”凌清雅淡淡一笑：“从我第一眼见到他，就已经看出他面相不凡，如同龙潜深渊，隐于海，是难得的大富大贵之相。而现在，他的面相已经发生大地转机，如龙跃天空、遨游大海。从此富贵桃花无极限。”

　　“富贵桃花无极限……这么说，他身边以后会有很多女孩子了？”于小乔顿时酸酸地说道。

　　凌清雅莞尔一笑：“怎么，你家小姐都还没决定嫁给他呢，你就开始吃醋了？”

　　“我怎么会吃他的醋，我才不喜欢那个大色狼呢！”于小乔俏脸微微一红，啐了一口，然后连忙转移话题，笑嘻嘻地道：“小姐既然看上了人家。那上次他向你表白，你怎么拒绝了呢？”

　　“第一，如果他也跟普通人一样，被我拒绝了一次就不敢再面对，我还能指望什么？第二，当时他的面相也并没有发生这么大的转机。第三……”凌清雅微微一顿，笑看着于小乔道：“小乔，你还记得刚才我说了什么？”

　　“你说如果他长高了，你就给他个追你的机会。”于小乔柳眉一皱，无语地说道：“可是小姐，他如今都过了正常发育的年龄了，还能长高吗？”

　　“按照正常情况来说，或许的确不行。但我相信他，因为我看到了他眼中的自信。”凌清雅轻轻一笑。“如果他真做到了，这算不算得上一个奇迹？我需要的，就是一个能够可以创造奇迹，为我创造奇迹的人……”

　　“创造奇迹？哎……希望他真的可以吧……”于小乔听着凌清雅淡淡的话语，不由喃喃自语了一声，那一双美眸中，也是露出了一丝希冀的神色。

　　……

　　“叶尘，你行啊！一周不来上课也就算了，一来学校就非要给我弄出这么大的动静来是吧！”办公室里，柳若影慵懒的靠在宽大的皮椅上，咬牙切齿地看着这个成天惹她生气的家伙：“给我说说，刚才到底怎么回事？”

　　“柳姐，其实也没什么事儿，那家伙要让我给他看病，我就看了。其实我很不想把他的病说出来，他一定要让我说出来的。然后我说出来，他自己不好意思就走了吧！”叶尘一双眼睛肆无忌惮的在柳若影成熟迷人的娇躯上扫描着，很是无辜地道。

　　啧啧……这个女人，长腿，细腰，胸大，臀圆，是个尤物啊！要是火气重了一点的人儿。就这么看一眼估计都非得流鼻血不可。

　　“你给他看病？”柳若影瞪了一眼肆无忌惮在她身体上扫描的叶尘，美艳的脸庞上满脸怒容。一个刚进入中医系的大学生，给一个拿到中医学博士学位的老师看病。这小王八蛋，牛都被他吹到天上去了。

　　“你一个刚进入中医系的学生，也懂得给人看病？”柳若影气愤不已地说道。这小王八简直就是个另类，其它被自己叫到办公室来的，哪个不是规规矩矩的。就这家伙，那一双眼睛老是乱看也就算了，每次说话总要把她气得想要吐血。

　　“谁说刚进入中医系的人就不会看病了！我可是懂得很多的！”叶尘依旧是笑容满面的盯着柳若影，目光还忍不住在柳若影成熟丰满的娇躯上扫描了一眼。

　　柳若影见状，不由气得牙痒痒的。这家伙根本没将她这个铺导员放在眼中嘛！

　　“叶尘，身为学生，首先就要懂得尊敬师长！李布巨怎说也是你的老师，你怎么能够在第一次上课就将老师气走？还有你这几天跑到哪里去了，怎么一周都没有来上课……”柳若影发飙了，她觉得如果不把这家伙整治一翻，实在难以消她心头之气。

　　于是，柳若影双手撑在办公桌上，身体微微前倾。美艳的脸蛋露出了一丝严厉的神色，对着叶尘进行了长篇大论的教育。

　　叶尘似乎没有感觉到柳若影的发飙似地，一脸笑意的欣赏着柳若影这幅神情。眼角的余光还不时朝柳若影的胸前扫描一眼。柳若影此刻的姿势，让得身上那件低胸的白色寸衫露出了很大一个缝隙。而站着的叶尘透过这个缝隙，轻易的就扫描到了那一道深深的乳沟，以及那遮住了大半个胸部的粉红色内衣。

　　这一下，叶尘的目光就再也舍不得移开。

　　“小色狼，你往哪里看呢！”半响后，柳若影总算是发觉，自己现在这个姿势，已经在叶尘面前走光了。脸色微微一红，然后不着痕迹的坐直了身体。心里还忍不住愤愤地嘀咕了一句“果然是个小色狼，见了美女就什么多不管了。竟然还痴心妄想的跑去跟凌清雅表白！”

　　见到这一幕美好的春光顷刻间就变没了，叶尘的双眼中，忍不住露出了一丝遗憾的神色。嗯……刚才自己的表现是不是太奔放了？如果有节制的少看两眼，是不是就可以多欣赏一会了？

　　感受到叶尘那略显遗憾的目光，柳若影气得想用脑袋撞墙。自己费尽心机的教育这家伙，这家伙却压根儿没有听过，反而偷偷地占自己的便宜，实在是太过份了。

　　“叶尘，你一周不来上课，上课期间顶撞老师。现在去给我写一份检讨，否则我就让学校给你个记过的处分！”柳若影气呼呼地道。

　　叶尘闻言，也不答话，一脸笑意地望着柳若影。从第一次见面开始，这个女人就不让他叫老师，而要让他叫柳姐。叶尘也感觉得到，柳若影对他非常特别。虽然不知道这是为什么，但叶尘也并没有去多问，他相信总有一天自己会明白的。

　　“好好的给我自我反省一下，希望这是最后一次。要是下一次再出现这种情况，别怪我不讲情面了。”柳若影继续道。

　　叶尘继续保持沉默，笑吟吟的望着气愤不已的柳若影。每次来办公室与她单独相处的时候，她都要说最好不要有下一次。可事实上，叶尘自己都记不清有多少个下一次了。

　　见得叶尘又是这幅表情，柳若影终于忍不住了：“你怎么不说话，变哑巴了？”

　　对着柳若影露出了一个非常阳光的笑容，叶尘俯下身子，在柳若影耳边小声说道：“柳姐，我知道你最近几天心情不好，想发泄一下嘛。我怎么会有意见呢！”

　　“你怎么知道我最近心情不好？”柳若影快要崩溃了，每次自己辛辛苦苦的说了一大堆，总是被这家伙一句话就打破了。她这么义正言辞的在跟他说话，竟然被他理解成了自己心情不好想要发泄。这家伙的思维，有没有那么强大啊！

　　叶尘笑嘻嘻地道：“因为你妈妈的姐姐来了。”

　　“我妈妈没有姐姐！”柳若影没有好气地说了一句，旋即猛然间就想起了叶尘所说的妈妈的姐姐指的什么，美丽的脸庞上刷地浮现出一抹娇艳的红晕，娇媚的嗔道：“你小子是不是活腻了？”

　　叶尘眨了眨眼睛：“我听说，女人那个来了的时候，心情都会不怎么好啊！柳姐你这两天那个应该来了吧！你那个来了嘛，我当然要理解理解的！”

　　“……”柳若影差点没一头撞倒在了办公桌上。她突然有点明白李布巨为何会被这家伙给弄走了。只是她有点不明白，这小子怎么知道这几天她那个来了？

　　被一个男人当着面指出这个问题，虽然这个人是叶尘。柳若影也是闹了过大红脸。不过好在她也算是见过一些世面的人物。仅仅片刻间便调整心态，恢复了正常。不过那一双打量叶尘的美目，却是多了一丝奇异的神色。

　　有些人，似乎注意不会平凡。心月阿姨的这个儿子，似乎越来越与众不同了呢！


第10章 药方很给力，一天一厘米

　　“叶尘，你真的懂中医？你从哪里学来的？”柳若影忍不住再次问道。这家伙，应该根本没有机会接触到那些东西才是啊！

　　“懂一点儿，这些都是我自己看书学的。”叶尘笑了笑，然后继续对着柳若影道：“柳姐，其实我不仅知道你那个来了，还知道你其实每个月那个来的时间都不准呢。恩……简单点儿说，就是柳姐你月经不调。”

　　柳若影虽然有些尴尬，不过却不得不相信眼前这家伙真的拥有神奇的医术。就这样看了一眼，似乎比医院里的仪器检测得还要准确。

　　最让柳若影有些无语了，这家伙居然还说他是自学成才的。难道流传着那个家族血脉的人，对这方面真的具有天生的优势么？

　　“柳姐，一会我去吕爷爷药店帮忙的时候，帮你抓一剂药，最迟明天给你送过去。”叶尘说完，然后又自言自语地说道：“嗯……本来这个问题我早就想跟你说了。月经不调可不是什么小事儿，严重了可会影响以后生孩子的呢。”

　　柳若影听见叶尘说到会影响生孩子，想着自己出来的时候妈妈对自己说过的话，不由偷偷地看了叶尘一眼，美丽的脸庞上露出了一丝隐晦的娇羞之色。

　　“叶尘，那你给李布巨看了病，他患的是什么病？”柳若影突然想到因为这个家伙的看病，而让李布巨直接辞职不干。柳若影心里也有些好奇了起来。

　　“他啊！”叶尘笑得很灿烂：“每个人天天都要那样喊他，他不想得那个病都难。”

　　柳若影顿时就更加好奇了：“到底是什么嘛！”

　　叶尘笑嘻嘻地道：“他的名字就叫李布巨（你不举！）当然是跟传说中的柳下惠一样，不举咯！”

　　“不？……不举！”柳若影瞪大了美丽的眼睛，顿时笑得花枝招展，胸前那两只大白兔似乎快要摆脱胸前的束缚似地，在叶尘的眼前蹦蹦直跳。看得叶尘有些眼花缭乱。

　　柳若影似乎也觉察到了叶尘的目光，不由娇媚的白了他一眼。这个小王八蛋竟然当着那么多学生的面前，把人家不举这事儿给抖了出来。也难怪那家伙会迫不及待地提出辞职申请。这要是让燕京大学全校的师生都知道李布巨是一个跟柳下惠一般的人物。人家还有什么脸面在这儿呆下去？

　　“柳姐，没有其它的事情，我先走了啊。我要去药店打工赚生活费了。晚上的时候我把药给你送过去！”叶尘笑嘻嘻地跟柳若影打了个招呼，不等柳若影发话，就直接开溜了。

　　“这个小王八蛋，总是拿他没有办法。”柳若影气愤地说了一句，美眸不由望向了叶尘离开的方向。不由发出了一声低低的呢喃。

　　“小王八蛋，拥有叶家血脉的你，看来注定不会平凡，快点成长起来吧，不管你走上怎样的路，姐姐都会一直陪伴着你！”

　　……

　　叶尘从学离开学校，就直接去了吕氏诊所，帮吕世良打了一下午的下手。吕世良自然也问起了这几天他怎么没来帮忙，叶尘也只能随便找了个理由来搪塞。

　　一直忙到了晚上，叶尘回到住处，这才开始准备煎他的增高药！

　　这一剂药，原本七天就该服用了，只是叶尘也没有想到。他一修炼那个什么天医诀，一周时间就这样糊里糊涂的过去了。

　　“奶奶滴，都七天了，也不知道这药引变质了没有！”叶尘拿起中药跟药引，朝着一旁的厨房走了过去。

　　叶尘所租的这个房子，勉强算得一个两室一厅的套房。有一个不算宽敞的会客厅，一个单独的厨房和厕所。另外还有两个房间，以叶尘如今的经济能力，自然只是租住了其中一间，至于另外一间住的是谁他就无从得知了，他也不想去知道，不管那里住着如花似玉的大美女，还是自信心爆棚级的凤姐般的高人，只要不影响到他的生活，他也不想去过问那么多。

　　厨房不是很大，但麻雀虽小五脏俱全。只不过这里的东西似乎都很久没有用过。叶尘快速的将厨房整理了一下，然后插上电磁炉，大约花了半个小时将药煎了出来。然后咕噜咕噜的就喝了一大碗下去。

　　做完这些，叶尘微微收拾了一下，然后就回到房间开始修炼天医诀。反正已经放了国庆假，就算这次再修炼一周，也没有什么大不了的。

　　不过，这一次修炼的情况明显与上次大有区别。即便是处于修炼状态，叶尘也勉强能够感应到外界的变化。因此，在第二天天亮的时候，叶尘就从修炼状态清醒了过来。

　　叶尘醒来过后，做的第一件事情就是找出了抽屉里面的卷尺，开始量自己的身高！量完后叶尘便发觉，他的净身高已经从以前的168便成了169，一个晚上就让他整整增高了一厘米。

　　这一发现，顿时让得叶尘心里那个激动啊！土地上面的药方，还真给力啊，一天竟然就可以让他长一厘米。

　　“哇哈哈，一天一厘米。连服一周过后，那我至少可以长到175以上，看谁以后还敢说我是三级残废！”

　　叶尘此刻简直比吃了春、药还要兴奋。因为药方这么给力的效果，不仅预示着他会长高。同样也预示土地上治疗其他病症的方法同样有效！

　　当然，最让叶尘兴奋的，莫过于凌清雅说过的那句话。因为凌清雅说过，要是他长高了，她就会给他一个追她的机会！

　　虽然这仅仅是一个机会，不过追求凌女神的机会，放眼整个燕京大学，又有谁能拥有？

　　叶尘兴奋了好一阵子，这才出门去吕世良的药店帮忙。忙了一天过后，叶尘又给自己抓了一剂增高的药。然后集中意念去古玉空间的土地上，把治疗月经不调的方子给记了下，照着药方给柳若影抓了一剂治疗月经不调的药。

　　叶尘抓好了药，一边想着一会如何才能从王幽幽那最快把药引给弄到手，一边朝着药店外面走去。

　　砰！正当叶尘将要跨出大门的同时，却是撞在了两团挺傲的柔软之上。

　　叶尘心中一惊，却是看见一个女人被他撞倒了在地。


第11章 再大就不好看了

　　这是一个十分美艳火辣的女人，任谁看到这个女人，估计都会率先注意到她的胸部。

　　浅灰色的职业短裙，短裙腰身狭窄，将她翘挺的臀部包裹的严严实实。上身是一件薄薄的黄色七分袖衬衣，领口解的很开，露出大片大片的白皙和一条夹在两座高耸山峰间的迷人乳沟。

　　白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般，颤巍魏的跳跃着，看起来手感就应该非常的不错。

　　亮白色的高跟鞋丢在一边，没有穿丝袜的美腿迷人性感。在她没有注意的情况下，她的双腿微微岔开，露出里面半透明的蕾丝内裤。

　　此时，她满脸痛苦的捂着小腿膝盖处。

　　“对不起。我不是故意的。你怎么样？”叶尘过了好半天才回过神来，老脸不由微微一红。把人家撞倒后，他的第一反应不是赶紧把人给扶起来，而是先从上到下的把人给看了个遍。

　　不过，这也不能全怪他啊。这个女人的身材，比柳若影还有火辣。更要命的是她的打扮该露的都露出来了，更具诱惑。几乎足以让任何男人失去抵抗的能力。

　　“你是怎么走路的啊！”女人美目瞪了叶尘一眼，说道。

　　“那个……刚才在想事情，没有注意。”叶尘灿灿一笑：“我正打算关门了呢，不知道你来这里干什么？”

　　“我这有个方子，你按照方子帮我抓一剂药吧！”女人说着，从紫色的手提包里拿出了一张白纸递给了叶尘。

　　叶尘接过白纸，看了看白纸上面写的药名，目光不由朝着女人那坚挺丰满的双峰扫了扫。

　　女人白了叶尘一眼，笑吟吟地道：“好看么，是不是很大？”

　　“正因为很大，我才疑惑你为什么还要抓这个丰胸的方子嘛！”叶尘有些尴尬地笑了笑，然后又撇了一眼女人的双峰，认真地说道：“都这么大了，不要再丰了，再大就不好看了。”

　　女人妩媚的白了叶尘一眼：“谁告诉你这个是我用来自己吃的？”

　　叶尘愕然：“那你想干什么？”

　　“先帮我把鞋子捡过来。”女人指了指旁边的高跟鞋，说道。

　　叶尘把鞋子放在她的面前，问道：“你确定你的脚没事？”

　　女人再次白了叶尘一眼，说道：“有事我也得起来啊。难道要一直坐在这儿？被你看了半天也就罢了，还要让街上的人都来看看？”

　　“呃……其实我也没有看到什么。”叶尘红着脸解释。他确实看到了一些不应该看到的东西。可是，这也不是我的错啊，谁让你穿透明内裤来着？

　　女人顿时舔了舔性感的红唇，笑吟吟地说道：“这样啊……你要是真想看，我可以再给你看看。”

　　“不用了……不用了。”叶尘咽了咽口水，连忙摇头道。叶尘突然有一种感觉，眼前这个女人，恐怕比那个小护士王幽幽还要难缠。

　　如果说王幽幽是个难缠的小妖精，那么眼前这个女人就是修炼了千年的狐狸精了。

　　“真的不用？”女人说话的时候，已经慢慢地将双腿朝两边岔开！

　　叶尘的眼睛瞬间明亮，瞪大眼睛看过去的时候，女人的双腿已经合上，坐在地上咯咯直笑，胸前的一对粉嫩的大白兔，上下不停的跳动着，在叶尘的眼前划出了一道道优美的弧线。

　　女人笑了好一会儿，这才妩媚地看着叶尘，笑吟吟地道：“小弟弟，先扶我起来，然后给我抓药吧！你想要看，要不一会咱们可以找个没人的地方，我让你看个够哦？”

　　有了刚才的前车之鉴，叶尘自然不敢再随便答应了。叶尘已经深刻的认识到，在这种犹如妖精一般的女人面前，一定要谨记言多必失的道理。

　　叶尘没有说话，走上前去，将女人从地上扶了起来。不过手背在无意见触摸到女人胸前那美好的柔软时，叶尘一时间都有点舍不得松开了。

　　女人又是风情万种的白了叶尘一眼：“看也看了，摸也摸了。小弟弟，你要是想要继续，那可得负责哟！”

　　叶尘连忙松开了女人，说道：“我是学生，我没钱，养不起你！”

　　或许是因为女人的腿刚才摔麻了，叶尘这一松手。女人顿时一个腿软，惊呼一声就朝着一旁倒了下去。

　　叶尘眼疾手快，一把就拦住了女人纤柔的腰肢。女人整个身躯顿斯都倒在了叶尘的怀里。接连不断地被这个犹如狐狸精一般的女人诱惑。尤其是现在这具成熟诱人的身躯在怀，叶尘感觉到下面的小叶尘已经抬头挺胸，直接顶在了女人丰满的臀部上。

　　作为纯情的小处男，叶尘何时经历过这种阵仗，脸庞刷地一下就红了，不由自主地朝后面躬了躬身体。

　　女人似乎没有发觉叶尘的异样一般，还在叶尘的怀中扭动了一下丰满的娇躯。然后秋水眸眸地望着叶尘说道：“小弟弟，我不用你养的，我还可以养你的哦！”

　　感受到怀中丰满的娇躯，听着这个女人酥媚的话语。叶尘觉得自己最后的防线就要快崩溃了。

　　这样一个成熟美艳的狐狸精在他怀里动来动去，不要说他这个纯情的小处男。就算是坐怀不乱的柳下惠，估计都要快凌乱了。

　　要不，自己就从了吧？

　　在华夏国男女比例严重失调的今天，能够找到一个媳妇已经是件很不容易的事儿。而眼前躺在自己怀中的这一位，一看就知道是个身家殷实的小富婆。

　　这种美好的事儿，对于很多男人都是可遇而不可求呢。

　　叶尘心里艰难的挣扎着，脑海中想着已经答应给自己追求机会的凌清雅那张完美的容颜，方才保守住了最后的阵地。只听他口干舌燥，有些艰难地拒绝道：“我不要你养我，我也不要做小白脸！”

　　女人在叶尘怀中咯咯一笑：“有志气的小男人，姐姐喜欢，那姐姐等你挣钱来养我哦！”

　　叶尘都快哭了。亲爱的美女大姐，美女大婶，我的姑奶奶，有这么诱人犯错的么？

　　叶尘觉得，跟这个女人在一起呆久了，他只有两条路可以选择，要么抵挡不住诱惑直接犯罪，要么挡住了诱惑然后欲、火、焚、身而亡！

　　“咯咯小弟弟，不逗你玩了。快给我抓药吧！”女人这时从叶尘怀中爬了起来，对着叶尘咯咯直笑道。

　　这个狐狸精！我就知道你是逗我玩的！555……不过你也不用把我玩得这么火吧，要是下次还这么玩儿，就算是拼着犯罪，我也得拿你泄泻火才行！叶尘心里咬牙切齿地想着。

　　叶尘深呼吸了一口气，让下面的小叶尘慢慢软了一点儿下来。这才有些艰难的移动步伐。来到了药柜前。

　　叶尘将女人给他的方子平铺在了柜台上，旋即又是忍不住道：“你要是真想用这个方子来丰胸的话，我看还是算了吧。”

　　女人身体微微前倾，扒在柜台上笑看着叶尘道：“小弟弟，难道这个方子又问题吗？”

　　娇艳的脸颊，性感的身躯。坚挺的双峰，野蛮的顶住半透明的衣衫，两个敏感凸点，若隐若现的展现在叶尘的面前。

　　叶尘悲催的发觉，这一眼飘过去，下面的兄弟又开始变得蠢蠢欲动起来。

　　叶尘连忙移开了视线，说道：“这个方子，是一个调制外敷药的配方，主要是用于女性通乳气血不足。如果是气血虚弱的体质，导致胸部发育不良，可以起到丰胸的效果。但是对于绝大部分想要丰胸的人是没有效果的！”

　　“这样啊，那就不用抓了。”女人有些失望地说道。

　　叶尘顿时有些好奇地道：“可不可以告诉我，你要丰胸的东西干什么？”

　　虽然叶尘对于女人胸部什么多少B多少D这个玩意儿分不太明白。却也知道这个女人的胸部已经很大了，压根儿就不用丰了。

　　“这是一个朋友给我的，她说她用这个方子特别有效。所以我就准备抓回去让人研究研究，用这个方子来开发出一种新的丰乳霜！”女人很是随意地道。

　　“哦？”叶尘微微惊异的撇了女人一眼，然后仔细地想了想，认真地道：“如果真是这样，我想跟你做笔生意？”

　　“什么生意？”女人风情万种的看了叶尘一眼，笑吟吟地道：“是不是改变想法了，想把你这小处男身体卖给姐姐了？”

　　“……”叶尘无语了。他发现，无论自己说什么，这个女人引申出来的话题都是自己没办法接口的。

　　“我有一个可以丰胸的方子！”叶尘说道。

　　女人微微一愣，旋即美眸含春地看着啸尘：“你那玩意儿……是不是很好用？”

　　“……”叶尘差点没有一头撞在柜台上，什么叫我那玩意儿很好用啊！

　　叶尘想了想，才说道：“应该还好吧，一周应该就可以大一个级别！”


第12章 听我家小男人的安排

　　“什么叫大一个级别，是大一个尺寸好不好！”女人看着叶尘咯咯直笑，这个小男人太好玩了。竟然连女人胸部尺寸都分不明白。

　　女人笑了好一会儿，然后对着叶尘暧昧地笑说道：“啧啧……一周大一个尺寸，这么说来你那个真的很好用呢！”

　　叶尘对眼前这个女人无语到了极点。反正无论怎么正经的话，到了这个女人口中，一下就变得不正经了。

　　“好不好用，你试试不就知道了？”叶尘翻了翻白眼，有些无语地道。

　　“好啊！”女人说完，美目肆无忌惮的朝叶尘下半身飘了一眼，然后将头伸到叶尘跟前，在叶尘耳边吐气如兰地道：“那我们现在是去你家还是我家？要不，就在这里试试也行？”

　　女人说着，就直接闭上了美丽的大眼睛。一副任君采摘的样子。

　　“……”叶尘彻底崩溃了，我是让你把药方拿回去试试好不好，你当试什么呢！

　　闻着诱人的体香，看着这近在迟尺的绝美脸庞，这性感万分的红唇。叶尘差点儿就真的想跟这个女人试试了。

　　“咱们还是谈正事吧。我不是个随便的人。”叶尘涨红着脸色说道。他倒是想‘随便一次’，但叶尘很清楚，他要是真的凑上去，怕是又会被这女人给耍了。

　　“有色心，没色胆的小男人！”女人睁开那几欲滴水的眸子，然后笑眯眯地看着叶尘，一脸媚惑地说道：“好啦，咱们先谈正事。小弟弟，只要你那个很好用的送给我，你想要什么，只要姐姐有的，都可以给你哦。包括我的人，也是没有问题滴！”

　　“……”555……大姐，有像你这样谈正事的么？叶尘只得继续无语地在心中哭泣着。

　　“不用了，我们不适合。”叶尘连忙摆了摆手，咬牙切齿地说道。

　　“还没试过，怎么就知道不适合呢？我会很配合你的呢。”女人笑嘻嘻地说道。她觉得面前这个清纯的小男人，实在是挺好玩的。在这个绝大部分男孩高中就已经结束了处男生涯的时代，能有这样一个清纯的小男人实在太不容易了。

　　“你到底要不要跟我谈生意啊，不要我就关门走了。”叶尘不敢和这女人继续瞎说下去了。

　　“咯咯，不逗你玩了。”女人咯咯一笑，然后脸上那放、荡媚惑的表情已经消失不见，一本正经的看着叶尘，说道：“你开价吧，你的那个配方，我买了。”

　　叶尘有些惊愕地看了一眼这个说变就变的女人，摇了摇头道：“药方我不会卖，我只想跟你合作！”

　　他不懂商业经营，可是并不代表他是傻瓜。在美容业蓬勃发展的今天，就算市场上那些普通的丰胸美容这一类物品，利润都是相当高的。而他这个特效的方子如果真让这个女人制成丰乳霜上市的话，利润绝对是十分惊人。

　　可以说，他从土地上获得的这个方子，绝对是价值连城，难以用金钱来衡量。

　　“哦？你想怎么合作？”女人有些惊讶地看了叶尘一眼，这个男人，或者说这个男孩子，并不似表面看起来的那般天真无邪嘛。

　　叶尘想了想道：“我以这种丰乳霜的配方入股，你与你的公司负责原料、生产、推广、以及营销。至于股份，我占六成，其余的你自行处理！”

　　“好，成交！姐姐给你看也看了，摸也摸了。反正都是你的人了。姐姐就吃点亏，让你这小男人多分一点儿，不过以后记得要养人家哦。”女人说着，又开始变得妩媚了起来。

　　叶尘翻了翻白眼，他之以说占六成股份，只不过是将丰乳霜配方的所有权完全掌控在自己手中而已。叶尘很清楚，就算自己再说多一点，这个女人恐怕也会毫不犹豫的答应。

　　只要他的方子真的有种那般神奇的效果，这种丰乳霜一旦上市，恐怕就会逐渐占据这一块市场的主导地位，即便是一成的利润，也是丰厚得惊人。

　　这个经常在商场上打滚，犹如妖精一般聪明女人，又怎么可能不明白这一点？

　　叶尘懒得理会这女人的话，直接说道：“既然你同意了，那就回去拟份正式的合约出来。我会调制出丰乳霜的样品。然后给你看看效果，我们就开始正式合作吧！”

　　女人犹如小媳妇一般乖巧地点了点头，然后秋水盈盈地看着叶尘道：“好，紫媚一切都听我家小男人的安排啦！”

　　叶尘嘴角微微一抽：“我什么时候变成你的小男人了，再说我也不是小男人！”

　　“哦？这么说你是大男人了？”女人咯咯一笑，摆出一个异常诱人的姿势，媚态十足的看着叶尘，酥酥地道：“大男人，要不过来让紫媚感受一下，你到底有多大？”

　　叶尘的手一哆嗦，直接将平铺在柜台上的那种白纸撕成了两半。他已经悲催的发觉，无论自己跟这个女人说什么，唯一的结果就是被调戏。

　　因此，叶尘索性闭上了嘴巴。不去理会女人这些富有重大歧义的话题。

　　女人见得叶尘不说话，不由娇笑道：“嘻嘻，小男人，不敢说话了？怕姐姐吃了你不成？”

　　“没有。”这一次叶尘倒是应了一声，否则的话，自己岂不是默认了怕她吃了自己？开玩笑，自己可是男人哎！

　　“不怕？”女人这时笑的更加灿烂了：“那姐姐可真把你吃了哦。”

　　“……”叶尘暗自抹了把额头上的冷汗，紧转移了话题道：“你叫紫媚？”

　　“苏紫媚。”女人说完，笑看着叶尘道：“小男人，你呢！”

　　“叶尘。”为了减少受到不必要的调戏，叶尘也懒得去纠正苏紫媚给自己小男人的称呼。再一次上上下下打量了一眼苏紫媚性感妖娆的身躯，有些好奇地问道：“你也姓苏，苏妲己跟你什么关系？”

　　“咯咯……小男人，你想象你真丰富，姐姐爱死你了。”苏紫媚捂着肚子笑了好一阵子，然后娇媚地在叶尘耳边道：“小男人，姐姐我就是苏妲己转世，你怕不怕？”

　　“不怕，我不是商纣王，没有一个江山可以让你丢。”叶尘老实地说道。

　　“嘻嘻，姐姐不会让你丢江山的，姐姐很快就会成为帮你打江山的人了。”苏紫媚媚态万千的白了叶尘一眼，然后道：“小男人，电话号码多少？”

　　既然决定与眼前这个女人合作，肯定免不了要与她联系，叶尘只得把电话号码给了她。

　　苏紫媚在自己的手机里输入叶尘的号码，按了接通键后，叶尘兜里的手机便响了起来。

　　“小男人，姐姐先走啦！样品弄好了就打电话给我，姐姐等着你哦！”苏紫媚对着叶尘风情万种地摇了摇手机，然后这才扭动着火辣的身躯，朝着药店外面走了出去。

　　叶尘见得苏紫媚离去，终于是微微松了口气。拿起自己早已包好的两剂药，也准备离开药店。

　　“嘻嘻，小男人。就算样品没有弄好，寂寞的时候也可以打给我哦。”就在叶尘刚转身要走出柜台的时候，原本已经走出药店的苏紫媚，又是回过头来，对着叶尘妩媚一笑。

　　叶尘身体一哆嗦，顿时一脚踢在了木制的柜台上。剧烈得疼痛让得叶尘忍不住咧了咧牙。

　　“咯咯……”苏紫媚见得叶尘的窘态，顿时发出一连串肆无忌惮的娇笑声。这才扭动着丰满的肥臀，消失在了叶尘的视线中。

　　“真是个迷人的狐狸精，就算真正的苏妲己，恐怕也不过如此吧！”叶尘暗自在心中嘀咕了一声，揉了揉被柜台撞了的部位。这才慢慢地朝着药店外面走去。


第13章 传说中的三陪

　　叶尘走出药店，锁好了门。正准备去同济医院找王幽幽拿药引的时候。口袋里的手机响了。

　　“喂，你好，哪位？”叶尘看到电话上面是一个陌生的号码，不由问道。

　　“你个臭流氓，大色狼。把人家的初吻夺走了，用了人家之后就把人家忘啦？”女人清脆悦耳，却又夹杂着一丝愤怒的声音顿时传了过来。

　　叶尘狂汗……什么叫用了你就把你忘了。什么又叫做我夺走了你的初吻，明明是你把我的初吻夺走了好不好？

　　叶尘顿时头都大了，刚才应付走了一个大妖精，现在王幽幽这个小妖精又来了。不过现在自己还有求于人，叶尘自然也不敢得罪这个小姑奶奶。只得汗滴滴的道：“幽幽，是你啊！我正准备来找你呢！”

　　王幽幽哼了哼道：“哼哼……你最好快点来，今天我最后一天在医院了，你再不来就永远别想见到我了。”

　　“幽幽，你在医院等着我，十分钟后我就到！”叶尘闻言，赶紧挂掉了电话，撒丫子朝着同济医院的方向狂奔了过去。

　　王幽幽这小妖精在不在同济医院上班，倒不是叶尘关心的问题。可问题是，要是这小妖精这么一走，这剩下的药引他找谁要去啊！

　　看到叶尘风尘仆仆的朝医院走了进来，王幽幽走出护士值班台，快步迎上来，搂着他的手臂，然后重重地掐了一记，哼了哼道：“臭流氓，你太伤人自尊了。多少人想要我电话号码我都没给，我亲自给你打电话都不接，气死我了！”

　　“我刚刚不是接了么？”叶尘苦着脸解释。他想挣脱王幽幽的手，可是反而被她搂抱的更紧了。小手继续在自己的手臂上蹂躏着。

　　王幽幽柳眉一竖，气呼呼地说道：“人家说的是上次！”

　　叶尘顿时有些懵了：“上次，什么时候？我没见你给我打电话啊！”

　　王幽幽白嫩的小手一摊：“把手机拿来。”

　　介于王幽幽正值气头上，而为了自己的药引，叶尘也不敢去触这个霉头，只能乖乖的将自己已经很旧的山寨机交到了王幽幽的手中。

　　王幽幽也不嫌弃叶尘的手机，拿着手机噼里啪啦的一阵乱按，然后递给叶尘，哼道：“你看，这个未接电话是哪里来的？”

　　叶尘一看，发觉在未接电话里面，还真有一个与王幽幽给他打电话这个号码一样的号码。叶尘顿时就有些明白了。

　　感情王幽幽给他打电话的时候，正好是在他第一次修炼天医诀，压根儿就没有接到。后来虽然叶尘也看到了这个号码，不过是个陌生的号码，叶尘也就没有理会。他也没有想到，这个电话就是王幽幽打来的。

　　“那个……你上次又没有把电话号码告诉我，我不知道这是你的电话号码啊，要是知道的话我肯定利马就接了。”叶尘灿灿地解释道。反正当天王幽幽只要了他的电话号码，又没有把自己的电话号码告诉他。这也完全不能怪他嘛！

　　王幽幽歪着可爱的小脑袋想了想，好像还真是这么回事儿。

　　“幽幽，你怎么最后一天在这了呢，难道你以后不再这上班了吗？”叶尘见王幽幽已经不太追求，连忙转移话题说道：“你该不会是做了什么见不得人的事，被开除了吧！”

　　王幽幽横了叶尘一眼：“哼，只有这个臭流氓才喜欢做见不得人的事！”

　　“我什么时候做见不得人的事了。”叶尘辩解道。想他这十八年来，都还是个纯情处男。没有祸害过少女。没有干过偷鸡摸狗的事情，不嫖不赌。乃是堂堂的正人君子一枚，怎么可能做见不得人的事儿。

　　“真的？”王幽幽一脸疑惑的望着叶尘，眨了眨灵动的大眼睛说道：“臭流氓，那你敢不敢在这大喊一句，我是来医院找生孩子的少、妇要奶水的？”

　　“呃……”叶尘面色一僵，彻底败退。感情这还真是一件见不得人的事儿。要是自己真的在这医院大吼这么一句，估计利马会跑来一群人把他拖去精神病医院了！

　　想到这里，叶尘又一次在心底将发明这个药方的家伙骂了个底朝天。奶奶滴，弄这么一个破药引，这简直是直接毁了他一世英名嘛！

　　叶尘可不敢与小美女在这个问题上纠结，只得灿灿地笑道：“这只是一个意外。你还没告诉我你为什么不在这上班了呢！”

　　王幽幽撇了撇嘴道：“谁告诉你我在这里上班的？我姐姐要出院了，我当然不在这儿了。”

　　“好像也对哦！”叶尘有些恍然地道。上次王幽幽介绍她姐姐王幽月的时候，可是那个神马星月集团的执行总裁呢。王幽幽身为一个集团执行总裁的亲妹妹，天之娇女一般的存在，又怎么会来医院干这护士的活儿。

　　可是，叶尘瞬间又意识到一个非常严重的问题。要是这小妖精跟他姐姐离开了，那自己接下来的药引，岂不是又要泡汤了？

　　“幽幽，那个……那个……我还需要一些药引！”叶尘有些尴尬地说道。与其盲目的去找下一个目标，悲催的求药引。倒不如老老实实的抓住眼前这个小美女来得实在！

　　王幽幽哼了哼，愤愤不已地说道：“臭流氓，你果然是要用人家了才想起人家！”

　　“呃……”叶尘抹了抹额头间的冷汗，连忙赔笑道：“怎么会呢，前几天是出了一点儿意外，不然我早就来这里找你了。”

　　叶尘这话说得倒是不假，若不是第一次修炼那啥天医诀，一不小心就修炼了一周。他估计这几天每天都要跑到小美女这来找她要药引了。

　　“嘻嘻，臭流氓，你要是还想吃我姐姐的奶水，也不是不可以。你得为你的行为作出补偿！”王幽幽忽然美眸一转，又是笑嘻嘻地对着叶尘道。

　　叶尘嘴角微微一抽，望着王幽幽那犹如狐狸般狡猾的眼睛，就知道准没什么好事。不过为了自己的药引，叶尘也只得霍了出车。连忙拍着胸脯打包票道：“幽幽放心，就算你让我上刀山下火海也在所不辞！”

　　王幽幽笑嘻嘻地道：“没那么严重，我只要你明天做我的三陪！”

　　叶尘微微一愣，旋即大惊失色：“不会吧，难道你要我陪吃陪喝陪睡？”


第14章 一个人VS一群人

　　叶尘觉得自己很委屈，上一次找这小妖精要药引的时候，结果丢了初吻。这一次，不会连处男之身都保不住了吧。

　　一次丢了初吻，二次丢掉处男。要是连续几天找这小妖精要药引，叶尘自己都不知道到时候自己还能剩下些什么。

　　“臭流氓，你想什么呢！鬼才要你陪睡呢！”王幽幽在叶尘的脑袋上敲了一击，嗔道：“是陪吃陪玩陪逛街！”

　　“喔！”叶尘很是悲催地摸了摸被王幽幽敲过的地方，这就是身高太悲哀。这小丫头本来估计就168的身高，现在还穿了一双高跟鞋，小手轻轻一抬，就直接欺负到了他的脑袋。

　　555，长高，我要继续长高，叶尘在心中咬牙切此的想着。

　　经过一翻讨价还价，叶尘终于再一次将药引的事情完全搞定。虽然说要做这小妖精的‘三陪’，不过只要搞定了药引，这倒也不是不能接受的事情。

　　从王幽幽那将药引弄到手，叶尘在王幽幽那粉嫩小拳头的威胁下，离开了同济医院。

　　乐滋滋的抱着从王幽幽讨来的药引，叶尘此时也是发现了自己怀中的另一副药剂，这才想起他还得给柳若影送这月经不调的药剂。于是调转脚步，朝着柳若影住的方向走了过去。

　　转过一处寂静的小巷，叶尘就突然发现前面的巷子口已经堵了五六个人，心中略微升起一丝警惕。而当他回过头去时，发现身后的出口也有着五六个人正慢慢朝着自己走来。

　　前有拦路虎，后有追击狼，叶尘瞬间意识到这些人是冲着他来的。

　　来燕京不到两个月的时间，叶尘并没有得罪过什么人。而在同济医院这边，叶尘就更不可能得罪什么人了。想来想去，叶尘脑海中就只有一个人选，那就是被当日被他与王幽幽气走的黄浩。

　　这件事情，十有八九就是那家伙搞出来的。

　　叶尘不动声色的注意这一群人的动静，同时将注意力高度集中起来。当初在决定答应王幽幽的时候，叶尘就已经想过会有这种麻烦。

　　叶尘从不喜欢欠别人人情，王幽幽帮他获得了药引，而他帮助王幽幽摆脱黄浩的纠缠，这在叶尘眼里，无疑是一种等价交换。虽然知道这会为自己带来麻烦，但叶尘从不后悔自己做出的决定。

　　叶尘依旧迈着沉稳的步伐朝着前方的巷口走去，脑海中飞速的思索着应对之策。虽然他现在修炼了那神马天医诀，可才修炼一周的时间，连天医诀第一层都没有达到。凭着这半吊子的天医诀，来对付这十来个彪形大汉，叶尘心中也没有底。

　　巷子两头都被团团堵住，叶尘也没有那种飞檐走壁的能力。想来想去，叶尘最终也只想到了两个结果。

　　要么是他一个人，单挑这群人；要么是这群人，来围殴他一人。

　　叶尘看着面前站成一排，将出口赌得严严实实的大汉，最终在离他们三丈的地方停了下来，微微皱眉，淡淡地说道：“几位，可不可以让我过去？”

　　“小子，你傻啊，没看到我们就是专程来堵你的吗？”在那一群人的中间，一个满脸横肉，长相凶恶的大汉对着叶尘吼了一句，旋即身后的那五六个人也赶了过来，一共足足有十多个人将叶尘围了起来。

　　叶尘面色一冷：“是黄浩让你们来的？”

　　“小子，算你识相。就凭你这鸟样，也敢跟浩哥抢马子？现在给你个机会，只要你从大爷裤裆钻过去，大爷今天就饶了你这条狗命。”横肉男突然张开自己的双腿，朝着自己的胯下指了指，不可一世地对叶尘说道。

　　叶尘的脸上闪过一丝不易察觉的怒意，但他没有爆发，真要打起来的话，他八成不是这十几个人的对手。

　　“小子，想要跟浩哥抢马子，也不先撒尿自己照照，你算哪根葱？快点，给你三秒钟，不然我让你连钻裤裆的机会都没有了。”横肉男将自己的两腿分得更开了，肆无忌惮的对叶尘叫嚣着，随着他的话，那十来个同伙也大笑了起来，笑声中充满了讥讽和鄙夷。

　　“小子，磨磨蹭蹭的干什么，快点给我钻！”这时，在叶尘身后，一个猛地对着叶尘一推，叶尘跌跌撞撞的朝那横肉男撞了过去。而被他抱在怀中，装着药引的瓶子也在此刻飞了出去。

　　叶尘大惊失色，一个前扑，眼疾手快的将那瓶子报在了手中。这可是他好不容易才从王幽幽那讨来的药引，要是这样摔没了，他一会找谁哭去？

　　“哈哈，小子，快给我钻！”叶尘的这个动作，正好扑倒在了那横肉男的面前，那横肉男得意的了一声，然后对着自己的同伙道：“兄弟们，大家快将狗钻裤裆的这一幕拍下来。然后给我们未来的嫂子看看！”

　　“钻你妈了个逼！”扑在地上的叶尘一声怒喝，身体一个翻转，将自己的速度发挥到了极致。猛地一脚朝着那个横肉男的跨下踢了过去！

　　大丈夫能屈能伸，古有韩信为保命而忍受胯下之辱。可叶尘从来都没有认为自己是个大丈夫。他也不是韩信，他只是一个血气方刚的血性男儿！

　　凡事能忍则忍，若是忍无可忍，那又何须再忍？

　　“啊！”横肉男发出了一声撕心裂肺的吼声，整个人都是直接蹲了下去，裤裆那玩意的剧烈疼痛让得他整个人都痉挛了起来。

　　趁其不备，一击即中。叶尘毫不迟疑的又是一脚将那横肉男踹翻了过去。一个燕子翻身站了起来，从横肉男让开的缝隙中穿插了过去。

　　等他们反应过来时，叶尘的身形早已华丽丽的消失在巷子转角的地方！

　　“妈了个逼的，都傻站着干什么，还不快追！”横肉男缓过气来，望着自己这一群傻愣愣的站在的小弟，不由面色铁青地咆哮道。

　　一群人来围堵一个人，结果却被人家轻而易举的离开了。最要命的是，自己还被踢中了关键部位。想着刚才那憋屈的一幕，横肉男双眼都快要喷出火来！


第15章 今晚就在这睡

　　叶尘转过巷子，二话不说，直接撒丫子狂奔。

　　修炼了一周多的天医诀，虽然还有达到天医诀的第一层。但叶尘的身体素质却是有了很大的提高，跑得就跟兔子一样快。等那一群人反应过来转过巷子时，哪里还能看到叶尘的身影？

　　“黄浩这混蛋，动手还真快啊！看来我的快点修炼天医诀了，否则迟早得被这混蛋干掉！”一连跑过了几条街，叶尘这才背靠着路边的栏杆，喘着初气，自言自语地说着。

　　今天，他能利用那一群人的大意，侥幸逃过一劫。但叶尘知道，下一次恐怕他就不会有这么好的运气了。

　　要保护好自己，叶尘现在唯一能够依靠的，就是从土地上获得天医诀。只有修炼天医诀，让自己强大起来，他才能够拥有自保的能力！

　　“将药剂给柳姐送去，然后就回去修炼天医诀，一动要尽快修炼到天医诀的第一层！”双拳微微紧握，叶尘看了看四周，大步朝着柳若影住的方向走了过去。

　　叶尘来到柳若影住处，敲了半天的门都没有反应，只得给柳若影打了个电话。才知道柳若影现在正在洗澡。

　　叶尘只好在门外等着，大约等了十多分钟后，房门才姗姗打开。

　　“叶尘，你怎么来了？”柳若影打开房门，一脸笑意地说道。

　　叶尘看着那出现在眼前的柳若影，一下就懵了。

　　现在的柳若影，正穿着一件睡裙，睡裙很短，无法完全遮掩住她身上的关键部位，那一对丰满的半球至少有一半露在外面，让他有种伸手上去按一按的冲动，那一双雪白的修长美腿，也大半暴露在空气之中。

　　要命的是，这睡裙不仅仅很短，也很薄，胸前那两点明显的激凸，宛若两颗鲜艳的红葡萄，睡裙遮掩下的冰肌玉肤，也是若隐若现，给人无限的遐想和诱惑。

　　看着眼前这诱人的春光，叶尘悲催的发觉，自己先前被苏紫媚那个妖精挑起无处发泄的欲火，再一次爆发了出来。

　　柳若影说完，发觉叶尘没有说话。看自己的眼神也有点不对劲，那灼灼的眼神，让她有种被他脱光了一般的感觉。

　　柳若影下意识的低头看了一眼，顿时满面通红，她终于意识到，自己这身睡衣实在太暴露了。

　　刚才洗澡的时候，她拿了这件睡裙。洗完澡后，柳若影知道叶尘已经在门外等他，也没想到要换一件睡裙，就这么穿在了身上，结果，却直接让叶尘看了个精光。

　　“小混蛋，看够了没有？”柳若影自然不是那种害羞的小女孩，遇到这种场面唯一想到的就是赶紧逃离这个让她尴尬的氛围。她直接在叶尘的脑袋上敲了一记，对着叶尘娇嗔道。

　　“那个……柳姐，我给你送药过来了。”叶尘回过神来，很是尴尬地说道。不过在说话的时候，他的眼睛依旧忍不住朝着柳若影的胸前瞟了过去。

　　“叶尘，你流鼻血了。”

　　“啊！”叶尘羞愧万分，猛地抬手在鼻子上抹了一把。不过当她听到柳若影那咯咯的娇笑声，叶尘顿时发觉自己上当了。

　　555，叶尘泪奔。这个一向就像个单纯的邻家大姐姐一般的女人，怎么也学会调戏人了。

　　“那个……柳姐，这是给你的药。你将它用小火温煎，连服上次应该就可以好了。如果没有其他事情，我就先走了。”叶尘赶紧将药交到柳若影的手里，艰难的从柳若影的身上移开目光。转身离去。

　　一天晚上，连续两次被这样成熟诱人的女人赤裸裸的诱惑。就算久经情场的老鸟，估计都快把持不住了，更别说他这个血气方刚的少年了。

　　叶尘心理清楚，要是在继续在这里呆下去，他就真的要走火了。

　　“叶尘！”柳若影见得叶尘转身就跑，不由叫了一句。想要出来追叶尘，不过或许是因为刚洗过澡，柳若影穿着的拖鞋水迹未干。脚下一滑，朝地面摔去。

　　“啊……”眼看就要跟地面来一次亲密接触，柳若影不由得惊叫出声，这么摔在瓷砖铺成的地面，可不是闹着玩的，一不小心摔断手脚甚至是摔坏脑袋都有可能。

　　叶尘听得柳若影的惊呼，也是吓了一大跳。猛然转过身来，就发现了那朝着地板上扑下去的柳若影。叶尘没有丝毫的犹豫，一个箭步就来到了柳若影的身前，一只有力的手臂揽住了她那柔软的腰肢，让她的身体不再扑向地面。而那穿过腰肢的手掌，却不偏不倚恰好落在她那高耸的部位。

　　柳若影刚洗完澡，没有穿内衣，就穿了这么一件几乎透明的薄薄睡衣。叶尘这一下，几乎跟赤、裸、裸的握住那一团柔软没有什么区别。美妙的触感，直接让叶尘这小处男石化了。

　　叶尘那充满热力的手掌，恰好覆盖在柳若影那高耸的部位，柳若影顿时一种异样的感觉传遍了全身。柳若影俏脸通红，娇躯酥软无力地对叶尘说道：“叶尘，我想说已经很晚了。要不你就别回去了，今晚就在这睡吧！”

　　“啊！”叶尘闻言，彻底崩溃了。

　　今天他这到底是遭惹谁了啊！先是一个犹如妖精一般的女人躺在他怀中，娇媚的说她养自己。好不容易简艰难的拒绝了诱惑。现在这个同样成熟诱人的在他怀中，对他娇滴滴地说道，今晚你就在这睡吧！

　　叶尘都快哭了。我的姑奶奶，有这么诱人犯错的么？

　　暗自掐了一把大腿，叶尘勉强地保持这最后一丝理智，涨红着脸道：“柳姐，这……这似乎不太合适。如果没事，那我先走啦！”

　　叶尘将柳若影从自己的怀里扶了起来，直接荒落而逃！

　　“不合适？”柳若影疑惑地嘀咕了一句，不就是让他在这睡一晚嘛，反正自己这儿也有空着的房间，有什么不合适的。

　　不过柳若影仅仅疑惑了一下，瞬间就想到方才自己躺在叶尘怀里说那句话的情景。美艳的脸庞刷地一下就红了。

　　“这混蛋小子，脑子里在想什么呢！”柳若影跺了跺脚，望着那个荒落而逃的背影，娇嗔了一句。美丽的脸蛋上顿时露出了一丝沁人心脾的笑意。


第16章 敢不敢不要这么刺激

　　叶尘回到住处，二话没说，冲进房间拿起衣服就直接朝着洗手间跌跌撞撞的撞了过去。

　　接连被两个成熟得就像水蜜桃一般的女人诱惑，要是在不冲个冷水澡来浇灭他心中的那团熊熊烈火，估计他就真的欲火焚身而亡了。

　　“碰！”叶尘横冲直撞，直接将洗手间紧闭着的小门撞开，正要朝洗手间里面冲进去的时候，却是发觉洗手间里面传来一声尖锐的惊叫声。

　　叶尘微微一怔，目光在洗手间中一扫，眼前的一幕让叶尘再度石化了。

　　出现在眼前的，又是让人鼻血狂喷的一幕，那是一个身材超火爆的年轻美女，似乎刚刚洗完澡，正在换衣服，手里拿着一个粉色的文胸，还没穿上，胸前圆润挺拔的双峰在空中微微一颤，两朵粉红的草莓尽收眼底，再往下看，一条薄薄的丝帛裹着让人窒息的部位，下方便是一双粉雕玉琢的长腿，美得不可方物！

　　叶尘再一次眼泪狂奔。我的那个天，这尼玛的敢不敢不要这么刺激啊！

　　一天三次，一天三次了。第一次，叶尘只是隔着衣服感受了一下；第二次，好歹人家还穿着一个薄薄的睡衣。

　　现在倒好，那一对诱人挺傲的山峰，竟然就这样赤、裸、裸的出现在了他的面前。

　　一浪更比一浪猛啊！

　　突然出现的这一幕，赤裸美女惊也是愕到无以复加，站在那里，过了足足两秒钟才反应过了，急忙护住那两团在半空中一颤一颤的挺傲山峰，那一双美眸，羞愤欲绝的望着叶尘。

　　叶尘呆了半响，回过身来，瞬间就感觉到一股热流，从自己的鼻子里，涌了出来！

　　今天晚上，连续被两个身材惹火的极品女人挑逗。叶尘对于女人的自控力，已经相当的差了。

　　眼下看到这个大美女那诱人的身段，挺傲的双峰就这么没用任何遮掩的暴露在自己面前。叶尘的身体，终于超过了那临界点。

　　于是，两条鼻血出现在了叶尘的鼻孔外头。

　　叶尘顿时悲愤不已，这简直是男人的耻辱啊。他竟然在看到女人的咪咪之后流鼻血了！

　　呆了半响，叶尘这才将洗手间的门带上，冲回自己的房间，擦掉了鼻血。

　　“我靠，我这是遭了谁了这是！”叶尘简直欲哭无泪啊，他不就是想去冲个冷水澡降降火么。现在倒好，这火反而是越降越旺了。

　　来到这里住了这么久，叶尘都没见过自己这所谓的邻居。今天晚上，他终于见到自己这位邻居了。叶尘也没想到，跟他处在同一个屋檐下的，竟然会是这样一个大美人。叶尘更没有想到，他与自己这个邻居，会以这样香艳的方式见面。

　　苦笑着摇了摇头，叶尘再一次从房间里走出来的时候，那被叶尘看了咪咪的女人已经穿好了衣服从洗手间里面走了出来。看到叶尘，原本尚有些羞红的俏脸刷地就寒了下来。

　　“流氓，受死！”暴怒，粉拳闪电般的奔向叶尘，招呼也没打，她就直接动手了。

　　“擦，典型的野蛮女友啊！”女人那闪电般的一拳，顿时让得叶尘吓了一大跳。好在修炼了天医诀，体内有了天医诀那股神奇的起劲后，叶尘不论是五官还是动作都变得灵敏了许多。微微偏头，险险的躲了过去，但马上，少女又挥出了第二拳，第三拳……

　　短短的十来秒钟，少女一口气挥出了十多拳，速度之快，后劲之足，足以让不少男人都为之惊叹。

　　被一个女人这样追着打了一气，火气正盛的叶尘顿时就有些不耐烦了。当女人的拳头再次逼近的时候，他直接硬抗了那女人一拳，让那女人的拳头打在了自己的肩膀上。

　　剧烈的疼痛让得叶尘忍不住咧了咧牙。然后一探手搂住了女人的纤腰，另一只手则同时束住了她的两只手，让她无法动弹。

　　“啊……死色狼，王八蛋，放开我，你敢占我的便宜，我……我就杀了你！”女人一边挣扎一边怒骂。一脚踢向身后，却感觉双脚一紧，居然被叶尘用脚将她夹住，她那浑圆的翘臀更是紧紧的贴在叶尘身上。

　　女人拼命挣扎，翘臀无意之中摩擦着叶尘的某个敏感部位，不知不觉中，叶尘某个部位便变得坚硬如铁，抵在了女人的翘臀上。

　　“美女，你不要乱动了好不好，再动就真的要出事儿了。”叶尘苦笑着看着怀中的这个女人道：“刚才那只是个误会，你只要答应我不动手，我就松开你怎么样？”

　　“你……你快放手！”女人此时也感觉身后那越来越硬的坚挺，羞愤不已地说道。

　　叶尘松开了女人，女人飞快的后退几步，俏脸通红，一双绝美的眸子嗔怒的盯着叶尘，几乎快要喷出火来：“你究竟是谁？”

　　自己珍藏了二十年冰清玉洁的身体，就这样稀里糊涂的被一个男人给看了，只要一想到这一点，她就气得想要吐血。

　　“我住你隔壁的，当然是你的邻居啊，刚才我不是故意的，我不知道你在洗手间里面啊！”叶尘苦笑着说道：“再说你怎么在里面洗澡也不记得反锁上门呢！”

　　好吧，这话真的有点欲盖弥彰了，人家光着上半身，那一对咪咪几乎就是赤果果的给你看光了，结果你来一句我不是故意的。就好像你吃了春药把人家给OOXX了然后再来一句我不是故意的一样。

　　叶尘自己都觉得，自己这话怎么听怎么无耻。

　　女人听得叶尘这话，几乎是咬牙切此地说道：“你个混蛋，谁说我没有反锁门的！”

　　“呃……”叶尘闻言，顿时不由微微一怔，怎么他感觉没怎么用力，轻轻的就把门给推开了啊！

　　叶尘赶紧跑到洗手间的门后一看，这不看不知道，一看下一跳。原来这美女洗澡的时候果然是锁了门的，只是自己那一撞，竟然钉在门后面的反锁直接撞落了下来。

　　叶尘看着这被自己轻轻一撞造成的杰作，顿时就有些傻眼了。

　　我勒个去，我这力气什么时候竟然变这么大了？


第17章 跳进黄河也洗不清

　　怎么会这样？

　　叶尘看见眼前的情况，想哭的心思都有了。这完全不是他的错啊，他真的只是轻轻撞了一下，怎么这门突然坏了。

　　难道是因为修炼了天医诀的缘故，自己力量变大了？

　　555，这下完蛋了，准被眼前这女人认为是个色狼了。第一次与美女邻居碰面，就被认定成为色狼，而且还是一个身手这么好的女人，这以后还怎么在这混下去啊。

　　叶尘突然觉得，自己的光辉形象，恐怕都要被这一道破门败坏掉了。

　　“晕了，这破门也太不结实了吧，我只是轻轻撞了一下它就开了。明儿个赶紧去找房东来换个新的。”叶尘有些尴尬地说了一句。然后看了一眼面带羞涩，愤怒，惊讶等等情绪的女人，无奈地叹了口气，苦笑道：“对不起啊……我真的不是故意的。”

　　“你……你……你看到我了，我……我……555！！！”

　　那个女人听得叶尘的话，指着叶尘颤抖着说了几句话之后，竟然直接就哭了出来。

　　“靠，这女人，刚才还在喊打喊杀的，这么的威武霸气。怎么突然说哭就哭了。”叶尘看着那说哭就哭的女人，心中也是无语到了极点满脑子的不解。

　　这女人心，还真是海底针啊！

　　不解归不解，但是眼下人家被自己弄哭了，自己总不可能就这么干看着吧。虽然自己真的不是有意的，可也确确实实把人家的咪咪看光了。

　　可是，除了看着，叶尘还真不知道如何下手。哄一个正在抱头大哭的女孩子，这对于纯情小处男的叶尘来说，也还是大姑娘上花轿头一次，他还真不知道如何去安慰这个被自己看了咪咪的女人！

　　看着这哭得越来越伤心的女人，叶尘顿时也是一个头，两个大。

　　“这位……”叶尘这位了半天，发现自己都不知道叫这个美女什么好。叫妹妹？可是脑海里想着眼前这女人丝毫不逊色于柳若影的那一对大咪咪，叶尘觉得这女人应该比自己大那么一点点。那叫小姐？更不行了，人家这还哭着呢，你就叫人家小姐，搞的别人不知道的还以为你找了小姐没付钱把人家弄哭了呢。

　　“哎，这位美女。”

　　在憋了很久之后，叶尘终于想到了一个比较满意的称呼，对着那哭得正伤心的美女苦笑着说道：“这位美女，你到底要怎样。我真的不是故意的，那真的只是个意外！”

　　叶尘这不说还好，一说这话，眼前这美女顿时哭得就更欢了。

　　“……”叶尘见状，只得无语的擦着额头上的冷汗，哄女孩子开心，这还真不是一件容易的事儿。怎么自己又是解释，又是道歉的，她反而哭得更欢了呢！

　　叶尘看着眼前这个哭得稀里哗啦的女人，心里恨死了苏紫媚与柳若水那两个女人了。要不是那两个女人把他挑逗得早已处于崩溃的边缘，他能这样风风火火的往洗手间里面撞么？

　　“你别哭了好不好。”叶尘有些无语地望了女人一眼，咬着牙开口说道，“其实刚才我一撞开门就愣住了，我什么都没看到的。”

　　好吧，道歉不行，那就只能再无耻一点儿。

　　叶尘这话说话，这个哭的天昏地暗的美女，还真就停止了哭泣，然后泪眼汪汪的看着叶尘，抽泣道，“你……你真的什么都没看到么？”

　　“呃……”叶尘脸上的表情顿时一滞。那样的情况，那样的面对面，就是他真的不想看到也不行啊！叶尘也没有想到，自己这么无耻的说了一句，没想到这女人还真信了。

　　“我勒个去，这样都行。原来做人还是要无耻一点才吃得开啊！”叶尘无语地翻了翻白眼。心中也不得不惊叹眼前这女人的单纯。这尼玛的比他这个清纯的小处男都还要单纯得多啊！

　　虽然心中很是无语，不过眼前这女人总算不哭了。叶尘连忙点头说道，“是啊，刚才太热了，我只是想急着洗个澡。脑袋都晕晕乎乎的，怎么可能看到呢？不然我也不会直接撞洗手间的门了。对了，你一直住这里吗？怎么我在这里住了一个月都没见过你啊！”

　　“我……我今天刚搬进来……”女人小声地说道。

　　“呃……”叶尘顿时有些哭笑不得，没想到第一天就发生了这档子事儿。不由再一次仔细的打量这个有时候像个野蛮女友一般暴力，有时候却又异常柔软的美丽女人。此刻她已经穿着一身白色上衣，白色短裙，看起来清新无比，一双迷人的长腿更是晃得人目眩神迷，一张梨花带雨的清丽脸蛋美得让人心醉。

　　虽然现在没有刚才那么刺激，不过叶尘看着看着，脑海中总是忍不住想起那已经被白色衣服遮掩起来的美丽圣地。想着想着，叶尘感觉自己鼻子竟然又有喷血的迹象。连忙抓起衣服朝洗手间冲了过去。

　　“唔……我实在是太难受了。那个什么，对不起，我得先去洗个澡，一会再聊！”

　　“哦。”美丽女人弱弱的应了一声，然后瞬间想到了什么，俏脸刷地一下有红了起来，对着朝着洗手间冲去的叶尘急声道：“哎，你……你等等！”

　　这个时候，叶尘哪还顾得及身后女人的叫唤，一个箭步就冲进了洗手间。旋即，叶尘便发觉自己的脑袋撞到了凉在洗手间里面的什么东西，使得那东西直接朝地上落了下来。叶尘眼疾手快，顿时一把将那东西抓在了手中。

　　定清双眼一看，叶尘才发觉，被他抓在手里的，竟然是一款白色的文胸！眼前微微一扫，叶尘又是在一旁的洗衣机上扫面到了一个白色的蕾丝边内裤。

　　微微呆了一呆，叶尘瞬间明白过来，这玩意应该是刚才那女人洗澡换下来的。

　　“你……可不可以等等，让我先拿点东西！”就在叶尘拿着那白色文胸发呆的时候，那身穿白色衣裙的女人也是出现在了洗手间的门外。一眼就看见了正拿着她的内衣发呆的叶尘。

　　叶尘看着那已经出现在了洗手间门口的女人，顿时心里忍不住发出一声哀嚎。

　　完了，这下跳进黄河也洗不清了啊！


第18章 天医诀第一层

　　“啊！”

　　在叶尘心中哀嚎的同时，女人那高分贝的尖叫声顿时又在房间中响了起来。

　　听得女人这比刚才还要刺耳的尖叫声，叶尘顿时也吓了一大跳。这不就是一不小心拿着了你刚刚换下的内衣么，怎么比刚才看光了你的咪咪尖叫得还要厉害呢。

　　“你……你……流氓，你……你……变态！”女人有些惊恐的看着洗手间里面的叶尘，然后一把从叶尘手里抢过文胸，拿着内衣裤慌慌张张的离开洗手间。

　　“流氓？变态？”好吧，我承认我一不小心撞开了洗手间的门，无意中看了你的咪咪，说我流氓我也认了。可是看到美女有反应，这也是一个正常男人的表现好不好，自己怎么也谈不上变态吧！

　　叶尘心中无语苦笑，下意识的低了低头。叶尘微微一呆，旋即瞬间就明白过来。那女人为何会说自己变态了。

　　接连被两个女人挑逗，叶尘已近不堪到了极点。回到家里，撞开洗手间，更是看到了让人喷血的一幕。因为刚才看到那女人的咪咪，叶尘下面的小叶尘，早已出意外的挺了起来，将叶尘的裤子给撑起了一个大大的帐篷。

　　叶尘冲进洗手间，就迫不及待的将右手放在那个部位，想要处理一下坚挺得有些难受的小叶尘。可是这个时候正好撞着了那女人换下来的内衣，内衣掉了下来，叶尘左手就把内衣抓在了手中。

　　右手抚摸着自己的小弟弟，左手拿着女人换下来的内衣。这种情况，就连叶尘自己脑海里都第一时间联想到色、情小说中的某个情节。某人在洗手间里面，拿着某人换下的内衣裤，然后十分猥琐邪恶的用手自己弄自己！

　　这……这简直已经不能用邪恶来形容了。

　　而碰巧不巧，那女人来得洗手间外的时候，正好瞧见了这尴尬的一幕。

　　叶尘的表情僵硬住，看了一下自己依旧按在那个部位的右手，回想着女人刚刚那惊恐的表情。心里也是无语到了极点，没准儿那女人认为自己拿着她的内衣撸着呢。

　　叶尘想到这里，忍不住在心中叹了口气，这下自己别说是跳进黄河洗不清，估计跳进太平洋，也不见得能洗清了。

　　“我了个擦，看了咪咪的事情还没解决掉，怎么又来这么一幕，这个误会可是越来越深了。”叶尘有些苦恼的抓了抓脑袋。

　　妈了个逼的，老子今天怎么这么倒霉啊。

　　摇了摇头，叶尘也不在去想与那女人之间的误会。现在他也顾不得那么多了，立马脱了个精光，打开了水龙头，让冰凉的冷水从自己头上浇了下来。

　　“爽！”接连被挑逗得浑身是火的叶尘，终于是发出了一声舒服的呻……吟。任由那冰凉的冷水浇灭着自己心头燃烧着的熊熊烈火。

　　虽然洗手间的门被自己撞坏了，就这样虚掩着。虽然知道房间里面还有个女人。叶尘依旧洗的很舒心。那个纯洁得有点像小白兔一样的女人，怎么也不可能干出偷窥自己洗澡这样的事情来！更何况，就算她看了，叶尘也不会怎么在意。反正自己刚才都看了人家咪咪，她要是真来看了，那就全当扯平了呗。

　　叶尘舒舒服服的洗了一个冷水澡，终于将心中那团处于爆发边缘的火焰给压了下去。

　　出了洗手间，叶尘发现那女人已经不在客厅，应该是回了自己的房间。叶尘见状，也是微微松了口气。看了看一旁那紧闭着的房门，只得微微叹息了一声。这个误会，看来只有等以后有机会才能解释清楚了。

　　将增高药煎好服用后，叶尘回到自己的房间，然后便毫不犹豫的开始修炼天医诀。

　　因为王幽幽的事情，黄浩那家伙已经把他恨上了，现在已经开始用混混盯上了自己，随时准备给自己一个深刻的教训。上一次，他能在那些混混大意之下，虎口脱险。要是下一次再遇上，可就没那么好的运气了。

　　为了自保，他必须尽快修炼成天医诀第一层，然后便可以修炼一招半式天医诀后面的绝学。到时候面对危险，他才能有应对的能力！

　　叶尘快速地进入修炼状态，然后开始准备冲击天医诀的第一层。第一次修炼了七天，体内的气流，已经让他有了冲击天医诀第一层的资本。原本叶尘还想循序渐进的突破，可是现在被黄浩的人盯上了，为了自保，他必须冲击天医诀的第一层！

　　夜色笼罩着大地，月光透过窗户，倾洒进房间之中。叶尘盘腿坐在床上，按照天医诀的运行路线，运转体内气流，开始全力冲击天医诀第一层的那重屏障。

　　整个晚上，随着叶尘不间断的冲击天医诀第一层的屏障。叶尘体内的气流源源不断的流失，额头上出现了密集的汗珠，然后顺着脸颊滑落。

　　接连不断的挥霍体内气流冲击天医诀第一层的屏障，叶尘的呼吸都显得有些急促起来。

　　可是，叶尘仍然没有放弃，使劲儿的利用体内为数不多的气流源源不断冲击中天医诀第一层的屏障！

　　体内的气流越来越少，叶尘的全身都在开始打颤，但依旧还在咬牙坚持着。

　　终于在某一刻，叶尘身体之内发出碰的一声轻响，忽然突兀的发出一股莫名的吸力，周围天地间，一丝丝能量，开始了迅速的涌入……

　　一丝丝淡白的能量气流从空气中渗发而出，然后不断的涌进叶尘的身体之内。随着这些能量气流的不断涌入，叶尘脸庞上隐隐的一丝疲惫，也是缓缓的消逝，清秀的小脸，散发着淡淡的白光，看上去，犹如温玉一般。

　　随着这些能量被吸纳入体内，经过天医诀的循环提炼，化身为体内的气流。在这些气流的滋润下，叶尘丹田中的气流也是越发越强大。一股较之先前雄浑了好几倍的气流，也是从丹田中朝四肢蔓延而开！

　　感受到体内浑厚了许多的气流，叶尘双眼中精光一闪，顿时也是露出一丝欣喜的神色。

　　一个晚上的不懈努力，终于成功冲击天医诀第一层！


第19章 思维不是一个级别的

　　感受到天医诀第一层的强横，叶尘极为欣喜地从床上跳了起来。然后抬头看了看窗外，发觉天色早已经大亮。

　　叶尘刚要拿过手机看看时间的时候，电话却在这个时候响了起来。叶尘一看，正是王幽幽打过来的。

　　“喂，臭流氓，快点出来陪我吃中午饭，然后再陪我逛街。你昨天晚上可是答应了的。”叶尘按下接听键，王幽幽清脆的声音就传了过来。

　　“吃午饭？幽幽，这是不是也太早了点儿吧！”叶尘微微一怔，小声说道。

　　王幽幽哼声道：“早你个大鬼头，都已经过了中午12点了好不好？我已经在你住的小区外面了，限你十分钟之类跟我滚出来。否则……你就别想在我这拿到你的药引！”

　　“呃……马上！”叶尘赶紧挂了电话，一看时间，发现还真已经中午十二点过了。看来昨晚冲刺天医诀第一层，的确花了他不少时间。

　　想着已经在等着他的王幽幽，叶尘不再犹豫，赶紧朝着洗手间跑了过去。不过这一次，叶尘倒是谨慎地看了一眼，发现洗手间并没有人才冲了进去。

　　虽然现在已经到了中午时分，那女人应该也早已经出门了。但为了不引起更深层次的误会，叶尘觉得自己还是小心一点为好。

　　花了三分钟洗漱了一翻，换了一身干净的衣服。叶尘就快速朝着小区门口做百米冲刺！

　　叶尘来到小区的门口，发现总共刚好用了九分三十秒，心中总算是微微送了口气。还好没有迟到，否则王幽幽那小妖精恐怕又会借机提出一些不平等条约了。

　　叶尘站在小区的门口微微喘着初气，眼光在四周微微一扫。除了一辆红色，造型很酷，叶尘不知道名字的车子在不停的鸣喇叭，四周压根儿就没有一个人影。

　　叶尘顿时有些傻眼了。

　　“靠，我不会又被那小妖精给耍了吧！”

　　就在叶尘心里嘀咕的同时，那红色车子的车窗突然被摇了下来，王幽幽一手摘掉脸色的墨镜，探出头来，对着傻愣愣的叶尘嗔怒道：“臭流氓，你傻子啊！我按了这么久的喇叭，你还傻愣愣的站着！”

　　“呃……”叶尘微微一怔，感情这车里的人就是王幽幽啊！

　　“这是你的车？！”叶尘走了过去，目瞪口呆的看着眼前这辆拉风的红色跑车，对着王幽幽说道。

　　王幽幽似乎对叶尘的反应很受用，得意的点了点头：“限量版法拉利，怎么样，漂亮吧？”

　　叶尘是个从乡下小镇来的土包子，根本不懂车，不过就算不懂，认不出这是什么牌子的跑车。但他也可以看得出来，这辆车跟他平常在大街上看到的一般的车相比，绝对是鹤立鸡群。

　　那流畅完美的曲线，那炫酷的金属质感，让谁看了都忍不住眼前一亮。

　　不过，叶尘也仅仅是愣了一下就回过神来。身为华夏十强企业星月集团的掌上明珠，能够有这样一辆顶级的跑车，倒也并不奇怪。

　　“快上车，我早上就没吃东西，都快饿死了！”

　　听王幽幽这话，叶尘也不再犹豫，爬上了副驾驶。不过当他看到王幽幽今天的这身打扮时，双眼又是忍不住微微一亮。

　　现在的气温顶多也就是十几度，可王幽幽下身竟然只穿着牛仔热裤，任由两条雪白滑嫩，弹性十足的长腿暴露在微凉的空气中，很是夺人眼球。

　　上半身穿着一件低胸的白色衬衫，那一对明显发育过早的、弹性十足、饱满坚挺的一对诱人胸脯，看得叶尘顿时有些发呆。

　　“臭流氓，看够了没。没见过美女么？”王幽哼了哼，发动机轰鸣一声，法拉利如同离弦之箭，咆哮着冲了出去。

　　“咱们这是去哪儿吃饭？”叶尘只得尴尬地说道。

　　“去了你不就知道了。”

　　“路边那些人为什么都在看咱们？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道啊！难道是我这两天又变帅了。回头率又增加了？”

　　王幽幽听着这话，那踩着刹车的美腿微微一颤。差点儿没与身后的车子来个追尾。精致的脸蛋满脸怒容地盯着叶尘，气呼呼地道：“臭流氓，你不想死，就别给我乱说话！”

　　叶尘闻言，顿时乖乖地闭上了嘴巴。这小妖精开车的技术实在不怎么样，心里素质又不好。万一真的撞车了，那他岂不是也就跟着玩完了？

　　王幽幽带着叶尘转悠了十多分钟后，车子才这一家名为素食百合的高档餐厅停下来。

　　这年头，车就代表了人的身份和地位，叶尘两人一下车，就受到了酒店人员的热情接待。叶尘看了一眼素食百和的轮廓和门外装潢，忍不住暗暗赞叹。高档餐厅，果然就是不一样。

　　王幽幽显然是经常来这里吃饭，她只是说了一个包间的名字，两人就被酒店服务员带到了四楼一个豪华的包厢里面。

　　“啧啧，不愧是高档餐厅，这包厢够气派的！”

　　王幽幽咯咯娇笑道：“臭流氓，别穷酸了。快点点菜吧，我都要快饿死了！”

　　叶尘接过菜单，顿时便是发现。着里所有的菜，最便宜的，价格似乎都在三位数以上。叶尘随即将菜单还给了王幽幽，灿灿地道：“这个……还是你来吧！”

　　王幽幽也懒得跟叶尘计较，刷刷地点了一口气点了五六个菜，交给了一旁的服务员。

　　“这个……是不是太浪费了一点儿。”叶尘看着王幽幽点的菜，有点肉疼的说道。初略的计算。这顿饭吃下来估计就要花上两千。这足足够他一个月的生活费了啊！

　　“你心疼个什么，又没有说让你花钱。”王幽幽撇了撇嘴道：“才几千块而已，没什么大不了的。”

　　叶尘嘴角微微一抽。好吧，你继续。不用考虑咱们这种穷人的感受。

　　“吃了饭我们去哪？”叶尘也不想与王幽幽在这个问题上纠缠，直接问道。虽然他今天答应了陪着王幽幽，就不会反悔。不过还是先将目的问清楚，一会发生什么也好有个心里准备。

　　“逛街，买衣服！”王幽幽想也没想地说道。

　　“去哪，我们学校附近有一条街卖衣服的好像很多，我们去那里吗？”叶尘推销出了自己知道在燕京唯一一个卖衣服多的地方。

　　王幽幽哼了哼，道：“去那里干什么，买垃圾啊！”

　　“呃……”叶尘一阵无语。感情自己买的穿的，在这位美女眼里全成了垃圾了啊。

　　叶尘一阵无语，他跟眼前这个小妖精，思维压根儿就不是一个级别的！


第20章 巧遇美女邻居

　　跟眼前这个小妖精没有共同语言，叶尘索性懒得说话了。

　　王幽幽似乎发觉自己说错话了，不由吐了吐可爱的丁香小舌，小声道：“喂，臭流氓。你生气啦，怎么不说话？”

　　“没有，我不知道说什么了。”叶尘闷闷地说道。

　　王幽幽嘻嘻一笑：“嘻嘻，一会我们去燕京市最有名的步行街，那里好多名牌专卖店的。唔……菜来了，先不说这个，我们先吃饭！”

　　叶尘回过头，果然发现服务员已经将菜送进了包厢。叶尘昨天折腾了一个晚上，到现也都还没有吃过东西，腹中早已空空如也。于是，两人都很有默契的不再说话，开始埋头猛吃起来。

　　那情景，就跟饿死鬼投胎似的。

　　上菜的服务员看着眼前这一幕，顿时有些目瞪口呆。这一对儿可真有意思啊，她还是第一次见到来这个地方吃饭，像他们这种吃法的。这情形，就像已经饿了三天三夜似地。

　　服务员很是无语地看着眼前这一对男女那极为不雅的吃相。估计任谁看到这一幕，也不会想到这两个家伙开着一辆限量版法拉利来这吃饭的。

　　大约半个小时，吃饱喝足，叶尘撑的打了个饱嗝。

　　素食百合以素食为主，但这里的厨师，却能将素食仿制成与各种肉类味道一般无二的菜肴。因此，素食百合身受燕京上层人士的喜爱。尤其是那些想要保持身材而又嘴馋的美女们，素食百合无疑是她们的最佳选择。

　　叶尘虽然不忌讳这些，但这素食百合的菜肴，的确做得很棒，比叶尘已经吃过的任何菜肴都还要美味，所以就吃多了点儿。

　　吃饱喝足，从包厢走了出来。王幽幽走到收银台前，拿出银行卡轻轻一刷。然后叶尘就跟着王幽幽，在餐厅所有人男人羡慕嫉妒恨的目光下离开了餐厅。

　　看了看自己这一身打扮，感受到周围男人羡慕嫉妒恨的目光。叶尘顿时明白，感情他已经被当做王幽幽这小富婆包养的小白脸了。

　　离开素食百合，叶尘站在素食百合的门口，等待着王幽幽去停车场取车。眼角微微一扫，叶尘顿时发现了一个十分漂亮的女人。

　　当然，不仅仅是这个女人漂亮而引起了他的注意。而是他发觉这个漂亮的女人不是别人。正是被他看光了咪咪的美女邻居。

　　不过此刻，在美女邻居的身旁，停着一辆黑色宝马。黑色宝马车窗摇下，一个中年男人脑袋钻了出来，一副和蔼的样子：“何莹小姐，怎么说走就走了呢。一切都好商量嘛。这是上哪去呢？要不要我载你一程？”

　　看到中年男人，何莹不由得眉头蹙了起来，眼中闪过一丝厌恶，脸上很勉强的挤出一丝笑容：“陈总，不用麻烦你了。”

　　“呵呵，刚才我跟你说的事情，其实你可以好好考虑考虑。你要是答应，我便直接让你做公司高层管理。这可是很多人求都未必求得来的呢！”中年男人有些贪婪的看了一眼何莹那傲人的身段。

　　感受到中年男人的目光，何莹眼中的厌恶浓：“陈总，我是不可能答应的，而且我已经有男朋友了。”

　　中年男人丝毫不以为意地说道：“不就有男朋友嘛，分了就行了。这年头，就算结了婚都还可以离婚呢！跟着我，保证比跟着你现在的那个男朋友要强得多。”

　　何莹满脸怒容，那一双粉拳紧紧地握在了一起，如果不是考虑到对方身份，她恐怕就忍不住一拳对着这个老色鬼轰过去了。

　　“喂，你这为老不尊的家伙，都几十岁的人了，想老牛吃嫩草也就算了。还在这怂恿我女朋友给我分手，也太不厚道了吧！”

　　就在何莹心中气愤不已的同时，一道令她有些熟悉的淡淡声音，却是在他身边响了起来。何莹偏头一看，发现出现在他身旁的竟然是叶尘的时候，也是微微愣了一下。

　　望着叶尘那面带微笑的脸庞，何莹的美眸中也是露出了一丝感激的神色。旋即猛然想到了什么，美丽的脸蛋上顿时浮现出一抹淡淡的红晕。

　　宝马中的中年男人看了叶尘一眼，旋即便是摇头叹息道：“何莹啊，不是我说你，你别的方面都挺优秀的，就是这挑男朋友的眼光不行啊！”

　　“陈总，这是我的私事，就不用你来操心了。我也不会接受你公司里的工作的，还请以后不要来打扰我了。”何莹强忍怒气，平静的说道。然后很自然的挽着了一旁的叶尘的手臂。

　　“何莹小姐，我这可是为你好！”中年男人一脸鄙夷的看着叶尘道：“你看你这男朋友，全身上下一身地摊货。跟着这样一个没出息的男人，以后你会吃尽苦头的。”

　　叶尘眉头微微一皱。这男人，嘴还真臭啊。就算是他，都忍不住想要揍人了。

　　“滴滴……”就在这时，两声汽车喇叭声传入了叶尘他们的耳中，叶尘偏头一看。只见王幽幽已经从停车场里将她那辆红色的法拉利跑车开了出来。

　　车子在叶尘的身旁停下，王幽幽摇下车窗，探出可爱的小脑袋，笑嘻嘻地道：“喂，臭流氓，你们在聊什么呢？”

　　王幽幽说完，这才发觉叶尘竟然跟一个长得十分漂亮的大美女搂在一起，不由暗自撅了撅嘴。

　　王幽幽开着红色限量版法拉利停在叶尘的面前，不仅叶尘身旁的何莹愣住了。就算那个开着宝马的中年男人也愣住了。

　　这个穿着一身地摊货的家伙，被他数落得一文不值的小子，竟然认识这法拉利跑车里面的女人？

　　中年男人脸色一阵变幻，他可不是叶尘这个土包子。一眼就看出了这是一辆限量版法拉利。能够开得起这种车的人，用脚趾头想想都知道她在燕京恐怕有着强大的能量，不是他这种小角色能够惹得起的。

　　中年男人看了看法拉利中的漂亮女人，然后又看了叶尘与何莹一眼，默默地踩油门，灰溜溜离去。

　　王幽幽打开车门，蹦蹦跳跳的来到叶尘身旁，抱住了叶尘的另一支手臂，对着叶尘道：“臭流氓，这个漂亮姐姐是谁啊，你女朋友吗？”

　　叶尘老实地说道：“不是，她是我室友。”

　　“室友！”王幽幽听得叶尘这话，精致的俏脸顿时微微一呆。顿时气呼呼地道：“臭流氓，你当我傻啊。你们……你们都已经同居了，竟然还说不是男女朋友！”


第21章 抱一抱又不会怀孕

　　“呃……”叶尘顿时一阵无语，她真的是我的室友，只是此室友非彼室友好不好。

　　何莹听得王幽幽的话，俏脸也是不由微微一红，连忙解释道：“这位妹妹，你误会了。我跟他只是住在同一套房子里面，并不是你想的那样。”

　　“嘻嘻，这也算是同居嘛。”王幽幽吐了吐可爱的舌头道：“姐姐，你现在有事吗？要是没事就陪我一起逛街吧。陪这个臭流氓逛街，肯定一点都不好玩。”

　　叶尘嘴角一抽，不由暗自翻了翻白眼。你既然那么肯定我陪你逛街不好玩，那你把我拉出来干啥？

　　“幽幽，那不如就让这位姐姐陪你逛街？等你逛完了再叫我？”要是王幽幽能把何莹叫去逛街，能够摆脱这个难缠的小妖精，叶尘正求之不得呢！

　　“不行，不行。”何莹这时也连忙摇头，有些无奈地道：“这位妹妹，我可没有时间陪你逛街。我还得继续去找工作呢。”

　　“找工作？”王幽幽笑嘻嘻地道：“这个姐姐就不用担心了。姐姐今天先陪我逛街，明天直接去星月集团面试就好。”

　　“星月集团？”何莹有些惊愕的张了张性感的小嘴，有些不可思议的望着王幽幽。

　　虽然何莹刚刚大学毕业，对于职场还不太了解。但对于华夏十强企业，鼎鼎大名的星月集团，还是有所耳闻的。这可是位于华夏商界金字塔顶端的大型集团。即便是许多刚刚大学毕业的高材生，也未必能够进得去啊。

　　“不用怀疑了。忘了给你介绍，你眼前这一位小妹妹名叫王幽幽，星月集团执行总裁王幽月的亲生妹妹。你就安心的陪她逛街吧！”叶尘在何莹耳边笑着解释道。

　　何莹听得叶尘的话，也是惊愕万分的看了王幽幽一眼。不过看着王幽幽开来的那辆限量版法拉利，也是随即释然。即便是在这华夏首府燕京市，能够开着这种限量版法拉利的又有几人？

　　王幽幽听得叶尘说她是小妹妹，顿时有些不满地哼了哼道：“臭流氓，你说什么呢。我才不是什么小妹妹，我哪里小了？”

　　说话的时候，王幽幽还犹如示威性的朝着叶尘挺了挺胸脯。

　　叶尘瞟了一眼王幽幽那比之何莹也毫不逊色的一对挺翘双峰，只得乖乖地闭上了嘴巴。

　　“姐姐，走啦。陪我逛街，嘻嘻。”王幽幽松开了叶尘，也不管何莹同不同意，跑到另一边拉起了何莹就要朝法拉利走去。然后偏头对着正要准备开溜的叶尘道：“臭流氓，你不许跑。我什么时候说了让你走啦？”

　　叶尘面色一僵，苦着脸道：“你不是有这何莹姐姐陪你逛街了嘛，用不着我的吧！”

　　“谁说的？”王幽幽哼了哼道：“你当然要做我们的护花使者，我们两个柔弱的大美女去逛街，万一遇到有人想要非礼我们怎么办？”

　　非礼你？叶尘抹了把冷汗，只要稍微有点脑子的人，恐怕都不会做出这种蠢事来，除非他丫的不想在燕京混了。更何况你身旁那位，是大美女我承认，可动起手来跟柔弱八辈子也不上关系好不好？

　　虽然心中这样想，可叶车却没敢说出来。只得闷闷的跟在两个美女的身后。不过当他看到法拉利跑车只有两个位置的时候，顿时就高兴了：“幽幽，你看你这车子，也只有两个位置呢。要不你们两去逛街就行了。”

　　“还是我走吧。”何莹见状，也是看着王幽幽道：“幽幽妹妹，要不下次我在陪你逛街吧。”

　　“不行，你们今天谁都不许走。”王幽幽撅了撅小嘴：“臭流氓，你都跟何莹姐姐同居了。抱着她坐一下也没有什么关系嘛。”

　　“啊！”王幽幽的话，顿时让得何莹惊呼了一身，俏脸变得通红。叶尘虽然也愣了一愣，不过脑海中回想着昨晚那一幕，心里倒是隐约有些期待起来。

　　“这……这不好吧。这样是超载，超载是违规的。”叶尘灿灿地说道。

　　“怕什么，又不会让你交罚款！”王幽幽撇了撇嘴，然后看着有些羞涩的何莹道：“何莹姐姐，别害羞了。都什么年代了，不就是被抱一下。没什么大不了的，抱一抱又不会怀孕。要是你不愿意的话，你来开车，让臭流氓抱我就好了。”

　　何莹俏脸通红的说了一句：“我……我不会开车！”

　　“那没办法了。你就给臭流氓占点便宜吧！”王幽幽笑嘻嘻上了驾驶座，然后对着叶尘道：“臭流氓，别傻愣着，快上车啊！”

　　叶尘尴尬地抹了抹鼻子，道：“幽幽，你为什么不说让我来开车，然后你们两个坐呢！”

　　王幽幽一脸鄙视地道：“切，要是你这个连法拉利跑车都不认识的人都会开车，母猪估计都能上树了。”

　　“呃……”叶尘顿时语塞，只得灿灿地上了车。

　　“何莹姐姐，别害羞啦，快上车吧！你们都住在一起，没有抱过那才是怪事了。说不定你早就已经被这臭流氓看光啦，还有什么好害羞的。”王幽幽对着还有些犹豫的何莹催促道。

　　“……”叶尘有些无语，这小妖精也猜得太准了吧！昨天晚上，何莹的确就被他抱过，而且也确实被她看光了。全身上下除了某个神秘地带，几乎都被他看了个精光。

　　何莹听得王幽幽的话，也是瞬间想起了昨天晚上与叶尘之间的事情，那原本就有些泛红的脸蛋，顿时红得就像一个熟透了的苹果似地，显得煞是动人。

　　看了看坐在车上的叶尘，何莹暗自咬了咬银牙。然后跨上了车子，挪起她那被短裙包裹的性感臀部坐在了叶尘的身上。

　　感受到何莹性感臀部传来的体温，闻着何莹身上那沁人心脾的体香。叶尘脑海中瞬间又想到昨晚那另人喷血的一幕，不知不觉间，下面的小叶尘也是逐渐变得火热起来。

　　“奶奶滴，真是处男的悲哀啊！”叶尘心中哀嚎一声，一动也不敢动，只能任由何莹坐在自己的身上。

　　“嘻嘻，臭流氓。抱好何莹姐姐，我开车啦！”王幽幽笑嘻嘻地看了有些不太自然的两人一眼，然后猛地启动了车子！

　　王幽幽猛地启动了车子，原本轻轻坐在叶尘身上的何莹，因为惯性的缘故，不由发出一声惊呼，一下就重重的落入了叶尘的怀中……


第22章 折腾人的小妖精

　　叶尘一惊，右手不由自主的揽住了何莹那纤细的小蛮腰。而何莹的身体，则是直接坐在了他的怀中。那丰满的翘臀，紧紧地压在了叶尘某个火热的部位上。

　　这下可好，本来就欲火中烧的叶尘，某个火热的部分，立马昂头挺胸，不怀好意的顶在何莹的翘臀上。

　　又一次被叶尘那火热的部位顶住了自己丰满的臀部，何莹的身体微微一僵。不过现在王幽幽在一旁，她也不好发作。只得微微的在叶尘怀中挣扎了一下，想要坐起身来。

　　可是，就在何莹想要在叶尘怀中坐起来的时候，前面出现了红绿灯。王幽幽顿时猛一刹车，何莹的身体惯性的猛的向前一冲。紧接着，随着刹车结束，身体又惯性的后倒，一下又坐在了叶尘的宝贝上。

　　这动来动去的与叶尘某个部分进行亲密的摩擦。也是让得叶尘变得更加的坚挺了起来。

　　叶尘顿时欲哭无泪，这两天，他简直都快被这样给玩死了。

　　“臭流氓，都给你说啦，让你抱好何莹姐姐，你怎么抱的呢。”王幽幽见状，顿时朝着叶尘娇嗔了一句，不过那一双灵动的大眼睛中，却是隐晦的闪烁着狐狸般狡黠的光芒。

　　“奶奶滴，这小妖精，肯定是故意这样的！”叶尘见状，顿时在心里咬牙切齿地说道。刚才他与王幽幽去吃饭的时候，一样遇到了不少红绿灯，也没见这小妖精玩儿过急刹。怎么现在突然就变成急刹了？

　　十分钟后，王幽幽终于在一家装潢很奢华的商场前面停下了车。

　　见得这一幕，叶尘与她怀中的何莹两人不由同时松了口气。这一路下来，虽然只有短短的二十来分钟时间，但两人却是折腾得够呛。现在燕京市最繁华的一步行街，总算是到了。

　　燕京市作为华夏首府，名车豪车自然随地可见。

　　可即便如此，当王幽幽把车停到商场门口的时候，这辆限量版的法拉利依旧吸引了所有人的目光。

　　当然，车是好车，人更是美人！当王幽幽与何莹这两个大美女从法拉利中下来的时候，几乎让得不少男性眼珠子都快要凸了出来。

　　叶尘感受着周围的人们各种羡慕嫉妒恨的目光，直接将其无视，大摇大摆的跟在手挽着手的王幽幽与何莹的身后，走进了商场大厅。

　　不就是被当做小白脸么，反正这也不是第一次了。

　　商场一层大厅是各类金银珠宝和名牌手机的地方，这显然不是王幽幽的目标。王幽幽显然对这里很熟，拖着何莹直接上了电梯。王幽幽上电梯的时候，还忍不住回头对着叶尘哼道：“臭流氓，你可要跟好了。可不要跟我玩什么跟丢了的花样。否则……有你好看的”

　　“我不是那种人！”叶尘苦笑着回了一句，只得像跟屁虫一样的跟在了两个美女的身后。

　　不得不说，逛街还真是女人的一项天赋。一进商场，王幽幽就像鱼儿回到了大海一样，在各种名牌服装专卖店之间穿花蝴蝶般进进出出，挑选试穿自己喜爱的名牌。

　　“嘻嘻，何莹姐姐。这件裙子你穿上一定非常漂亮，你来试试吧！”王幽幽一边挑选自己的衣服，还不望了招呼身边的何莹。

　　“不……不用了。幽幽，你自己试吧！”何莹闻言，连忙摇着脑袋说道。女人，都是有着爱美的天性。虽然说王幽幽的说的那款裙子她的确也非常喜欢，可一看那四位数的天价，何莹就赶紧摇了摇头。她这次初来燕京，工作还没有着落，连生活下去都快成问题，哪里还有钱来买这样昂贵的裙子？

　　王幽幽可不会理会这些，直接将手中的裙子塞在了何莹的手中，然后把她推进了更衣室，笑嘻嘻地道：“何莹姐姐，快试吧。只要好看，一会我就全部买下来。”

　　叶尘有些无语地看着眼前这小妖精，这丫的果真是钱多得没地方花啊。

　　将何莹推荐更衣室，王幽幽也开始了自己的疯狂试衣之举。

　　“臭流氓，你觉得这件红色礼服怎么样，好看吗？”

　　“恩……太露了吧？这V领也太深了点儿，不该看到的都全看到了。”

　　叶尘看着红装素裹的王幽幽，深V下面那道被两团鼓胀鼓胀的雪白肉球挤出来的深沟，忍不住发出一阵无语的呻……吟。你这丫的一穿出去，估计大街上车祸发生的频率不知道要高多少倍呢。

　　“臭流氓，这个白色短裙呢？它的材质真好，摸着好舒服呢！”

　　“呃，全透明的，都能看到你今天穿的粉色内衣了。”叶尘嘴角一阵抽搐，看着白色短裙里面那三角形粉色，刚刚才从车上那一幕刺激回过神来的叶尘，忍不住再度浮想联翩。

　　“臭流氓，这个牛仔短裤很性感吧？”

　　“是很性感！”叶尘口干舌燥地说道，奶奶滴，都短的快要看见你里面的粉红色蕾丝花边了，这……这丫的能不性感么？

　　叶尘此刻都快要哭了。555，这折腾人的小妖精，一定又是故意的！

　　不过好在这个时候，何莹也换上了那件白色长裙从更衣室里面走了出来。顿时就吸引了叶尘与王幽幽这个小妖精的目光。

　　一身简洁的白色素裙，清丽脱俗的容貌，恬淡典雅，乌发瀑布似的垂下，披在肩上。使得何莹整个人看上去，犹如天上的仙女一般高洁淡雅。

　　“哇，何莹姐姐穿这裙子真好看，真的就像仙女一样呢！”王幽幽看着一身白色素裙的何莹，也是忍不住啧啧称赞。旋即又拉着何莹，开始评判起自己身上的衣服来。

　　很显然，何莹就比叶尘会说话多了。王幽幽每穿一件衣服出来，何莹都能够指出这一件衣服的优点，说得王幽幽连连赞同。于是乎，不一会儿时间，王幽幽包下的衣服就不下十来件。而叶尘的两只手上，也是很快提满了大大小小的袋子。

　　“幽幽，差不多了吧。我这都快拿不下了。”叶尘很是无语，这小妖精买东西实在是霸气十足，试好了就买，甚至连价钱都从来不会去瞄上一眼。

　　王幽幽看了看叶尘双手提满的购物袋，满意一笑道：“恩，我也觉得差不多了。不过现在时间还早呀，才逛了三个小时，要不我们再买点吧！”

　　叶尘面色一僵，顿时彻底石化。

　　尼玛，逛街买东西，还可以因为时间没逛够多买一点儿。这小妖精，也太能折腾了一点儿吧！


第23章 逃跑不是我的风格

　　曾经，叶尘对于那些抱怨陪女朋友逛街的男人很是不以为然。而今，叶尘总算是切身体会到陪女孩子逛街是一件多么恐怖的事情了。

　　“何莹姐姐，我已经买了很多了呢，要不我再帮你挑了件吧！”王幽幽对着身旁的何莹说道。

　　何莹连忙摇头：“幽幽，真的不用了。”

　　要了那一条白色裙子，何莹已经感到很不好意思了，怎么可能还接受其它的东西。

　　王幽幽眼珠一转，目光顿时望向了叶尘，笑嘻嘻地道：“臭流氓，我觉得你身上的这些衣服也可以换换了。”

　　“这……不用了吧！”叶尘灿灿地道。吃饭的时候让王幽幽掏钱也就算了。现在要是穿衣服也让王幽幽掏钱买，那自己岂不是真成人家养的小白脸了？

　　王幽幽哼了哼道：“什么不用，你现在好歹也是我的假男朋友吧！穿成这样，别人还以为你是我的跟班呢，也难怪那天黄浩都不相信。！”

　　“必须得换，不然这样怎么带你去见我姐姐他们呢。再过半个月就是我的生日了，嗯……到时候爸爸他们也会从国外赶回来的，必须把你打扮得好一点。”王幽幽凝掰着手指头在那里自顾自的盘算。

　　“不是吧，你要我跟你回去见家长？不行不行，这准露馅的。”叶尘微微一呆，旋即苦笑着说道。他这个假男朋友，上次能够骗黄浩，还是因为当着人家亲了个嘴儿的缘故。要是跟着王幽幽回去见家长，那不露馅才是怪事了。

　　“哼哼，你可是答应过我的，要是反悔后果可是很严重的！”王幽幽气呼呼地说了一句，然后看着叶尘眨了眨眼睛道：“臭流氓，先不管这个啦。我们去买衣服吧！”

　　叶尘心中苦笑不已，现在上了这小妖精的贼船，想下来都不成了。要是自己反悔，不仅药引没有着落，天知道这个古灵精怪的小妖精还能做出什么惊人的举动来。

　　一旁的何莹听得两人的对话，只是有些古怪地看了两人一眼，并没有说话。

　　当然，王幽幽也没有给两人说话的机会，直接拉着两人来到卖男士高档服装的地方，开始扫荡各大名牌服装专柜。

　　很快，买下了一套休闲服和两双运动鞋，王幽幽又拉着他去买衬衣和西装。那兴奋劲儿，看得叶尘与何莹都很是无语。

　　花自己的钱给别人买东西，竟然还这么兴奋，这小妖精还真不知道心疼钱啊！

　　女人与女人之间的关系，有时候还真让人难以捉摸。虽然王幽幽与何莹认识不到半天的时间。不过两人聊着聊着，就好像已经认识了很久的姐妹一般。两人叽叽喳喳不断地替叶尘挑选衣服。而叶尘也是机械地在试衣间不停的来回走动着，直到叶尘都快要折腾的崩溃的时候，王幽幽终于满意的为叶尘挑选了两套西装。

　　东西买完，当三人走出商场的时候，已经是晚上六点钟了。王幽幽带着两人在附近一个比较有名的餐厅吃了晚饭，这才开着那辆红色的法拉利满载而归。

　　而叶尘，也再一次感受了一翻何莹那美妙的胴体。不过这一次，王幽幽并没有像刚开始那般折腾，倒是让叶尘没有先前那般难堪。

　　王幽幽将叶尘两人先送回了叶尘他们住的小区，要了何莹的电话号码，让她明天准备去星月集团面试。然后将叶尘需要的药引交到了叶尘手中，这才对着两人挥了挥手，启动车子绝尘而去！

　　叶尘握着手中的药引，心中对于这小妖精的好感顿时又上升了几分。虽然王幽幽这小妖精老是喜欢捉弄人，不过办起事儿来，还是挺让人放心的。

　　看着手中的药引，叶尘这次想起，自己今天的那剂药都还没弄回来。不由猛地一拍脑门，对着何莹说道：“哎……何莹，我还有点事情要出去一下，你先回去吧。”

　　“等等……”叶尘说话，就要转身朝药店跑去。不过却是被何莹一把抓住了。

　　叶尘一脸疑惑地回过头来：“怎么了？”

　　“有一大群人过来了，看样子不是什么好人！”何莹用手指了指两人的左侧一处，对着叶尘小声说道。

　　叶尘微微一怔，旋即顺着何莹的手指望了过去，顿时发觉一群大汉朝着他们两人走了过来不。不过当叶尘的目光落在为首的那个中年大汉的脸上时，瞬间就明白过来。这一群人是来找他的麻烦的。

　　因为那为首的那个中年大汉不是别人，正是那天带着一帮人将他围在了巷子里，最后被他一脚踢中了关键部分的肌肉男。

　　肌肉男带着那一群手下，气势汹汹的来到了叶尘的面前，面色狰狞的望着叶尘道：“小子，老子再这里等了你一天了，终于把你给等到了。”

　　叶尘有些好奇地说道：“你们怎么知道我住这里的？”

　　“嘿嘿……王家那小妞开着那辆拉风的法拉利来这里接你，想不让人知道都不行。”肌肉男嘿嘿一笑，然后对着叶尘冷声道：“小子，这一次我看你还往哪里跑？”

　　叶尘无语地翻了翻白眼，感情王幽幽开着那辆法拉利来这里找他，直接是把他的住处都暴露给人家了。

　　笑吟吟的望着眼前这一群人，叶尘可没有了上次那般的担忧。如今他成功修炼成天医诀的第一层，正愁没有机会练练手呢，现在这些人既然主动送上门来，叶尘自然乐意奉陪。

　　叶尘其实也很想知道，修炼成天医诀第一层的他，现在究竟有着怎样的实力！

　　“我什么时候说过我要跑了，这里可是我住的地方，我还能跑到哪里去。上次我只是有事情，懒得跟你们计较。我本来就没有打算要跑，逃跑可不是我的风格！”叶尘望着那肌肉男的某个部位，笑着道：“喂……上次那一脚，似乎依旧没有让你长点记性啊。”

　　肌肉男一听叶尘这话，脸色顿时变得铁青。当日带着一群小弟围着叶尘，却被叶尘一脚踹翻。这无疑是他心中的一块伤疤。现在叶尘当着他的面将这块伤疤揭开，肌肉男那满腔怒火一下就串了上来！

　　“小子，死到临头还敢嘴硬。既然你这么急着找死，那我就成全你！”


第24章 一个人单挑一群人

　　肌肉男面色狰狞地盯着叶尘，在道上打滚了这么多年，经常在刀尖上过日子的他，还是第一次在叶尘这个黄毛小子手里吃了亏。

　　更要命的是，叶尘那一脚，更是直接将他下面某个部分都踢肿了，只要稍微做点剧烈的运动，那个部位就痛得要死。估计没有十天半个月，他是休想再碰女人了。

　　想着自己差点被一个黄毛小子一脚废了命根子，肌肉男心中就一阵抓狂，对着身后的一群大汉大手一挥：“上，给我往死里打！”

　　那一群大汉听得肌肉男发话了，顿时抄起手里的家伙，气势汹汹的朝着叶尘他们冲了过来。

　　何莹见状，粉拳微微一握。直接摆出了打架的姿势，一副跃跃欲试的样子。典型的一副好战份子。

　　叶尘顿时有些无语，这女人平时看上去文文静静，一副柔弱的样子。天知道怎么会有这么好的身手，还对打架这么感兴趣。

　　“哎……”叶尘一把拉住何莹的手，在对方即是羞涩，又有些疑惑地转过头来看着他时，叶尘笑着说道：“打架是男人的事情，你一个女人瞎参合什么。而且你穿这么短的裙子打架，一会也不怕走光了么。”

　　何莹听了叶尘的话，俏脸微微一红，发觉自己今天的这身打扮还真不适合打架。美眸有些担忧地望着叶尘道：“你行不行呀。”

　　“行，我当然行了。”叶尘无语的翻了翻白眼。大姐，我好歹是一个男人哎。你竟然这样问一个男人行不行。就算不行，我也得说行啊！

　　男人，怎么能在女人的面前说不行呢。

　　在叶尘暗自嘀咕的同时，那第一个朝着叶尘冲过来的大汉已经到了叶尘的面前，然后挥舞着手中的一根钢棍朝着叶尘的面门砸了过来。

　　这些大汉都是些经常打架斗殴的货，显然还是有两下子。不过这两下子，比起何莹那像经过专业训练的身手可差远了。而叶尘还没突破天医诀第一层的时候，就能够勉强避开何莹的攻击。现在成功突破天医诀第一层，眼前这些大汉，基本上已经对他造成不了什么威胁！

　　轻而易举的侧身闪过那迎面而来的棍，右手一把抓住了钢棍，叶尘抬脚就是一记毫无征兆的直踹，迅猛的踹在了那大汉的肚子上，大汉整个人就跟断线的风筝一样，横趴着飞了出去。

　　叶尘生猛地一脚踹飞了第一个大汉，也是使得后面的一群大汉微微愣了一下。旋即便是挥舞着手中的家伙，蜂拥着将叶尘围了起来。

　　一个人干不过，那就用群K，这是打架恒古不变的道理。

　　成功进入天医诀第一层，叶尘现在无论是五官的灵觉，还是身体的反应速度，都是完全上升了一个层次。即便是在这一群人那密集的攻击下，叶尘依旧可以游刃有余的闪避开来。

　　在闪避的同时，叶尘手里的钢棍也没有闲着，噼里啪啦，毫无章法的对着周围一阵猛敲，叶尘每一棍子出去绝对都会命中。而且叶尘虽然看上去依旧是一副小白脸的身形，可手上的力度却不小，每一棍子下去，都会掀起一声凄厉的哀嚎！

　　叶尘在一群大汉中央，身形犹如穿花般的移动着。手里的钢棍一顿猛敲，嚎叫声和骨头断裂的声音四下响起在了寂静的夜空。顿时有种让人毛骨悚然的感觉。

　　战斗解决的速度让人咋舌，仅仅不到五分钟的时间，地上全部都是抱着胳膊抱着腿打滚的家伙。

　　一旁，何莹见得叶尘这么轻松的就解决了眼前这一群凶神恶煞的混混，美眸中也是露出了一丝惊愕的神色，这家伙怎么变得这么强大了？

　　肌肉男看到满地躺着的兄弟，脸色也是瞬间大变。心中也是有些慌乱了起来。他怎么也没有想到，这个看起来瘦瘦弱弱的小白脸，身手竟然强大。

　　一个人，竟然整整单挑了一群人！

　　要知道，他的这些兄弟，都是在他手下混了不少年头的铁血汉子。就算是他自己，能一次性解决三五个就很不错了。而像叶尘这样一个人单挑一二十个，就算是在道上，恐怕也是霍霍有名的狠角色啊！

　　可是肌肉男实在想不明白，这小子明明有这么强大的身手，上一次为何还要一脚踹翻他然后开溜了。擦，就算是玩儿扮猪吃老虎，也不是他这样玩儿的吧！

　　随意的将手里的钢棍丢在了一旁，叶尘心中也不得不惊叹这天医诀的牛叉。他这才修炼至天医诀的第一层，一个人就可以轻轻松松的单挑十几个大汉。那要是多修炼几层，这岂不是快要逆天了？

　　肌肉男面色异常难看地盯着叶尘，这小子的身手，就算是两个自己恐怕也不是人家的对手。更何况自己下面还带着伤呢，一动手那个地方就疼得裂牙，这就更不是人家的对手了。

　　面色变幻不定的盯着叶尘，肌肉男突然对着一旁最先被叶尘踹飞的那个大汉使了使眼色。那大汉会意的点了点头，然后大步来到何莹的身前，对着叶尘猛地喝道：“嘿嘿……小子，不想你女人出事的话，就最好给我乖乖束手就擒！”

　　大汉说完，伸手就是朝着何莹抓了过去。

　　“白痴！”叶尘有些同情地回头看了一眼那个想抓住何莹来威胁他的中年大汉，暗自在心中嘀咕了一句。而在叶尘嘀咕声刚刚在心中响起的时候，何莹那修长的美腿却是闪电般的抬了起来，那穿着红色高跟靴的脚尖，一脚朝着大汉的双腿之间踢了过去。

　　这一下，看得叶尘都是暗自抹了把冷汗。这么尖的高跟靴一脚下去，叶尘都有些怀疑这大汉那玩意以后硬不硬得起来了。

　　这女人，太暴力了。打起架来的时候，完全就是一个女流氓。跟平时那一副温柔淑女的样子，完全就是两个人啊。

　　那正要伸手去抓何莹的大汉，也是被何莹这突如其来的一脚给愣了一下。还没反应过来，红色的高跟靴瞬间就跟他的某个部位来了个亲密的接触。

　　撕心裂肺的疼痛，顿时让得那大汉发出了一阵凄厉的惨叫。整个人再一次犹如断线的风筝一般，直接飞了出去！


第25章 一个国庆，华丽丽变身

　　看着那漂亮女人干净利索的一脚踹飞了自己那个小弟，肌肉男面部表情也是狠狠地抽搐了一下，望着那个小弟凄惨的模样，心里没来由一阵恶寒。

　　我了个擦，这什么世道啊！这个看上去像个小白脸的家伙这么能打也就算了，怎么这温柔漂亮的大美女，出手也这么剽悍！

　　“哎，大个子。下次再来找我麻烦的时候，记得带两个厉害的角色来，你这一群手下太不经打了！”叶尘笑吟吟的望着那面色不太自然的肌肉男，在肌肉男还震惊于何莹那惊艳一脚的时候。叶尘身形一动，直接来到肌肉男的身旁，干净利落的一脚踢在了上次踢中的地方。

　　“啊……”叶尘这突如其来的一脚，顿时让得肌肉男忍不住打了个寒颤。还没来得及反应，那一脚又是落在了上次受伤的地方。肌肉男面色瞬间变得惨白，发出一声惊天惨叫。然后高大的身躯顿时蜷缩了下去，直接步了他那一群小弟的后尘。

　　于是乎，几分钟前还飞扬跋扈的一群混混，现在可谓是惨不忍睹。都是抱着身体的某个部位，在地面上发出痛苦的呻……吟。

　　“何莹，你先回去吧。我还有事，得出去下！”再一次一脚踹翻肌肉男，叶尘对着何莹挥了挥手，然后很是潇洒地朝着吕氏诊所跑去。

　　叶尘来到吕氏诊所，先是为自己抓了一剂增高药。然后顺便又抓了一剂丰胸的方子，他自然没有忘记与苏紫媚合作的事情，所以得抽个时间将丰乳霜的样品配置出来。

　　一切搞定以后，叶尘回到住处以后，打开房门，就正好看见何莹从洗手间里面走了出来。而她的手里正拿着已经用衣架好的粉红色内衣。

　　两人望着对方，目光都是微微一呆。旋即何莹的俏脸又是微微一红，拿着内衣慌慌张张的朝阳台小跑了过去。

　　“这……也太巧了一点儿吧！”叶尘苦笑着摇了摇头，每次都碰巧不巧的遇上最尴尬的一幕，他都不知道该说什么好了。

　　“哎……何莹，洗手间里面没有你的东西了吧，我要进去啦！”叶尘看着晾好衣服走进客厅的何莹，不由询问道。

　　“没……没有了，你去吧。我……我先睡了。”何莹红着脸对叶尘说了一句，然后就慌慌张张的跑进了自己房间，碰地关上了房门。

　　“晕，又变得这么害羞了。”叶尘很是无语地嘀咕了一声，这女人的性格前后诧异实在太大了。刚才还敢毫不留情的一脚踢向男人的鸡鸡，现在被自己看了一眼内衣，却娇羞成这副模样。叶尘实在有些想不明白，这女人那极品的性格是如何养成的。

　　很是不解的甩了甩脑袋，叶尘也不再理会，开始忙碌起自己的事情来。

　　因为街上出面帮忙解围的缘故，叶尘与何莹之间的关系，倒是缓和了许多。虽然何莹与叶尘单独相处的时候，依旧非常羞涩。

　　而国庆的这几天，叶尘的生活也是过得非常的惬意。每天白天有时间就去吕氏诊所帮帮忙，晚上就陪王幽幽玩会，拿取自己的药引。回到家中，还开可以一边跟何莹聊聊天，一边欣赏她那娇羞的样子。总之，叶尘这个国庆，日子还是过得挺滋润的。

　　至于何莹，这两天的生活也同样的清闲。她终于不用四处奔破的去找工作。因为王幽幽的缘故，即便是国庆期间，何莹都是接到了星月集团的面试电话，并且成功成为了星月集团的一名员工。只得国庆过后，就可以开始正式上班了。

　　国庆七天长假一晃而过，叶尘的增高药也是连服了七日，增高药的效果也是超乎了叶尘的预料之外。他的净身高成功的由168猛然涨到了178，整整的增高了十厘米。这种明显的变化，搞的何莹与王幽幽都经常看他的眼神，就如同看怪物一般。

　　王幽幽更是称赞她姐姐得奶水很给力，嚷着要去跟自己的小侄子抢着喝，这让叶尘很是无语。

　　清晨，明亮的光线透过窗户，照着盘坐在床上修炼的叶尘身上。叶尘有所感应的睁开了双眼，慵懒的伸了个懒样。看了看时间，已经差不多可以去学校上课了。

　　叶尘走出房间，正好看见何莹提着挎包朝着房间外面走了出去，看样子应该是要去上班了。

　　笑着与将要出门的何莹打了个招呼，叶尘也是冲进了洗手间开始洗漱。然后换了一身王幽幽给他买的阿尼玛。

　　当初买衣服的时候，叶尘就考虑到自己长高的问题。所当试好款式，直接换成175的衣服。当日王幽幽对此还呲之以鼻。叶尘也懒得解释，现在穿上去，总算不会显得太小。

　　人靠衣装佛靠金装，这一句话可一点也不假。以叶尘现在的身材，穿上这一身衣服。看着镜子里面自己那颇为帅气的形象，即便是叶尘自己都是非常满意，大步朝着学校走去。

　　“快看！那是叶尘，那个向凌清雅表白的家伙。天哪，他怎么变得这么高了？”

　　“我草，还穿着一身高档名牌阿尼玛呢！这家伙什么时候变得这么有钱了？”

　　“靠，这小子这个国庆干什么去了。一下子从三级残废长到了接近一米八的身高，还穿上了阿尼玛这样的高级名牌。”

　　“奶奶滴，这才是真正的矮屌丝，华丽丽的变成了高富帅啊！”

　　叶尘一出现在学校的大门口，顿时就吸引了一大部分人的目光。叶尘像凌清雅表白的事情，早就已经成为燕京大学校园论坛最为火爆的话题，上面还附有他的照片。可以说，燕京大学几乎又百分之七十以上的人，都是认识叶尘的。因此见得叶尘出现，都是纷纷驻足观望，眼镜跌落一地！

　　叶尘根本不在意任何人的目光和议论，昂首阔步得意洋洋，走的那叫一个有气势！

　　一路上，叶尘在一群人惊异万分的目光下，终于来到了教室的门口。

　　“快看，那不是叶尘吗？好家伙，怎么突然穿了一身阿尼玛了！”

　　“真的是他哎，咦，他怎这么高了？”一个眼尖的女生最先看到叶尘那惊人的身高，顿时忍不住惊呼了起来！

　　这个女生的惊呼，顿时让得班上所有人的目光齐刷刷的落在了叶尘的身上。顿时整个教室一片哗然！

　　这……这还是曾经那个穿着平平，身材矮小叶尘吗？尼玛，一个国庆的时间，这变化未免也太大了点儿吧！


第26章 你敢约，我就敢去

　　教室中，几乎所有都是用看怪物一般的眼神看着叶尘。

　　你说你这个国庆运走了狗屎运，赚了一点儿钱，买了一身阿尼玛这样的名牌穿上，这个倒还说得过去。可是都快二十岁的人了，这身体是说长就能长高的么？

　　更离谱的是，你这还不只是长一两厘米的事情，而是直接长高了一大截。擦，这丫的猪也没你这么长的快吧！

　　“这小子……”王勇看着这个从教室外面走进来的好兄弟，也是呆了好一片刻才回过神来。旋即也是忍不住在心中苦笑着摇了摇头。自从这家伙跟凌清雅表白以后，他可是越来越看不透这个与他关系要好的哥们了呢！

　　“竟然真的长高了？”余小乔望着那直接高了出了一大截的叶尘，顿时有些惊愕的张开了小嘴。这家伙，还真是说长就长啊！

　　偏头望着身旁的凌清雅，余小乔心中也是极度的无语。这两家伙，一个那一双眼睛变态得离谱，一个身上竟然能发生这么离谱的事情来。两人都是犹如妖孽一般的存在，还真是有一点儿天生一对的感觉。

　　想着凌清雅那天说过的话，余小乔美眸中顿时不由浮现出了一丝担忧的神色。要是凌清雅真的答应给叶尘一个追她的机会。被那一位派来燕京大学监视着小姐的人又怎么会善罢甘休？

　　曾经，在高中时代。就有着不少与小姐关系走得太近的男生莫名其妙的消失在了她们的视线。如果小姐真的这样做的话，叶尘恐怕接下就有麻烦了啊。

　　心中苦笑一声，余小乔旋即也不再多想。小姐一向足智多谋，目光长远，或许应该有着自己的打算也说不定。

　　叶尘一个国庆节，这前后那惊天的变化，让得班上不少人脑袋都暂时短路，好半天都还回不过神来。如果说教室还有正常一点儿的，恐怕也只有凌清雅一人了。

　　凌清雅看着那一身阿尼玛，差不多比之从前高出了大半个脑袋的叶尘，仅仅是微微愣了一下，旋即便是恢复了那一脸淡然的神色。美眸望着叶尘，噙着一丝不易察觉的淡淡笑意。

　　叶尘懒得理会周围同学的目光，习惯性的在王勇那家伙的身旁坐了下来。

　　“我靠，叶子。你这个国庆究竟都干了什么，这变化也太大了点儿吧！”王勇望着在自己身旁坐下的叶尘，直接是无语地翻了翻白眼。

　　叶尘对着他咧了咧嘴道：“不就是长高了一点儿嘛，没什么大不了的，我二次发育了不行么。”

　　“算你狠！”王勇嘴角一抽，呆滞了三秒，这才吐出了三个无语的字句。

　　擦了，都快二十的人了，还二次发育。好吧，就算你二次发育得晚，可是人家二次发育都是长某些方面，你丫的全长在身高上了。就算你全长身高上了，也没有这么个变态的长法吧！人家得了巨人症的家伙，也没见得有你长得这么快呢！

　　叶尘见得王勇的表情，只是嘿嘿一笑，没有解释。虽然王勇与他关系极好，也是他来到燕京大学为数不多的朋友。但叶尘也并想让王勇知道得太多自己的秘密。叶尘也非常清楚，在神秘土地上显示出来的那些药方，如果真的流传出来，能够产生多大的影响力。

　　因此，在自己没有绝对的实力自保之前。神秘的土地的秘密，自然是知道的人越少越好。

　　想到这里，叶尘就忍不住想到了他与苏紫媚之间的合作。当日面对那个犹如妖精一般的女人，叶尘一个没把持住，直接就药方的事情说了出来。如果说苏紫媚真是一个值得合作的女人倒还好。否则的话，恐怕又会给他带来数不尽的麻烦！

　　“叶尘，你在想什么呢？”就在叶尘思索他与苏紫媚合作的事情，一阵清馨的香风突然传入了叶尘的鼻子中。叶尘微微偏头，才发现凌清雅不知什么时候，已经坐在了他的身旁。

　　凌清雅直接换了位置，坐在了叶尘的身旁，刚刚才从那震撼一幕回过神来的绝大部分同学，目光又是在一次齐刷刷的落在了叶尘的身上，而叶尘也再一次成为了全班的焦点人物。

　　望着眼前这个近在迟尺的这绝色丽人，叶尘的嘴角顿时掀起了一抹轻微的幅度，轻笑道：“我当然在想上次你说过的话。”

　　“我说过的话，从来都不会反悔。”凌清雅也是满脸笑意的望着叶尘，淡淡的语气着，却是隐约夹杂着几分挑逗的意味。那意思似乎在说，你要是有本事就来追我吧！

　　“呵呵，那不知道我是否可以约你出去吃个饭呢？”叶尘的目光，也是毫不避让的与凌清雅对视在一起。

　　当初尚还是一个又穷又矮的穷小子的时候，他都敢毫不犹豫的对着凌清雅表白。现在凌清雅已经默认了让他去追，他又有什么不敢的？

　　追就追吧。叶尘说动手就动手，直接毫不忌讳的对凌清雅提出了约会。

　　两人的对话虽然声音不大，不过此刻教室里一片寂静，几乎清晰的传入了教室里面每一个人的耳中。顿时又是让得所有人都目瞪口呆。

　　尼玛，这家伙还真是牛叉啊。上一次当众表白被凌清雅拒绝，现在更是离谱，直接当着全班的面向凌清雅提出约会了，这货还真敢开口。

　　虽然如今的叶尘，接近一米八的身高，帅气的面孔，在加上那一身高档的阿尼玛，倒也有一副世家公子的模样。可是整个燕京大学，比叶尘这卖相还要出色的世家公子何其之多。又有谁能真正接近凌清雅？

　　约凌清雅出去吃饭，亏这家伙想得出来。

　　“你若敢约，我就敢去！”然而，正当教室里所有人想要目睹叶尘再一次被凌清雅拒绝的那一幕时，凌清雅那绝美的脸庞上，却是忽然露出了一个惊艳的笑容，那悦耳动听的声音，也是在整个教室中响彻而起。

　　你若敢约，我就敢去！

　　简简单单的八个字，顿时让得教室中的一干人彻底傻眼了。所有人都简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这……这凌女神，竟然真的答应与叶尘约会了？”王勇也是惊愕不已的望着眼前这一幕，叶尘当众约凌女神吃饭已经够让人震撼的了。而凌女神也相当剽悍，直接来了一个让大家更为震撼的答案。

　　我擦，这两人，一个表白被拒绝了，直接得寸进尺的跟人家谈约会。一个拒绝了表白，现在又直接接受了约会。这两人那超乎寻常的思维，简直完全是要逆天了！

　　叶尘与燕京大学女神凌清雅约会，这要是传了出去，恐怕整个燕京大学都要变天了啊！


第27章 第一公子秦天浩

　　凌清雅，进入燕京大学短短一个月的时间，艳名便已传遍整个燕京大学。以绝世无双的美貌，力压燕京大学历届校花，成为燕京大学众望所归的女神一般的存在。

　　事实上，凌清雅也正如女神一般高高在上，从来不会对任何人假以颜色。

　　这样高高在上的女神，却是突然接受了一个男人的约会。而且约会的对象，还完全出乎了他们的预料之外，这前后的反差，实在是让得所有人都难以反应过来。

　　大学校园里的象牙塔生活，对于绝大对数人来说，无疑是闲的蛋疼的生活。也正因为如此，校园里面的八卦消息，也是传得十分的快。短短一上午的时间，关于叶尘各种版本的八卦新闻和小道消息爆炸性、轰动性的在燕京大学中迅速传播！

　　“你们知道么，今天叶尘来了个华丽丽的大变身，那样子可帅气了。”

　　“早听说了，这还不止呢。听说那家伙今天在教室里又向凌清雅表白呢。”

　　“切，你知道什么。人家哪是在表白，而是直接跟凌清雅提出约会了，而且凌女神都已经答应了。”

　　“不是吧，这么劲爆！！我的心目中的女神啊，难道就这样醉入凡尘了吗？”

　　有关叶尘的消息就像风一样，很快就传遍了燕京大学的每一个角落，而且加上大学生那丰富的想象力，以讹传讹，传到最后，早已变得面目全非！

　　叶尘与凌雅这两个主角还不知道，关于他们的各种谣言已经在学校里传遍了。

　　……

　　名扬俱乐部虽然不是燕京最有名气的俱乐部，却是最高端的俱乐部。这个俱乐部的申请条件极其苛刻，先不说那价格不菲的年费，单是那三名会员的联合推荐条款就给无数的人设了一道坎。

　　据说这家俱乐部是燕京电视很有名气的一档娱乐节目主持人办的，因此，不仅仅是商界和政界的大佬会来消遣，还有无数的明星也会是这儿的常客。

　　于是，钱财和美色碰撞出了一道道绚丽多姿的浪花。无数的女人在这里张开着自己的大腿，无数的男人在这里分开了别人的大腿……

　　在名扬俱乐部的三楼，一间古色古香的豪华包厢内，一个英俊的青年正坐在房间的藤椅上惬意的喝酒。

　　这个英俊男人身材修长挺拔，双眉如两道利剑般微微上挑，鼻直口方，整个脸部轮廓分明，猿背蜂腰，穿着雪白的衬衣打着一条水蓝色的领带，外面套着一身黑色名牌西装。整个人看上去有一种懒洋洋的迷人气质。

　　异性相吸，这是一个相互的原理。有些时候，不仅仅是绝世美女对男人才会有杀伤力。眼前这个男人，毫无疑问就是一个对女人极具杀伤力的男人。

　　此刻，在这个英俊男人的身边，有一个极品佳人陪伴。女人丰满的酥胸若隐若现，下身穿着黑色的网状丝袜，若是定力差的，多看女人几眼，恐怕都是会有一种欲火焚身的感觉。

　　而在英俊男人的对面，一个同样相貌出众，穿着不凡的青年。此刻青年正拿着手机与人通话。过了好一会儿，青年终于是脸色不太好看地放下了手机。

　　“唐开，说吧，发生什么事情了。”英俊男人的一只手掌在女人的大腿上抚摸着，笑呵呵地对着那放下手机的青年说道。英俊男人心里很清楚，能够让唐开这么动容的事情，恐怕不会是什么小事情了。

　　那被称着唐开的青年，接过身旁那同样异常漂亮的女人递到他面前的高脚酒杯，轻轻地抿了一口，这才轻声说道：“秦少，今天学校里发生了一些事情。”

　　英俊男人闻言，那抚摸着女人大腿的手掌微微一顿，眉毛一挑：“是关于凌清雅的事情？”

　　学校里的那些破事情，唯一能够让得他动容的，就只有关于凌清雅的事情。其他事情，他也懒得去干涉。而眼前的唐开也很清楚他的性子，如果不是关于凌清雅的事情，唐开也不会在他面前说出来。

　　唐开点了点头，沉声道：“不错，据可靠消息。有人要约凌清雅出去吃饭，而且她已经答应了。”

　　英俊男人闻言，双眼中顿时闪过一道凌厉的光芒，冷声道：“呵……我秦天浩已经在燕京大学说得很清楚了。竟然还有人这么不知死活，我倒想要知道，究竟是谁这么大胆！”

　　这个英俊男人不是别人，正是在燕京大学赫赫有名的秦天浩。这是一个集相貌，才华，家世于一身的极品男人。也是燕京大学百分之八十以上怀春少女心目中的白马王子。

　　可是，这样的一个极品男人，从来到燕京大学，就一直守护在凌清雅的身旁，并直接放出话来，谁要是敢打凌清雅的主意，就是跟他过不去。

　　原本秦天浩这句话，还引起了燕京大学不少纨绔子弟的不满。直到秦天浩一个一个地将想要接近凌清雅纨绔子弟收拾得服服帖帖的时候，再也没有人敢接近凌清雅半步。

　　然而，在燕京大学所有人都认为秦天浩要向凌清雅展开爱情攻势的时候，最让他们大跌眼镜的是，这个不让任何男人接近凌清雅的燕京大学第一公子，却是对凌清雅规规矩矩，从没有过任何示爱，或者要追求凌清雅的举动。

　　这件事情，也是成为了燕京大学一个谜一样的事件。没有人知道，秦天浩这样做的目的，到底是为了什么。也正因为如此，秦天浩在燕京大学，无疑成了凌清雅身旁的守护神一般的存在。

　　“就是那天那个向凌清雅当众表白的穷小子，听说那小子今天气度不凡的穿着阿尼玛出现在了学校。不过……也不知道凌清雅到底想干什么，竟然答应与那小子约会。”唐开看着秦天浩那不太好看的脸色，不由微微皱了皱眉头说道。

　　“叶尘？竟然是他？”秦天浩微微一怔，旋即面色一寒：“哼，上一次他向凌清雅表白的事情，我还没找他算账，竟然又生出这样的事情来，真当我秦天浩是摆设么？”

　　“呵呵，秦少不必生气，不过是跳梁小丑而已！”唐开也是随意地笑了笑，然后问道：“要不我现在就派人去敲打敲打？”

　　“不用，我们回学校吧！”秦天浩淡淡一笑，抽回停留在那美艳女人身上的手掌，突然站起身来，眼中寒芒一闪而逝，那夹杂着一丝寒意的轻笑声，也是随之响起。

　　“我亲自去见见他吧。呵……能够让凌清雅答应与其约会的男人，我可是越来越敢兴趣了呢！”

　　秦天浩说完，直接大步朝着包厢的门外走去……


第28章 叶尘的举动

　　作为凌清雅在燕京大学的守护神一样的存在，秦天浩不让任何人接近凌清雅，在燕京大学几乎已经是众所周知的事情。

　　上一次，叶尘公然向凌清雅表白，秦天浩就已经是非常的不满。不过因为对于叶尘的不屑，秦天浩并没有太过理会。因为他知道，像叶尘这种人，是根本无法走进凌清雅的世界。

　　然而，他怎么也没有想到。因为他的不屑，叶尘竟然变本加厉，直接约凌清雅出去吃饭了。更让秦天浩意想不到的是，凌清雅竟然答应了叶尘的邀请。

　　叶尘如此大胆的举动，这在秦天浩的眼中无疑是一种赤裸裸的挑衅。显然，他被叶尘的举动彻底激怒了。

　　要知道，凌清雅可是那一位的未婚妻，他可是当着那一位的面打了包票，不会有任何男人出现在了凌清雅的周围，现在凌清雅都已经跟男人约会吃饭去了，这还了得？

　　而且，对于凌清雅这个完美到极点的女人，秦天浩也是相当的了解。这个女人，可不是花瓶一样的女人。她的那一双眼睛，似乎有着异常神奇的能力。若是叶尘真是一个普通的人，恐怕也根本入不了凌清雅的视线。

　　而能进入凌清雅的视线，让得凌清雅这般刮目相看的，就更不可能是什么寻常之辈了。

　　因此，秦天浩第一时间就回到了学校。他也很想亲自去见一见，这个被凌清雅如此看中的男人，究竟有何特别之处。

　　秦天浩开着自己的那辆白色的玛莎拉蒂跑车，回到燕京大学的时候，正好是上午第四课下课放学的时间。秦天浩二话没说，直接开着玛莎拉蒂在燕京大学中医系外面停了下来。

　　“哇，你们快看，白色玛莎拉蒂！这不是秦天浩的车吗？”

　　“咦，真的，这家伙怎么来中医系了？”

　　“你傻啊？叶尘与凌清雅约会的事情，都已经传遍整个燕京大学，这家伙不出现才是怪事呢。不用想也知道，这家伙准是来找叶尘麻烦的呗。”

　　“嘿嘿……这下恐怕又有热闹可看了啊。”

　　白色玛莎拉蒂，即便是在整个燕京大学，也只有秦天浩所开的一辆。因此，在这白色玛莎拉蒂一出现在中医系的那一刻，顿时便是惹得周围之人议论纷纷。

　　秦天浩丝毫不以为意，打开车门下了车，斜靠在玛莎拉蒂的车门上，望着中医那栋楼的方向，嘴角儿勾起一抹对少女极具杀伤力的淡淡微笑。

　　此刻已是放学时间，秦天浩倒也没有直接去凌清雅他们所在的教室，而是在大门口静静地等待着凌清雅他们的出现。

　　秦天浩这一等，顿时让不少原本正打算前往食堂吃饭的男男女女，也是陪着秦天浩等了起来。仅仅一会儿的时间，在中医系这栋大楼的门前，就聚集一大群观众，将整个中医系的大楼围了过水泄不通。

　　很显然，所有人都在等待着火星撞地球的那一刻。

　　叶尘与凌清雅于小乔二人从教学楼里面走出来的时候，也是被眼前这一幕情景给弄得愣了一下，没有搞明白这到底是怎么回事儿。

　　“小姐，是秦天浩来了。”眼尖的于小乔，一下就看到了斜靠在白色玛莎拉蒂上的秦天浩，精致的俏脸不由微微变色，对着凌清雅小声地说道。

　　“秦天浩？”叶尘闻言，不由微微一愣，旋即也是顺着于小乔的目光，落在那个斜靠在玛莎拉蒂的英俊男人身上。

　　“啧啧……这家伙，不愧是燕京大学第一公子，消息还真灵通啊，我这还没跟凌清雅开始约会呢，这货就已经找上门来了。”望着那个一脸笑意，懒洋洋地斜靠在玛莎拉蒂上的秦天浩，叶尘心中也是忍不住暗自嘀咕了一句。

　　当然，叶尘并不知道。他约凌清雅吃饭的事情，早已经传得人尽皆知了。

　　“这家伙，出现得真快啊！看来要约凌清雅，还真不是一件容易的事儿。”叶尘望着对面的秦天浩，也是忍不住微微皱了皱眉头。对于这家伙的一些事情，叶尘自然也是十分的清楚，他也知道，秦天浩今天出现在这里的目的是什么。

　　叶尘突然有些明白凌清雅那一句你敢约，我就敢去是什么意思了。很显然，这个聪明到了极点的女人，恐怕早就意识到会有这一幕情况了。

　　“叶尘，你还要约我吗？”凌清雅只是淡淡的看了一眼对面的秦天浩，美眸顿时转向了叶尘，美丽的脸蛋上，依旧噙着一抹淡淡的笑意。

　　“你觉得呢！”叶尘看了一眼对面的秦天浩，嘴角也是掀起一丝轻微的弧度。然后直接一把抓起了凌清雅纤细白嫩的小手，无视秦天浩的存在，拉着她就朝人群外面走去。

　　叶尘突如其来的大胆举动，也是让得凌清雅愣了一下。

　　第一次当着这么多人的面，被一个男人拉着小手，饶是一向淡然的凌清雅，绝美的脸庞上也是出现了一丝淡淡的绯红。不过凌清雅倒也没有表现出什么反抗的迹象，任由叶尘拉着自己离去。

　　这离奇的一幕，顿时让得周围等着看热闹的人傻眼了。尼玛，传说中的凌女神，竟然像个害羞的小女生一样，任由叶尘拉着小手。这算什么事儿？

　　靠，这小子也太骚包了一点儿吧，难道真的已经把凌清雅给泡上了？

　　这一刻，几乎在场所有男生都听到了自己心碎的声音。他们心中的女神啊，竟然就这么被叶尘给泡上了！

　　“这个小色狼，胆子也太大了点儿吧，这不是存心刺激秦天浩么！小姐也真是的，竟然还真任由这个小色狼胡来！”看着那牵着凌清雅直接无视秦天浩的叶尘，于小乔心中也是无语到了极点。

　　无视秦天浩，当着秦天浩的面，直接拉起了凌清雅的手。整个燕京大学，恐怕也只有这个离谱的家伙做得出来。

　　更要命的是，自己家小姐还真像个情动初开的小女孩一样配合着叶尘。

　　于小乔，看了一眼玛莎拉蒂上脸色越来越黑的秦天浩，不由在心中发出了一阵无语的呻吟：奥——卖糕的。谁能告诉我，这两个妖孽级别的人物，究竟是在玩哪一出啊！

　　玛莎拉蒂的车门上，秦天浩看着那个直接将他无视，拉着凌清雅就离开的叶尘，脸上那极具杀伤力的微笑，终于是缓缓地消失殆尽。只见他站起身来，迈着沉稳的步伐，大步朝着叶尘他们离开的方向走了过去！

　　周围一群围观的人，望着那面色不善的朝着叶尘走过去的秦天浩，都是露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　这一下，火星终于要撞地球了啊！


第29章 我才不养小白脸

　　叶尘勾搭上了燕京大学众多男生心目中的女神凌清雅，无疑是已经成为了燕京大学绝大部分男生的公敌。

　　因此，在中医系的大门口，绝大部分男生都是幸灾乐祸的望着眼前这一幕，期待着秦天浩上去，狠狠地把这个毁了他们心目中女神形象的家伙修理一顿。

　　秦天浩倒也没有让他们失望，在所有人的目光注视下，直接纵步快速来到了叶尘与凌清雅的身前，拦住了两人的去路。

　　“你叫叶尘是吧，我想跟你单独聊聊！”秦天浩来到两人的身前，只是看了凌清雅一眼，然后就直直地盯着叶尘，淡淡地说道。

　　叶尘撇了撇嘴，目光毫不避讳的盯着秦天浩：“你是谁，我跟你又不熟，有什么好聊的。”

　　一旁围观的众人听得叶尘这话，顿时又是忍不住嘴角微微一抽。

　　草，这货该不是昨晚办事的时候春药吃多了吧。一个国庆，自己身上变化大得离谱也就算了。做出来的事情，更是一浪更比一浪猛。

　　泡凌清雅，与凌女神约会，还跟燕京大学公认的第一公子秦天浩抬杠。哪一件不是猛浪到了极点？

　　“放开你的手！”秦天浩听得叶尘那丝毫不给面子的话，面色也是猛地一寒，目光死死地盯着叶尘，冷声道：“叶尘，你最好不要进就不吃吃罚酒，你应该清楚我来的目的。”

　　“秦天浩，不要以为你有点家世，被誉为燕京大学地一公子，就真的可以横行霸道。人家两人之间你情我愿，似乎并不管你的事情吧！”就在秦天浩的话语刚刚落下，一道洪亮的声音却是从叶尘的身后传来。

　　叶尘微微偏头，却是发下王勇不知何时已经从教室里面走了出来，直接来到了叶尘的身旁，与叶尘并排站在了一起。

　　“啧啧……叶子，你行啊。”王勇望着身旁与凌清雅手拉着手的叶尘，暗地里忍不住对着叶尘竖起了大拇指。

　　看着身旁这个毫不避讳的走出来与自己站在一起的人影，叶尘的心中也是微微一暖。不过嘴上却是低声对王勇说道：“王勇，这事你就别掺和了。”

　　燕京大学第一公子的实力，毋容置疑。从他来到燕京大学，将不少曾经横行燕京大学的纨绔弟子收拾得服服帖帖，就可以看出一些端倪。

　　虽然叶尘知道王勇应该也有着一定的身份，但他已经帮过了自己太多。叶尘实在不想王勇牵扯到这件事情中来。

　　王勇闻言，不由对着叶尘咧了咧嘴：“要是真当我是兄弟，就别说这么见外的话。”

　　“这家伙……”叶尘与王勇对视了一下，旋即便不再多言。自从来到燕京大学，他便感觉到，眼前这个人与柳若影一样，对他都非常特别。虽然叶尘不明白其中的缘由，但叶尘感觉得到，这是一个真正值得他信任的兄弟。

　　“你真能搞定那家伙？”叶尘对着王勇眨了眨眼睛，小声地说道。

　　王勇会意，对着叶尘露出了一个狭促的笑容：“嘿嘿，放心。叶子你就安心的去跟凌女神约会吧！虽然咱本着低调做人的目的，不过为了兄弟的幸福，咱也不介意高调一次。”

　　叶尘闻言，只得无语地在心中翻了翻白眼。看他那模样，似乎丝毫没有把秦天浩放在眼里似地。嘿……这小子的身份看来还真不简单啊。

　　“竟然是他？他怎么会与这小子有关系？”望着那与叶尘小声嘀咕的王勇，秦天浩也是忍不住微微皱了皱眉头。

　　燕京作为华夏首府，自然是卧虎藏龙。虽然他被誉为燕京大学第一公子。但秦天浩却是非常清楚，在燕京大学中，有着一些非常低调的人，家世却丝毫不在他之下。

　　而眼前这个名叫王勇的人，就是一个大有来头的人。如果这家伙真要力保叶尘，他今天恐怕还真难以动手。

　　目光有些阴沉的看了一眼叶尘与王勇，秦天浩这才将目光转向叶尘身旁的凌清雅，语气有些低沉地道：“清雅，你别忘了自己的身份。这样做，未免也太不合适了吧！”

　　“我要怎么做，可还轮不到你来干涉。”凌清雅淡淡地道：“秦天浩，我知道你在做什么。不过我还是要奉劝你一句，这是我与他之间的事情，你最好还是不要掺和进来。这对你，对你们秦家都没什么好处。”

　　“不用理会他，我们走。”凌清雅说完，对着叶尘甜甜一笑。然后两人便不在理会秦天浩，直接朝着另一个方向离去。

　　秦天浩见状，想要追上去，却是发现，王勇与于小两人都是站在了他的身前，一左一右的拦住了他的去路。

　　“秦天浩，你走吧！小姐的事情，你以后还是别管为好！”于小乔淡淡地看了一眼面前的秦天浩，然后也是转身朝着叶尘与凌清雅离开的方向追了过去。

　　脸色铁青的望着那已经离开了一段距离的两道人影，秦天浩看了王勇一眼，不由发出一声轻微的冷哼。然后转身走向了自己的玛莎拉蒂，启动了车子，绝尘而去。

　　“叶尘，不管有谁护着你，我秦天浩也一定要让你从凌清雅的身旁消失！”秦天浩语气森然的自言自语了一句，然后拿起电话拔了个号码……

　　……

　　“叶尘，你打算约我到什么地方去吃饭？”离开学校，凌清雅一脸笑意的望着身旁叶尘。

　　叶尘很是随意地说道：“你说哪就哪呗！”

　　“真的？”凌清雅睁大了美目，笑吟吟地望着叶尘：“是不是我说五星级酒店也可以？”

　　“呃……”微微一呆，叶尘这才意识到，这凌女神似乎还真不是一般人能约得起的！去五星级酒店，自己口袋里那点儿钱，还不知道能不能买到一个菜呢！

　　得……看来要想跟凌清雅约会，似乎还真的得快点找苏紫媚那女人合作才行啊！

　　“好啦，别发呆了。我只是随便说说而已，随便找个地方就行了，我还真的有点儿饿了。”凌清雅看着有些发呆的叶尘，不由白了他一眼，然后嫣然一笑道：“当然，你真要约我去五星级酒店我也不会介意哦。不过一会我可不会付钱，我才不要养小白脸呢！”

　　“……”叶尘很是无语地望着身旁这绝色人儿，他第一次发觉，这个在他眼中一直犹如仙女一般出尘淡雅的凌清雅。竟然也能说去这么剽悍的话来。

　　“清雅。”叶尘有些歉意的看着凌清雅那绝世的容颜，认真地说道：“下一次，我一定会带你去燕京最好的五星级酒店。”

　　“嗯，我等着。”微微抬头，凌清雅看着那一脸认真地望着自己的叶尘，美眸中也是露出了一抹风情万种的甜甜笑意。


第30章 传说中的一拖二

　　叶尘在不少男人羡慕嫉妒恨的目光下，有说有笑的带着林清雅漫无目的在大街上走着，大概过了几分钟时间。叶尘看到旁边有一家看上去不错的餐厅，嘴角突然掀起一抹奇异的弧度：“清雅，这里看上去不错，要不我们就在这里吃饭吧！”

　　“好啊！”凌清看了一眼旁边的餐厅，几乎没有犹豫地回答了叶尘一句，然后对着一直跟在两人身后十米开外的于小乔道：“小乔，你磨蹭什么呢，快点过来一起去吃饭了。”

　　“呃……”叶尘听得凌清雅的叫唤，不由微微一怔，感情于小乔还真后面跟着啊！

　　刚才他注意力都集中在了凌清雅的身上，现在回头一看，才发现于小乔竟然真的跟在他们的身后。

　　晕，这妮子保护凌清雅的工作，做到还真到位啊！

　　叶尘望了望一旁一线缘情侣餐厅那个大大的招牌，也是不知道说什么好了。刚才他不过是想调戏一下凌清雅，所以才说在这个地方吃饭。叶尘也没有想到，凌清雅会答应得这么爽快。

　　当然，他更忘记了，在他们的身后，还跟着于小乔这个尾巴。若是只有他与凌清雅两人，要是凌清雅答应进去，叶尘自然不会有什么意见。

　　两个人，一男一女，进情侣餐厅，也没有什么大不了的。只是现在两个人变成了三个人，要是这样进入，这组合实在是有点儿怪异了吧？要是让别人看到，没准以为自己在玩儿一拖二呢！

　　于小乔此刻正郁闷着呢，她现在是想跟着凌清雅也不是，不跟也不是。跟着吧，可是人家两人在约会，自己这样跟着，岂不是成了一颗大大的电灯泡了。不跟着吧，她又怕两人会遇到什么危险。

　　她心里很清楚，在学校里当着大家的面吃了个亏的秦天浩，是绝对不会就这样善罢甘休的！

　　正在想着心事的于小乔，在听得凌清雅的叫唤。只得闷闷地抬起头来朝着两人走了过去。不过当她看见自家小姐与叶尘所站的位置，精致的脸蛋顿时微微一僵。

　　晕了，他们竟然要去情侣餐厅吃饭！

　　如果是普通的餐厅吃饭，为了保护他们的安全，于小乔倒还寻思着后者脸皮做一回电灯泡。可这是情侣餐厅啊，我这样跟着你们进入算什么事儿？

　　“小姐，那个……我还是不进去了吧！”于小乔红着脸说道。

　　叶尘也很是尴尬地看着凌清雅道：“要不我们换个地方吧！”

　　凌清雅似乎丝毫没有发现两人地尴尬，轻笑着道：“就在这儿吧，我觉得这儿挺不错的。而且我已经饿了。”

　　餐厅门口的那名女服务员，也是颇有兴致的看着对面的这一幕情景。一对漂亮帅气的男女在前面亲热的走着，后面却是跟着一个同样十分漂亮的女人。看到这情景，那餐厅服务员很快就联想到某个戏剧性的一幕。

　　难道这个帅气的男人，因为身旁这个漂亮的女人移情别恋了。而后面那个女人，就是跟着两人来抓奸的？

　　可是当她看见后面那个女人被两人发现后，亲热的把后面那个女人招呼到了一起，然后三人一起朝着他们餐厅门口走过来的时候，顿时就愣住了。直到三人走到她的面前，她才缓缓地回过身来，有些怪异的看着三人：“请问，几位都是来这里用餐的？”

　　“你觉得呢，我们来餐厅，不吃饭还能干什么。”叶尘看了一眼一脸淡然的凌清雅，又看了看脸色有些羞红的于小乔，只得对着那服务员说道。

　　“哦……那请进……”那名女服务员呆了一呆，有些惊异的看了叶尘一眼。啧啧……身高合格，长相合格，一身高档阿尼玛，看样子家世也相当合格。这样的极品男人，难怪一拖二都可以这么明目张胆。

　　女服务员邪恶的想着，将叶尘三人请进了餐厅，就有大堂的服务生走过来接待了。

　　“晚上好！”大堂服务生走了过来，礼貌的说道。

　　“给我来一间包厢！”叶尘懒得理会周围那些在餐厅总进进出出的一对对情侣那异样的目光。从小到大，叶尘对各色异样的目光，早就有这非同寻常的免疫力了。反正前些天跟着王幽幽，才被误认为小白脸。现在被误认成为一拖二，也不是什么大不了的事情。

　　能够光明正大的一拖二，而且还是这样两个漂亮到极点的美女，那也证明是自己有本事，不是么？

　　“不好意思小姐，我们这里是情侣西餐厅，只设有情侣包厢和情侣卡座，只针对情侣开放的……”那大堂服务生解释道，以为是几个误打误撞来的客人。

　　叶尘心中苦笑不已，正要想询问一下凌清雅是不是换个地方吃饭时。却是听到凌清雅那淡淡的声音响了起来：“我们就是情侣，我们两个都是他的女朋友，不可以吗？”

　　“……”听得凌清雅如此直接的话，叶尘心中也是极度的无语。这凌女神剽悍起来，就算是比起苏紫媚那妖精，也是毫不逊色啊！

　　“嘎？真的是传说中的一拖二？”大厅中，所有男人听得那绝世美女的话，都是对着叶尘露出了羡慕嫉妒恨的神色。

　　服务生听到叶尘身旁这个绝世美女的话，看了一眼另一边那个脸色羞红的小美女，也就不在多说了。人家自己都承认两人都是别人女朋友了，他还有什么好说的。

　　于是，在大厅中所有人惊异不已的目光下，服务生默默地带着三人朝这一个包间走了进去。

　　……

　　名扬俱乐部，一个豪华的房间内。

　　凌乱的大床上，一个性感漂亮的女人双腿跪在床上，双手却搭在床头柜子，脑袋靠在手背上，努力地将臀部抬起来。

　　秦天浩光着身子在女人光滑的身体上冲刺着。女人嗯嗯啊啊的出声，身体被身后重力的撞击下不断的前后推进着。

　　作为燕京大学第一公子，秦天浩在燕京大学的这段日子，可谓是要风得风，要雨得雨。还从未有人敢向今天这般不给他面子，让他难堪。而且，这个让他难堪的人，还是一个他一直不屑看在眼里的人！

　　而最让秦天浩郁闷的是，因为凌清雅与那王家小子的缘故，面对这样一个自己原本不屑的人，他却不得不悻悻收场。

　　因此，回到名扬俱乐部，秦天浩就只能带着满腔怒火，在女人的身上无边的发泄着。

　　当室内春光正常浓的时候，桌子上的电话却突兀地响了起来。

　　秦天浩没有理会，快感一股股的涌来，让他忍不住加快了冲刺的动作。连续的低吼了两声，终于是将体内的精力一倾而尽，方才跌倒在床上，任凭女人帮他擦拭着下身的液体，这才拿起电话说，道：“唐开，事情办得怎么样了？”

　　“我已经派人跟踪他们了，秦少放心吧！”

　　秦天浩冷声道：“我不管你用什么方法，限你在今天之内，让叶尘从凌清雅的身旁消失。我不希望明天在燕京大学再见到他。”

　　“明白，我会让他彻底消失的！”唐开淡淡一笑，丝毫不以为意地说道。

　　秦天浩双眼中寒光一闪：“于小乔应该也在他们身边吧！动手之前，记得把于小乔引开。否则……你的人绝对不会是她的对手！”


第31章 不是那么好欺负的

　　叶尘与凌清雅于小乔三人在情侣餐厅吃过饭，到收银台结了账，然后又在餐厅中无数人羡慕嫉妒恨的目光下，带着两女很是潇洒的离开了餐厅。

　　“清雅，你现在要去哪？”走出情侣餐厅，叶尘不由偏头对着凌清雅说道。

　　凌清雅笑吟吟地说道：“怎么，你该不会今天就这么约我出来吃顿饭，然后就结束了吧！”

　　“呃……”叶尘微微一怔，他还真是这样想的。与凌清雅吃这一顿饭，差不多已经花掉了他近十天的生活费。要是不想办法快速赚钱，不要说下一次请凌清雅去五星级酒店吃饭，恐怕自己都快要喝西北风了呢！

　　叶尘正琢磨着与凌清雅分别后，是不是回去将丰乳霜的样品弄出来，然后去找苏紫媚谈谈合作的事情，快点儿赚钱。没想到凌清雅竟然会来这么一句。

　　听凌女神这话，明显是还想继续与他发生一点儿什么。于是，叶尘很没出息的接受了诱惑，直接将与苏紫媚合作的事情抛在了九霄云外。

　　看电影，溜达，在公园里找个好点的地方边看风景边聊天。整整一下午时间，就连叶尘自己都觉得，两人似乎就跟正常的情侣约会没有什么区别。

　　唯一不同的是，在两人的身旁，始终跟着于小乔这个电灯泡。

　　当然，这也只是叶尘自己如此觉得。在旁人的眼中，他依然被当做那种一拖二的纨绔弟子。

　　燕京的天气相对比较寒冷，到了晚上，温度下降的严重。虽然现在还是秋季，但依旧是让人觉得有些冷。

　　“清雅，时间不早了。我送你回去吧。”公园人工湖边一处凉亭中，叶尘看了看人渐稀少的公园，然后对着身旁仅仅穿着一身长裙的凌清雅轻声道。

　　凌清雅淡淡一笑：“不用了，还是我们先送你回去吧。”

　　“……”叶尘听得凌清雅这话，顿时有些哭笑不得。人家那些男男女女出去约会完了，都是男的送你的回去好不好。怎么到了我们这，就变成你送我了？这凌女神的思维，果真是让人难以揣摩啊。

　　一旁的于小乔听得两人的话，终于是微微松了一口气。因为她总算可以结束这点灯炮的日子。至于两人谁送谁回去，压跟就不是她关心的事儿。

　　三人离开凉亭，顺着一条安静的小道朝着公园的门口走去。就在这时，走在两人身后的于小乔脚步微微一顿，俏脸猛然变色道：“小姐，有高手再向我们靠近。”

　　凌清雅闻言，绝美的脸蛋上，没有丝毫的惊慌神色，反而露出了一丝淡淡的笑容：“呵，秦天浩终于要出手了么？我倒是太高看他了，看来他终究还是没有忍住。”

　　“小姐，这里交给我，你们先走，我去对付他们！”于小乔对着凌清雅说了一句，然后身形一动，犹如蜻蜓点水般，几个闪烁间就消失在了两人的视线。

　　“晕，这该不会就是传说中的轻功蜻蜓点水吧！”叶尘看着于小乔那优雅而又速度变态得离谱的身法，心中也是极为的无语。

　　原本叶尘还以为进入天医诀第一层的他，已经非常牛叉。现在看来，这个世界上牛叉的人物，比比皆是啊。单是于小乔露这一手，叶尘就知道。恐怕就是三五个自己也未必是人家的对手。

　　“小乔！”看着那直接闪身离去的于小乔，凌清雅不由连忙叫了一句。可是此刻的于小乔却早已是消失在了两人的视线中。

　　“这个死妮子，跟在我身边这么久了，还是这么莽撞。”凌清雅望着那直接杀了出去的于小乔，美眸中也是露出了一丝无奈的神色。

　　看着身旁这个一脸无奈之色的绝美倩影，叶尘的心头不由微微升起了一阵暖意。以眼前这个女人的聪明，恐怕早已料到秦天浩不会善罢甘休，对自己不利。所以她才会借故一下午都与自己在一起，才会说出送自己回去这样的话来。

　　这是一个高高在上的女人，她不会像小女人一般将任何事情都挂在嘴边。她只会习惯性的用行动来表达自己。

　　从第一次见到凌清雅，不得不说，叶尘刚开始也是被凌清雅那惊天美貌以及完美的女神气质所吸引。后来表白遭到拒绝，更是激发了叶尘心中想要追求凌清雅那股傲气。直到此刻，叶尘才真正意识到，这是一个值得真正用心去守护的人。

　　“清雅，谢谢你。”叶尘有些动情地望着凌清雅那绝美的脸庞，不由喃喃地说道。

　　凌清雅有些无奈地白了他一眼道：“你就别先谢我了。那些人让小乔感受到他们的气息，而又没有直接出现。明显是调虎离山之计，想要把她引开。这妮子还真就二话不说，傻傻的就往前冲。”

　　“呵呵，没事儿。”叶尘淡淡一笑道：“放心吧，我可也不是那么好欺负的！”

　　凌清雅望着叶尘那一脸淡然的神色，似乎也明白了什么，美丽的脸庞上也是露出了一抹动容的笑意：“看来……我觉得我今天是多此一举了啊。”

　　“没有，我觉得这样挺好的。”叶尘微微一笑，旋即感应到了什么，嘴角微微掀起一丝轻微的弧度：“唔……真的来了。”

　　叶尘回过头来，夜色中，一个魁梧的身影，已经快步出现在了他们的身前。

　　“喂，大个子，是不是秦天浩派你来的？”叶尘一脸轻松的望着魁梧大汉，淡淡地问道。

　　魁梧大汉没有回答，目光依旧是紧紧地锁定在叶尘的身上：“你就是叶尘？”

　　“我问你你都不回答，我凭什么要回答你？真当我是那么好欺负的么？”叶尘双眼中寒光一闪，身形直接朝着那魁梧大汉扑了过去。

　　望着直接动手的叶尘，魁梧大汉面色也是猛地一沉，右手猛然一握，一拳对着叶尘那迎面而来的拳头轰了过去。

　　“咔嚓！”一声清脆的骨头断裂声，响彻在了寂静的夜空。魁梧大汉一声闷哼，被叶尘这强大的一拳击退了十来步方才稳住身形，旋即喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“唐开那王八蛋，骗得老子好惨。麻痹的，这小子竟然是一位内功高手！”魁梧大汉有些惊骇欲绝的望着面前一脸淡然的叶尘，脸色也是瞬间变得惨白。


第32章 香蕉皮，爱死你了

　　魁梧大汉望着对面的叶尘，此刻简直想死的心都有了。

　　唐开那货竟然说他会把真正的高手引开，只是让自己去解决一个路人甲那样的小角色。麻了个痹的，都是内功高手了，还能算得上是小角色么。

　　要是这样的人物都算小角色，那他自己算什么东东，小虾米也算不上啊？

　　魁梧大汉心里早已把唐开十八代祖宗都骂了个骗。内功高手，竟然被那小子当着路人甲来交给自己，有没有比这更坑爹的啊。

　　他只是一个混混，因为能打，在这一代也混出了一点名头，成为了青城帮的一个小头头。可那也仅仅限于收拾几个普通的小杂毛。像叶尘这个级别的，根本就是不是他这三脚猫功夫能对付得了的好不好？

　　想着自己收了唐开那万八千就乐呵呵的跑过来揍人，他就有一种想哭的冲动。奶奶滴，这下被坑惨了，尼玛的这万八千够不够医好自己的手都还是未知数呢。

　　“现在可以告诉谁让你来的吧！”叶尘一脸笑意地望着眼前的魁梧大汉，缓缓地走走到了魁梧大汉的身前。

　　“呔！”魁梧大汉面色有些痛苦的捂着被叶尘一拳打残废了的右手，心里正骂唐开那坑他的家伙骂得正欢，突然发现叶尘已经开到他的身旁，顿时狠狠地吓了一跳。

　　“兄弟，这……这只是一个误会。是唐家少爷唐开让我来的，他只告诉我让我来收拾一个小角色，没有想到是你啊。”魁梧大汉见状，顿时连忙说道。刚才叶尘那一拳，已经让他痛不欲生了，要是在让他再来这么一拳，恐怕自己这辈子就真的得废了。

　　叶尘对着魁梧男子咧了咧嘴：“我就是叶尘，怎么会是误会呢。要不是我比你厉害点儿，恐怕现在扒下的就是我了吧。”

　　“这个……真的是误会啊！都是唐开那混蛋骗了我，要是早知道他要我来收拾的人是你这么厉害的人物，打死我都不会来的。”看着叶尘脸色那犹如恶魔般的笑容，魁梧男子都快要哭了，额头间的冷汗刷刷地流了下来。

　　叶尘满脸笑意地望着眼前这个魁梧男子：“你叫什么名字，混哪里的？”

　　“郑猛，是青城帮的一个头头。”魁梧男子老实的回答道。

　　“真猛？”叶尘微微一愣，顿时哑然失笑，这货虽然看上去很猛，其实一点儿也不猛嘛。

　　对于叶尘的嗤笑，魁梧男子倒没有太过尴尬。他打架很猛，那也是对于一般的人来说。被一个内功高手嘲笑自己不猛，似乎也不是啥丢人的事儿。

　　叶尘摇了摇头，看着郑猛道：“唐开是不是经常来找你们青城帮的人？”

　　郑猛点头道：“是的，青城帮是燕京大学这个区域内最大的地下势力。唐开在燕京大学遇到一些上不得台面的事情，都是找青城帮的人解决。”

　　叶尘一脸笑意地望着这个叫郑猛的高大男人，眼中光华一闪：“要我放过你也行，你得帮我办一件事儿。”

　　郑猛听得叶尘这话，脸色顿时就变成了苦瓜色：“兄弟……你不会是让我去收拾唐开吧！他可不是咱这个小混混能够收拾得了的。”

　　这段时间，唐开也没少来青城帮找他们青城帮的人办事，对于唐开的背景，郑猛多多少少还是知道一些。连他们青城帮的老大都得对唐开客客气气，更别说他了。

　　就像这次他被唐开坑了，也只得自己将苦水往肚子里吞。要是真去找唐开的麻烦，恐怕比落在眼前这一位手里还要死得难看。

　　“放心，我当然不会让你去收拾唐开。我只要你帮我盯着他而已，要是下次他有什么举动，我希望你能够第一时间通知我。”叶尘淡淡地说道。唐开能够随便请动青城帮的人，用脚趾头想想都知道不是眼前这家伙能多付得了的，叶尘自然还没傻到用他去收拾唐开。

　　“让我去监视唐开？”郑猛微微一呆，这似乎也是一个非常危险的活儿啊，要是被唐开发现了，自己的下场恐怕也是好不到哪里去。

　　郑猛微微抬头，想要拒绝，却是发现叶尘那面带杀气的脸庞，那刚到嘴边的话，硬生生的被他给吞了回去。要是他拒绝的话，恐怕自己这条小命就真要交代在这里了。

　　“成……兄弟你放心，唐开若是再有什么举动，我一定会第一时间通知你的。”见得叶尘那已经变得凌厉起来的眼神，郑猛连连点头道。监视唐开虽然说有点儿危险，但总比现在直接丢掉小命来得强。

　　“清雅，你觉得这家伙的话可以相信么？”叶尘突然偏头望向身后的凌清雅。

　　凌清雅莞尔一笑：“我觉得可以。”

　　于是，叶尘对着那郑猛摆了摆手道：“你可以走了。”

　　郑猛闻言，如获大赦，灰溜溜的狼狈逃离开去。

　　“你就那么相信我的话？”凌清雅望着眼前的叶尘，美眸中也是露出了一丝奇异的神色。

　　“能不相信你么？你那一双眼睛太厉害了。其实我都有些怀疑，你是不是有着那种能够看穿别人心灵的能力。”叶尘看着她轻声道：“就比如现在，你恐怕已经知道我接下来想要问你什么了吧？”

　　凌清雅不可否置的轻笑了一声，然后对着叶尘道：“唐开是燕京唐家的人，唐家在军界有着不弱的影响力，与秦天浩关系颇为密切。秦天浩的不少事情，都是由这个唐开去处理的。”

　　虽然早已经有了猜测，叶尘闻言，嘴角依旧忍不住一阵哆嗦。这女人，真的拥有着那种能够看穿别人心灵的能力啊！

　　“呵呵，天生的，我也没办法。”看着叶尘那有些僵硬的脸庞，凌清雅随即轻笑着朝他走了过来。凌清雅刚刚走出一步，脚下却是突然一滑，一声惊呼，然后一个踉跄，就朝着地面上摔了下去。

　　叶尘心中一惊，脚掌在地面一踏，然后借力朝着凌清雅摔倒的地方跃了过去，脚掌还未落地，一只手臂已经用力的把凌清雅抱在了怀中。

　　脚掌落地，叶尘还没反应过来，便感觉到自己也踩到了一个什么玩意，然后刷地溜出去一大段距离，抱着凌清雅重心不稳的摔了下去。

　　叶尘低头一看，这才发现，原来地面上有着两块不知道谁丢在这里的香蕉皮，结果他与凌清雅运气都很好，一人刚好命中了一块。

　　擦，是谁他妈的这么缺德，在这儿乱丢香蕉皮的！

　　叶尘心中低骂一声，情急之下，只得用力抱住凌清雅，身体空翻，用后背来承受撞击力！

　　“嘭！”尘土飞扬，叶尘紧咬牙关，却也痛得闷哼了一声，还好修炼成天医诀第一层的他，早已今非昔比。否则……这么来一下恐怕得在床上躺个三五个月了。

　　两人这样倒下去，凌清雅那挺傲的双峰，顿时就直接紧紧压在叶尘胸前，在朦胧的夜色下，露出了迷人的沟壑。

　　闻着凌清雅身上淡雅的体香，感受到凌清雅那柔软的身躯，以及那被挤压得有些变形的双峰传来的热力，叶尘一时间都感觉没那么疼了，心中更是忍不住发出了一声舒服的呻吟。

　　“噢……香蕉皮，爱死你了！”


第33章 当我不存在

　　美人在怀，叶尘突然发觉，那个没有社会公德，乱丢香蕉皮的人，也就不是那么可恶了。

　　嗯嗯……有时候乱人香蕉皮的人，其实也挺可爱的。

　　右手环住凌清雅纤细的腰肢，感受到那挺拔饱满的挺傲紧紧贴在胸口上，充满弹性却又无比柔软，这种触感销魂蚀骨，让得叶尘都快要忘记两人踩到香蕉皮摔倒了。

　　毫无预料的一下子被叶尘揽入了怀中，然后又扑倒在地，这样直接落入了叶尘的怀中。凌清雅只觉一种特有的，浓郁的，霸道的雄气息扑面而来，让她心头不由升起一阵异样的感觉！

　　从小到大，从来没有任何一个男生这么亲密的贴近她的身体。感受到自己紧贴在叶尘胸前的骄傲部位，以及叶尘那覆盖在他前腰上的热力手掌。凌清雅娇躯猛地一颤，一向淡然的她又何曾经历过这种阵仗，漂亮的脸蛋滚烫滚烫，脸上出现了一抹极为娇艳的绯红！

　　“叶尘，你没事吧。”凌清雅从叶尘的怀中抬起头来，娇艳万分的看了叶尘一眼，想要从叶尘的身上爬起来。

　　可是，叶尘的手紧紧地搂着她的腰肢，她根本没法挣脱叶尘的力量。这才刚刚支撑起身体，在叶尘右手力量的禁锢下，娇躯又是跌落进了叶尘的怀中。那一对饱满的胸部，在一次对叶尘的胸口进行了销魂的按摩。

　　如此销魂的感觉，让得叶尘这个小处男，某个部位又是变得火热起来。

　　“叶尘，先放开我好不好，让我看看你有没有受伤。”凌清雅只穿着一身长裙，如此紧紧贴贴在叶尘的身上，叶尘的变化，她一下就很清楚的感觉到了。

　　凌清雅自然不是那种一无所知的小女生，在感受到叶尘那个火热的部位隔着衣服顶着她的私密处时，顿时就不敢在动了，娇羞不已的在叶尘的怀中说道。

　　“哦……哦……”叶尘这时也是回过神来，有些念念不舍的松开了自己的手掌。

　　在叶尘与凌清雅暧昧扑倒的同时。远处，于小乔那娇美的身形再度闪现了出来，几个优雅的跳跃，就来到了叶尘他们所在的地方。

　　美目微微一扫，没有发现叶尘与凌清雅的踪迹。于小乔以为两人已经离开，正要闪身离去，却是发现在自己身前不远处的地方，传来了两道有些急促的呼吸声。

　　于小乔微微一怔，低头一看，嘴巴顿时张的成了一个大大的O形，站在那里目瞪口呆的看着这一幕：“奥——卖糕的！我不是眼花了吧？这……这是什么个情况？”

　　中午一起吃饭，下午第一次约会，晚上就直接扑倒了。这……这发展得也太快了点儿吧！这还是自家那个高高在上，犹如女神一般的大小姐吗？

　　虽然她已经知道，自家小姐已经看上这个男人了。可是……这未免也太主动了一点儿了吧？哪有像你这样，第一次与人家约会，就主动投怀送抱，还把人家扑倒在地的。

　　于小乔觉得眼前这一幕怎么看，自己小姐都像个女流氓！

　　更让于小乔有些无语地时，就算要扑倒，你们也得分个时间和地点吧。刚才她追过去，发现那些人直接就跑得没影，于小乔才发觉自己可能上当了。

　　她心里正担心着两人的安危呢。于是急急忙忙的跑了回来。却是愕然地发现，自己家小姐竟然与叶尘天为被，地为床的抱在一起了！

　　“小乔，你什么时候回来了？”凌清雅从叶尘的身上爬起来，才发现于小乔不知何时已经站在了他们的身旁。

　　于小乔面无表情地道：“你们继续，完全可以当我不存在。”

　　凌清雅闻言，绝美的脸庞变得更红了，对着于小乔娇嗔道：“死丫头，你胡说什么呢。我们刚才只是摔倒了。”

　　嗯，好吧，摔倒。摔倒摔成了扑倒的造型，没见过摔倒也能摔成你们这么漂亮的。

　　看着于小乔那一副鬼才信你的表情，凌清雅懒得理会这丫头。美目转向了从地面上爬了起来的叶尘：“叶尘，你没摔着吧？”

　　“没有……”叶尘咬牙忍着疼：“我没事，清雅我送你回去吧……”

　　“嗯……”

　　站起身，叶尘立刻赶到背后传来疼痛。这样摔在石板上面，身上还加了凌清雅的重量，他又不是练的传说中的金钟罩铁布衫，不痛才是怪事了……

　　回到学校，与叶尘告别后。于小乔顿时就变得活泼了起来，看着凌清雅笑嘻嘻地道：“小姐，我说你们这发展得也太快了吧。第一次约会就扑倒了，要是下一次他在约你的时候，你是不是就准备要献身了啊！”

　　“献你个大鬼头！”凌清雅羞怒地瞪着于小乔：“死妮子，我都说过了。我们只是踩着香蕉皮摔倒了而已。”

　　于小乔一脸鄙视：“两个人都同时踩着香蕉皮摔倒了，而且还很巧合的摔倒在了一起？我看是扑倒还差不多。”

　　“好吧，就算我们扑倒了又怎么样？”凌清雅也懒得跟自己这个青梅竹马的好姐妹贫嘴，而是笑吟吟的望着她道：“小乔，其实躺在他怀里的感觉蛮不错呢。要不什么时候我找个机会，让你也试试？”

　　“切，我又不喜欢他，才不要试呢！”于小乔本来想调戏调戏自家小姐的，却没想到小姐反而戏弄起她来了。不由啐了一口，红着脸说道。

　　凌清雅依旧笑意盈盈的地看着她：“真的？”

　　“当然，那家伙长相平平，家世平平。我怎么会看上他，也只有小姐你这样的怪物才会喜欢这样的一个人。”于小乔被凌清雅那一双闪动着智慧光芒的眼神看得全身不自在，有些心虚地说道。

　　“按照家族的意思，反正都是要跟着小姐嫁人的。嫁给叶尘那个小色狼，总比嫁给东方家那个自高自大，自命不凡，自私自利的家伙要好得多。”凌清雅一脸笑意的望着于小乔：“小乔，你现在是不是这样想的？”

　　“……”于小乔粉脸通红，目瞪口呆的望着自己小姐，好一片刻都说不出话来。

　　自家小姐那一双眼睛真是越来越厉害了，都能看穿人家的心事了。555……跟在这样一个怪物身边，任何秘密都没有，这还要不要人活啊！


第34章 很劲爆的叶尘

　　记得小的时候，跟母亲在一起，母亲经常告诫叶尘，做人要低调。而叶尘也非常认同母亲的话，因为他觉得过于低调的人风骚起来往往比太过高调的人风骚起来还要摧古拉朽！

　　叶尘来到燕京，也一直遵循着母亲的教诲，已经很低调了。尤其是近段时间，有了那么一块神奇的土地都没有骚包的出去炫耀一翻，学会了天医诀这么强大的绝世神功也并没有出去装装逼。可是，怎么就没有人能够满足他一下这个平凡得不能在平凡的小小心愿呢！

　　人与人之间，差距果然是巨大的。有些人想方设法的想要干一些风骚的事儿，最终却依旧默默无闻。有些人却能够在不经意之间，一夜就成为众所周知的风云人物。

　　而叶尘同学，明显就属于后者。虽然他觉得自己已经很低调了，不过还是一不小心，就成了燕京大学的最为火爆的人物。

　　第二天一大早，叶尘一如既往的迈着四方步走到了学校路上，距离校门口还有两百米呢，就开始感觉到了不对劲儿。

　　这个时间段，正是学校附近的学生来上学的高峰时间，叶尘一出现在学校路上，立时就引起了一片哗然！

　　“哇，快看，那是叶尘！”

　　“叶尘，就是那个癞蛤蟆想吃天鹅肉，像凌清雅表白的家伙么？”

　　“兄弟，你这信息未免也太落伍了吧！难道昨晚你没去咱们学校的论坛？”

　　“没有啊，最近女朋友在我租的方子住了几天，一般晚上比较忙！”

　　“靠，你小子真行。啧啧……昨天这小子可牛逼了，先是华丽丽的变成了高富帅，然后接着又向凌清雅提出了约会，还在中医系下面与秦天浩对着干，据说最后还真与凌清雅进情侣餐厅。现在都已经成为燕京大学最为火爆的人物了。”

　　“不是吧，这家伙吃了春药么，这么生猛！”

　　“这算什么，昨天我一个在天心公园陪女朋友玩的哥们，还看见两人抱着一起亲热着呢！”

　　“我擦，这么劲爆！哎，我们心中的女神啊，我们的第一校花就这么被叶尘给……”

　　……

　　信息时代就是信息时代，燕京大学论坛里一个帖子。一个晚上，就让整个燕京大学如同炸了锅一般，全都在议论着叶尘与凌清雅的事情。

　　昨晚论坛上的帖子，一夜之间点击达到数十万，几万条回复，一下就让叶尘成为了燕京大学最为火爆的人物。

　　更要命的是，论坛上每个人都在电脑后面，想说什么全凭本心，根本无人能够控制。于是，叶尘与凌清雅各个版本的故事，都是在燕京大学流传开来。

　　要说叶尘的心理素质，那真是没的说，他现在耳力极好，百米范围内同学的议论他只要想听，就能够听得清清楚楚，可人家愣是充耳不闻。任由他们说去。

　　就这么迈着矫健的步伐。在所有人议论纷纷指指点点中，晃晃悠悠的走进了学校，然后朝着教室走了过去。

　　与此同时，在女生寝室的某个房间，于小乔一脸无语地盯着电脑屏幕上，过了好一会儿，直到凌清雅从洗手间里出来，这才回过神来，望着凌清雅道：“小姐，你知不知道你都已经成为全校议论的焦点了。”

　　凌清雅淡淡一笑：“不就是论坛上的一个帖子嘛，我刚起来就看到了。有什么好大惊小怪的。我什么时候又不是全校议论的焦点？”

　　“呃……”于小乔微微一呆，还真正是这么回事儿。自从自家小姐来到燕京大学，好像一直都是大家议论的焦点。只要是论坛上出现有关于她的帖子，哪一次不是很火？

　　只是唯一不同的是，这次是与一个男人同时成为议论的焦点罢了。

　　于小乔无语地翻着白眼：“大小姐，你到底有没有看过那个帖子的回复啊。那些人说的话简直太离谱了。都有人说你已经跟叶尘……跟叶尘那个了。”

　　虽然是在自己小姐面前，于小乔说到这一句的时候，依旧有些不好意思，俏脸不由微微泛红。

　　“我看了，论坛本来就是一个可以自由发表看法的地方，他们爱说什么就说什么呗……”凌清雅依旧一副风轻云淡的样子。

　　“……”于小乔算是明白了，自己小姐除了在叶尘面前偶尔表现得有些异常以外，还是那个一如既往的淡定女神。

　　凌清雅一脸笑意地看着很是无语的于小乔：“小乔，别磨蹭了，快点洗漱，准备上课去了。”

　　“同学您好，请问一下，中医系怎么走？”

　　就在凌清雅她们准备去教室上课的同时，苏紫媚刚刚走进了燕京的大门。

　　这位被惊艳和幸福瞬间击中的男生呆呆地看着眼前这位成熟妖艳的绝色美人，还没等说话，先喉结一阵抖动，狠狠咽了两口口水。

　　“好美！太美了！”此时，这位男生心中只有这一个声音在回响，根本忘记了回答苏紫媚的问题。

　　一头如瀑布般的酒红色长发，加上成熟火辣，性感十足的身材，立刻把周围所有人的目光都吸引到她身上来了。

　　雪白晶莹的肌肤，吹弹可破的脸蛋儿白嫩柔美，红唇娇艳欲滴。一双很少见、很勾人的丹凤眼不说，最吸引人的是她的胸和她的腰。

　　她的胸型是完美的水蜜桃形，很饱满很诱人；她的腰肢却是不堪一握的水蛇腰，不用迈步，只是静静地站在那里就扶风摆柳，自然散发出一种成熟妩媚的气质。

　　雪白的肌肤，勾魂夺魄的丹凤眼，如水蜜桃饱满的完美胸型，再加上夺人眼球的水蛇腰，不得不说，苏紫媚实在是个妖媚到了极点的绝色尤物。

　　简约的西服式束腰迷你背心裙，胸前的V字型领口开到胸部以下。露出那仅仅遮掩住最为关键两点的红色内衣，以及一条深邃迷人的沟壑。

　　下方，齐膝的开叉裙口，在威风的吹动下，裙角飞扬，把她的两条笔直修长的美腿甚至神秘的三角地带，都凸显无疑。

　　这一个完全不逊色于燕京大学凌女神的绝世美女。如果说凌女神是一个高高在上的女神，那眼前这个女人，就是一个能够魅惑众生的绝世尤物。

　　即便是妲己再世，恐怕也不过如此。

　　那男生呆呆地看着眼前这个妖媚无比的绝世女人。中医系最近在燕京大学已经够火爆的了，眼前这个绝色女人竟然又要去中西系。

　　得……看来中医系恐怕又要发生神马更劲爆的新闻了啊！


第35章 还有更劲爆的

　　苏紫媚现在也很郁闷，自从那天与叶尘见面后，一个国庆都过去了，这家伙硬是没有给她打过电话。

　　难道是自己的魅力变差了，连叶尘这个清纯的小处男也迷惑不住了？

　　要知道，平时那些男人，要是有了自己的电话，恐怕早就迫不及待的给她打了过来。这个小男人倒好，直接就把她凉在一边了。

　　亏她回去就忙乎着整理一会合同，等着这个小男人给他打电话呢。

　　苏紫媚真是被这个把她无视的男人给气坏了。美女最不能容忍的事情，就是被人忽视。尤其是像苏紫媚这样美到极点的女人。

　　于是，气愤的苏紫媚也没有给叶尘打电话，而是直接跑到燕京大学来找人。她倒要看看，这个把她忘得一干二净的小男人，究竟在做些什么。

　　就因为被这个看傻了的男生这么一耽误，校园里几乎所有看到苏紫媚的学生，不管男女都目瞪口呆不由自主的朝这里望了过来。

　　自行车撞到花池子里的声音，两辆自行车相撞的声音接连响起，苏紫媚不用看都知道，肯定是有男生因为只顾着看自己，自行车骑到哪儿去了都不知道了。

　　苏紫媚性感的嘴唇间，顿时掀起一丝妖媚的弧度。看来自己的魅力，似乎也没有变差嘛。

　　“这位同学……麻烦你告诉我中医系怎么走？”苏紫媚对着面前的男生微微一笑，然后又问了一句。心说，这些小男生啊，定力比叶尘那小处男可都差远了。

　　“啊……啊？”那位男生嘴里的哈喇子都流出来了，呆呆地看着苏紫媚，一脸茫然，压根儿就没有听清出苏紫媚在说什么。

　　说实话，他现在眼睛都忙不过来了。以前看美女，都是这个美女哪儿好看就看哪儿，身材好就看身材，脸蛋儿漂亮就看脸蛋儿，有胸就看胸，有腿就看腿！

　　不过眼前这位美女，不管哪儿都那么好看。最要命的是，还把所有好看的地方差不多都暴露出来了，这一下就直接把他彻底给看呆了！

　　“看够了没有？看够了就告诉姐姐，中医系怎么走？”苏紫媚用手轻轻拍了一下这男生的肩膀。露出了一个妩媚的笑容。

　　苏紫媚的这一掌，终于是使得那男生从惊艳的痴呆中清醒了过来。

　　“啊？姐姐要去中医系？我现在带你去！”望着苏紫媚那妩媚的笑容，这家伙早就把要去上课这一茬事给抛到九霄云外去了。

　　不就是逃课嘛，反正这也不是他第一次干这事儿了。更何况可以给眼前这位绝世艳丽的美女指路，不要说逃一次课了，就算十次，百次也值得。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，恐怕估计也不过如此。

　　这家伙一马当先，跟打了鸡血似的兴奋的带着苏紫媚向中医系的方向走去，而两人身后和周围，跟着一些同样看傻了的男生，似乎想要看看这位美女去中医系到底找谁。

　　苏紫媚走在这群打着呼哨，各种搔首弄姿希望引起她注意的大男孩中间，绝美的脸蛋上，没有丝毫害羞的神色，嘴角儿不时勾起一抹妩媚的笑容。

　　一群人簇拥着苏紫媚这个绝世大美女。自然也是引起了不少人的注意。一些好事之人，甚至是跟在了他们的身后。当他们见中央苏紫媚那惊艳美貌时，也是毫不犹豫的跟了上去。他们双眼放光地看着这位只会在网络上PS的图片上见到的绝世美女，想要知道她去中医系到底干什么。

　　凌清雅与于小乔来到中医系的时候，正好发现一大群人浩浩荡荡的朝着中医系的这边杀了过来。凌清雅柳眉顿时不由微微一皱，难道秦天浩那家伙又来找叶尘的麻烦。有了昨天的教训，那家伙做事应该不会这么肤浅吧？

　　“小姐，不是秦天浩。”于小乔刚开始也以为是秦天浩，不过当她发现被围在中央的是一个女人时，不由对着凌清雅说道。

　　凌清雅闻言，便不再理会，直接朝着中医系里走了进去。不过走了几步，凌清雅发觉于小乔竟然没有跟上来，不由回过头来看着那依旧呆立在原地的于小乔：“小乔，你什么时候也变得这么八卦了？”

　　于小乔呆呆地说道：“小姐，是个美女，真的好美。”

　　美女？凌清雅心中就更无语了，这妮子不对帅哥有兴趣，怎么反而对美女敢兴趣了。难道这妮子还真有百合的倾向么？

　　凌清雅心中有些哭笑不得，不过还是顺着于小乔的目光望了过去，当她看到那个从人群中走了出来的绝世美女时，美眸中也是露出了一丝惊艳的神色。

　　虽然凌清雅对自己的容貌身材都有着绝对的信心。但眼前这个女人的成熟妩媚，性感妖娆，绝对不是她能够比拟的了的。

　　在凌清雅打量苏紫媚的同时，走出人群的苏紫媚，也是一眼就望见了站在自己面前的凌清雅。那秋水般的美眸，同样是露出了一丝惊异的神色。

　　“原来这个地方竟然还有这样一位绝代佳人，怪不得叶尘那小男人竟然可以把自己都给忘了。”苏紫媚心中暗自嘀咕了一句，迈着性感的步伐，朝着凌清雅走了过去。

　　一个性感妖娆的绝代艳姬，一个淡雅如仙的绝代佳人。两个人这样面对面的站在，一时间让得中医系外的整个空气都凝聚了。

　　“你们说，这个大美女跟咱们的凌女神比起来，谁更美？”

　　“当然是凌女神了，那淡雅如仙的样子，不是普通的凡人能够比拟的了。”

　　“啧啧……我还是比较喜欢这个大美女这种类型。凌女神那是可远观不可亵玩的类型。这个成熟的大美女，才是能够放在床上的绝色尤物。”

　　“草，大清早的，你就在这做白日梦了……”

　　无数人的目光在凌清雅与苏紫媚的身上打转，想要攀比一下眼前这两个绝色美女到底谁更甚一筹，可是春兰秋菊，各有特色，实在难以得到答案！

　　苏紫媚丝毫没有理会周围的议论之声，望着眼前这个绝世佳人，妩媚一笑：“你好，我就叫苏紫媚。请问，中医系有个叫叶尘的吗？”

　　这个绝色大美女，竟然也是来找叶尘的？

　　苏紫媚的这话，如同一枚重磅炸弹在所有人的耳边响起，更为劲爆的传开！


第36章 小男人，你太不负责了

　　“什么？这个大美女，竟然也是来找叶尘的？”

　　“我草，这个美女与叶尘又是什么关系，叶尘这家伙，什么时候认识这样的美女了？”

　　“麻痹的，这家伙最近也太逆天了吧？昨天才刚刚与我们凌女神约会，这又有一个绝色的大美女找上门来，这也太劲爆了点儿吧？”

　　“你们觉得这个大美女来学校找叶尘做什么？”

　　“这还用猜，这女人八成与叶尘有着暧昧的关系。估计听说了凌清雅与叶尘之间的事情，现在找上门来了呗！”

　　……

　　对于这各种议论纷纷，眼前这两个绝世美女显然都是有着非同寻常的免疫能力。

　　苏紫媚只是妩媚地看着凌清雅，等待着凌清雅的答案。而凌清雅也仅仅淡淡一笑：“苏姐姐你好，我叫凌清雅，正好与叶尘是同班同学。如果苏姐姐不介意的话，我带你去找叶尘吧！”

　　“咯咯，那就多谢凌妹妹了。”苏紫媚咯咯一笑，缓缓地走到了凌清雅的身旁，秋水盈盈的美眸望着凌清雅啧啧称赞道：“妹妹真是太漂亮了，跟你比起来。姐姐都觉得自己像只丑小鸭了。”

　　凌清雅淡淡轻笑道：“呵呵，苏姐姐说笑了，姐姐才是我见过最有魅力的女人，恐怕全世界没有男人不会被姐姐的魅力迷惑得神魂颠倒吧！”

　　两人第一次见面，就好像已经认识很久的好姐妹们一般，一边说笑，一边朝着中医系里面走了进去。

　　“晕……咱家小姐还真是个另类的奇葩！”于小乔呆呆地望着那两个并肩朝着中医系里面走去的绝色美女，不由无语地翻了翻白眼。

　　这情况要是被其他女人遇到，恐怕心中的醋意早就可以翻江倒海了。自己家小姐倒好，直接是与这个来找叶尘的绝色尤物姐妹相称。更离谱的是，还主动带着人家去找叶尘。

　　大小姐，这是你的情敌好不好。哪有你这样带着情敌去找自己看上的男人的，你这不是给那小色狼制造出轨的机会么？

　　更何况，这还是一个跟你差不多处于同一个级别的强劲对手。这么妖艳的绝色美人，她看了都有些动心了，就更别说叶尘。那个小色狼不被这女人迷得神魂颠倒才是怪事了。

　　于小乔自己都还没意识到，昨天还在抱怨凌清雅与叶尘扑倒太快了的她。都已经不知不觉间，把自家小姐当成人家的正宫了。

　　当然，此刻不止是于小乔一个人很是无语，几乎在场所有人都是目瞪口呆。

　　凌清雅与叶尘约会，凌女神坠入爱河的流言正火爆着呢。现在竟然又有这样一个绝色美女来找叶尘。几乎所有人都以为苏紫媚这个绝色大美女与凌清雅是情敌，准备欣赏凌女神与这个成熟妩媚的苏紫媚大斗法。却是发现两个绝世大美女竟然亲热的一起朝着中医系走进去了。

　　想着刚才两个绝色美女姐姐妹妹的称呼得格外的亲热，周围围观一群围观的人顿时就有些傻眼了。

　　难道这就是传说中一龙二凤，而且还这么和谐？

　　擦，叶尘这小子也太牛叉了吧。脚踏两只船，而且都是这样美到了极点的大美女，更牛叉的是，这两个大美女间的关系还这么和谐。这让他们这些只能对着苍井空武藤兰等等用手解决的屌丝情何以堪啊！

　　绝对不会是这样的，肯定是这两个美女准备酝酿酝酿，打算见到叶尘后然后在准备大打出手。叶尘那家伙，这次肯定死定了。

　　一群心里不平衡的家伙在心中暗自催眠一翻后，又是跟着两大美女身后兴奋的朝着中医系里面蜂拥而去。仿佛他们已经看到了叶尘被两个美女蹂躏的那一幕。

　　叶尘此刻也非常烦恼，他烦恼地自然不是周围人对他的议论纷纷，而是实在烦恼王勇那小子的八卦。自从他进入教室的那一刻起，这小子那乱七八糟的问题压根儿就没有间断过。

　　“叶子，昨天跟凌女神约会得怎么样了？”

　　“叶子，听说你昨天一拖二，带着凌清雅跟于小乔一起去情侣餐厅了。”

　　“叶子，他们说你昨天已经把凌女神扑倒了，这是不是真的啊！我听说，昨天凌清雅回来后因为行动不便，一直都没离开过寝室，连吃饭都是于小乔给她带回去的呢！”

　　“……”叶尘无语到了极点，他第一次发觉，这货简直比女人还有八卦！

　　叶尘正在琢磨着如何一劳永逸的打发这个八卦的家伙呢，突然发觉王勇这个问题宝宝的问题竟然戛然而止了。

　　“哇，叶子你快看。凌清雅来了，还带了个御姐级的绝色美女呢。我擦，太正点，太性感，太惊艳了。啧啧……这类型的我喜欢！”正当叶尘准备说话的时候，他却发现王勇那小子早已两眼放光的朝着教室门口望了过去。

　　叶尘目光有些好奇的转向了教室门口。当他发现那个与凌清雅站在一起的火辣美女时，顿时也忍不住微微一呆。

　　这个妖精一般的女人，怎么直接跑到学校来找他了？

　　“哇，大家快看，美女耶……”

　　“切，有必要那么夸张么，凌女神大家又不是没有见过！”

　　“你妹，老子说的是她旁边那个！”

　　“旁边？哇塞，真是。好性感好火辣的御姐！”

　　整个教室里都震惊了！

　　潮水般的惊叹声，惊呼声，书本从手中掉落到课桌、地上的声音，教室靠后的男同学刷的站起的声音，瞬间响作一团！

　　“叶尘，这位苏姐姐是来找你的。”凌清雅丝毫没有理会教室里一群人夸张的动作，美眸望向了叶尘，淡淡一笑道。

　　这个火辣御姐，也是来找叶尘的？

　　一听凌清雅这话，教室里所有同学，都是纷纷将羡慕嫉妒恨的目光望向了叶尘。甚至连叶尘身旁的王勇，也是目瞪口呆的。

　　不是吧！这……这个美丽的御姐也是叶子的菜。擦，一个凌女神被他泡上也就算了，现在还来这样一个绝色尤物，这还有没有天理啊！

　　“咯咯，凌妹妹，谢谢你啦！”苏紫媚对着凌清雅笑了笑，然后将一双妩媚的眸子望向了叶尘：“小男人，快出来，姐姐找你有事呢！”

　　小男人？苏紫媚的这个称呼，顿时再一次让得场中不少人彻底石化。叶尘该不会是这个御姐包养的小白脸吧！

　　听得苏紫媚的这个称呼，叶尘的嘴角微微一抽，他自然知道这个女人应该是来找他谈合作的事情。可你直接打个电话就行了，非要跑到学校里来折腾一阵子么？

　　这一下，学校里这些闲的蛋疼的家伙，不知道又会传出怎样的八卦了。

　　不过现在人家都来了，叶尘自然不好不出去。更何况他也不敢，要是自己真不出去，天知道这个折腾人的女妖精会干出什么惊人的举动来。

　　有些歉意的看了一眼一旁一脸淡然的凌清雅，叶尘这才站起身来，朝着教室门口走了出去。

　　看到叶尘走来，苏紫媚快步迎上来，搂着他的手臂走出了教室，然后重重地掐了一记，娇媚的声音顿时也是传了出来。

　　“死叶尘，占了人家的便宜这么久都不管人家。小男人，你太不负责了！”


第37章 晚上记得来找我哦

　　听得苏紫媚这话，叶尘双腿一个哆嗦，差点儿没直接软了下去。

　　555……我亲爱的苏姐姐，紫媚姐姐。我们两个单独在一起的时候，你调戏人家也就算了。可……可你怎么能当着这么多人的面调戏人家呢。

　　叶尘此刻想哭的心思都有了，这女人怎么说话就不分场合呢。被你这么一误导，别人想不误会都难了，一会自己怎么向凌清雅解释得清啊。

　　苏紫媚娇媚的声音，也是让得四周再一次一阵哗然。

　　占了便宜就不管了？靠，叶尘这货果然与这个绝色御姐有一退啊。得……有了这么一个成熟美艳的大美女，竟然还不知足，还要跟凌女神约会，你这丫的也太贪心了点儿吧！

　　我让你贪心，我让你装逼。这下火星要撞地球了吧，一会我看你怎么收场！

　　一群人有些幸灾乐祸的望着教室外面的叶尘一眼，不过当他们回过头来看凌清雅的时候，却是发现这一位竟然还一脸淡然的坐在座位上看书呢！

　　见得这一幕，教室里一群人顿时又是极度的无语，这凌女神不愧是凌女神啊，果然有着女神风范。这也太淡定了一点儿吧。自己绯闻男友都跟别的女人有一腿了，她竟然压根儿就没把这当回事儿。

　　“我的大小姐，你还有心思在这看书啊。你的男人都跟人家好上了。”于小乔托着香腮，有些无语地在凌清雅身旁小声说着。

　　真是皇帝不急太监急啊，哪有像你这样把自家男人往外推的。难道这真的就是智商高得离谱的人，情商就低得离谱么？

　　“小乔，有些事情早以注定，你越是干涉，就越不会朝着你想要的方向发展。”凌清雅淡然一笑：“这是一个很有魄力，很有手段的女人。她可以成为叶尘在商场上的一大助力。”

　　“晕，就这样你就允许他在外面找其他女人了？”于小乔很是无语，你这也未免太大方了吧。

　　凌清雅轻声道：“小乔，你难道忘记了。东方家的那一位，似乎也并不止我这么一个未婚妻吧。你又不是不知道，我们所在的圈子，并不像这个社会表面那么和谐平等，依旧是一个强者为尊的世家。能够摆脱成为家族的工具，找到一份属于自己的幸福，我就已经知足了。”

　　于小乔微微一怔。是啊，虽然这个社会是一个男女平等的社会，提倡的是一夫一妻制。可在他们那个圈子里，真正一夫一妻的又有几个？就如东方家的那一位，因为东方家的强大势力，不少家族千方百计的想要把自家女儿送入东方家，与东方家攀上关系。自家小姐，也只不过是其中之一罢了。

　　“在我们那个圈子里，我的身份众所周知。真正杰出的世家弟子，也不会因为我而与东方家为敌。而在这个社会你也看到了，不少人想要接近我的人，要么是被人收拾得服服帖帖，要么就是彻底地消失在了我们的视线。我要走的路，很漫长，也很艰难。要找一个陪我一起走过去的人，更是难上加难！”

　　凌清雅说道这里，美眸中顿时闪烁着一丝智慧的光芒：“我的眼睛告诉我，他或许是我想要摆脱命运的唯一希望。可现在的他，无论是对于凌家，还是东方家来说，都是太弱小了。所以我不会去阻止任何一个对他发展有利的因素。”

　　于小乔心中也是微微叹了口气，小姐想要摆脱嫁给那一位的命运，还真不是一件容易的事啊！

　　……

　　教室外的走廊上，苏紫媚紧紧地靠在叶尘。望了望已经比穿着高跟鞋的自己还要高上一丝的叶尘，啧啧笑道：“不错不错，几天不见。真的从小男人变成大男人了。”

　　叶尘嘴角一阵哆嗦，几乎是咬牙切此地看着苏紫媚：“大小姐，我什么时候不负责了，你别冤枉我好不好！”

　　“小男人，你这话太让我伤心了。是不是身边有了凌妹妹那样一个绝色美人儿，就把姐姐给忘啦。姐姐该看的都让你看了，该摸的也让你摸了。我什么时候冤枉你啦。”苏紫媚妩媚的俏脸上，一副伤心欲绝的样子，真是我见犹怜。

　　叶尘不想让四周那些八卦得离谱的人听到他与苏紫媚的谈话，所以声音压得很低，他说的什么大家都没有听到。可苏紫媚这个女妖精却是没有这么多忌讳。直接大声地，娇滴滴的说了出来。

　　该看的看了，该摸的都摸了？

　　教室内外的学生一下子都炸开了锅，眼珠子都红了！妈了个逼的，叶尘这小子，竟然真的跟这个绝色尤物发生关系了啊！

　　“……”叶尘听了顿时满脑门子的黑线，这尼玛的你敢不敢不要这么大胆啊！就算我真看了，真摸了，这问题咱们也私下在讨论好不好？

　　“你到底还要不要谈丰乳霜的事情？不然我去上课了。”叶尘咬牙切齿的看着眼前这个女妖精，你这到底是来找我谈正事的，还是专程来调戏我的啊！

　　苏紫媚幽怨地看了：“亏你还记得呢，我等了这么多天了，你一点儿音信都没有。”

　　叶尘灿灿地道：“最近不是国庆放假么，事情有点多。那个……你先回去吧。一会我就回去把丰乳霜的样品弄出来，然后晚点去找你。”

　　叶尘快速地说完，抹了把额头上的冷汗，赶紧对眼前这个女人下了逐客令。这女人那不分场合的大胆话语，让他这个小处男着实有些吃不消。

　　苏紫媚对着叶尘咯咯娇笑一声：“咯咯……这么急着要赶人家走，是不是怕你家凌妹妹吃醋啦！好啦，姐姐就不打扰你了。”

　　得到了自己想要的答案，苏紫媚也不打算继续调戏叶尘，转身离去。

　　“咯咯……小男人，记得晚上来找我哦！”苏紫媚扭动着成熟丰满的娇躯走了几步，然后又是回过头来，对着叶尘露出一个风情万种的笑容。这才转身下楼，跟着她来的那些学生自然也都大呼小叫的吹着口哨离去。

　　叶尘顿时满脸黑线，他说的是晚点去找她好不好，这女人非要说成晚上。说成晚上也就算了，你竟然还这么大声的说出来。

　　奶奶滴，你这不是非要我跳进黄河洗不清么？

　　叶尘咬牙切齿的看着那个逐渐消失在视线中的妖娆身影，对于周围诧异或者各种羡慕嫉妒恨的目光浑然不理，拔腿就进了自己的教室。

　　就在叶尘心中暗自庆幸终于把苏紫媚这个妖精打发走了的时候，叶尘浑然不知，他的麻烦并没有到此结束，一辆代表着奢华、时尚与激情的限量版红色法拉利，已经缓缓地出现在了燕京大学的大门前……


第38章 法拉利中的童颜美女

　　红色的限量版法拉利犹如一阵红色旋风驶入了燕京大学，顿时就让得一干学生鸡冻了！纷纷对着红色法拉利行注目礼。

　　我擦，法拉利啊，而且还是限量版的。燕京大学什么时候又多了一个这么有钱的主儿了？

　　在校园门口所有学生都惊疑不定的望着那限量版的红色法拉利时，那红色法拉利却在校门口的路边缓缓地停了下来。

　　车窗缓缓落下，王幽幽那张精致粉嫩绝美俏脸，顿时就露了出来。冲着路边的一个神色荡漾的男同学甜甜一笑：“同学您好，请问中医系怎么走啊？”

　　王幽幽现在很气愤，她昨天晚上好不容易在姐姐那儿软磨硬泡，让姐姐把她弄到燕京大学来上学。本来打算给叶尘一个惊喜，可是当她昨天晚上无意中点开燕京大学论坛的时候。一眼就发现了论坛上最为火爆的帖子，赫然就是叶尘与燕京大学第一校花凌清雅的绯闻。

　　好嘛，人家专门为了你来燕京大学，你竟然跟燕京大学的校花先勾搭上了。

　　就算要勾搭，你也不要这么明目张胆的好不好。你现在好歹也还是我的冒牌男朋友呢。这要是传到黄浩那小子的耳朵里，岂不是很快就要穿帮了？

　　于是，气愤不已的王幽幽开着自己红色法拉利来到学校，第一件事情不是去自己的班上报到，而是直接问起了中医系怎么走。

　　虽然心中气愤不已，不过王幽幽说话的时候，那种清纯萝莉的脸蛋上依旧保持着极具杀伤力的甜甜笑意，身子扒在车门上微微前倾，那一对发育得极好的丰满胸部被车窗挤压得微微有些变形，露出了一道白花花的深邃乳沟！

　　那位神色荡漾的男生如同被电流击中一般，瞬间浑身颤抖，目瞪口呆！

　　他刚刚才念念不舍的目送那位成熟性感的御姐离开学校，好不容易回过神来，正准备去教室上课呢！现在这限量版的红色法拉利中，竟然又出现了一位绝色美女问他中医系怎么走。而且……而且这个美女还是御姐的身材，萝莉的面孔！

　　天呐……童颜巨乳型的绝色美女耶！男生看着法拉利上的王幽幽，一时间激动过头了，鼻子一咸，竟然直接喷血了。

　　“知道知道！我给你带路！”那男生一把抹掉鼻子中流出来的鼻血，脑袋点得就像小鸡啄米，深怕别人把他这个给美女带路的美差抢了似地。

　　一个上午之内，这位男同学被幸福砸晕了两次，还好这一次他已经算是有了经验，毕竟已经被苏紫媚狠狠的震撼过一次了，他的脑子很快就从电击的状态中清醒了过来。

　　这家伙说走就走，虽然平时对着电脑撸空了身子，但此刻身形前所未有的矫健，一路小跑领着王幽幽的法拉利来到了中西系教学楼的楼下。

　　“哇……快看，是法拉利！”

　　“真的哎……而且还是限量版的，快出来看啊，咱们教学楼下来了一辆限量版法拉利！”

　　不知道是谁喊了这么一嗓子，不到一会儿时间，整个中医系这一栋大楼上，每一层都是挂满了漆黑的人头。

　　法拉利距离他们的生活虽然很遥远，可对于这些怀有各种梦想的青春少年来说，无疑是一个值得向往的东西。

　　“这车看上去真有感觉！”

　　“那还用你说？世界顶级名牌跑车呢，而且这一款还是限量版的，价值恐怕还在秦天浩那玛莎拉蒂之上呢！”

　　“要是以后我也能拥有一辆就好了……”

　　“你呀？我看就算了。你这辈子能挣到这辆车的零头就不错了。”

　　“哼……人家好歹也是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，不可以被某个高富帅包养啊！”

　　于小乔陪着凌清雅去了洗手间，回来发现教室的走廊上竟然围满了人影，都是看着外面议论纷纷。顿时不由有些好奇地探出脑袋，朝着外面望了出去。

　　他们今天上午的课，教室就在一楼，于小乔探出脑袋，一下就望见了那已经在外面停下来的限量版红色法拉利。

　　“小乔，你怎么也变得越来越八卦了。”凌清雅瞧于小乔的样子，有些苦笑不得地说道。

　　于小乔似乎压根儿没有听到凌清雅的话似地，只见她目不转睛的盯着外面，呆呆说道：“小姐，美女，又是美女！”

　　“……”凌清雅很是无语，不过她还是来到了于小乔的身边，顺着于小乔的目光望了过去。当她看见那个从法拉利跑车上下来的清纯美少女时，那淡然的双眸中，又是闪过了一抹惊异的神色。

　　这是一个典型的清纯美少女，下身只穿着牛仔热裤，任由两条雪白滑嫩，弹性十足的长腿暴露在微凉的空气中，很是夺人眼球。

　　粉嫩的脸蛋，精致的五官，娇艳欲滴。白皙的脖颈如天鹅般高贵而修长，再加上明显发育过早的、弹性十足、饱满坚挺的一对诱人胸脯，顿时让得不少人眼睛都直了。

　　“我擦，又是一个绝色美女啊！”

　　“脸好嫩，胸好大。这……这是那种传说中童颜巨乳的极品型啊。我勒个去，今天是什么日子，怎么一下子出现了这么多绝色美女？”

　　“555……开着法拉利跑车的极品童颜美女啊。要是能被这样一位美女，那就幸福死了。”

　　“切，别做你的白日大梦了，就你那熊样，压根儿就没有做小白脸的潜质！”

　　……

　　凌清雅静静地注视着这个从法拉利跑车中走下来的绝色美女，深邃的美眸中，顿时也是闪过一丝奇异的神色。这个绝色小美女，似乎也是来找叶尘的啊！

　　叶尘此刻可没有心思理会外面发生了什么状况，他正在琢磨着，一会如何向凌清雅解释苏紫媚的事情呢。可就在这时，王勇突然兴奋的冲进来教室，不由分说的拽着叶尘就往外跑。

　　“叶子，快啊！外面又来了个童颜巨乳的极品美女，还开着法拉利呢！”王勇这小子倒是非常遵循好东西要兄弟一起分享的原则。看到美女还不忘了来教室找叶尘。

　　美女？童颜巨乳的？还开着法拉利？

　　叶尘听得这几个在脑海中有些熟悉的词儿，脸庞顿时不由微微一僵，一种不好的预感顿时袭上心来！


第39章 晕，又被强吻了！

　　王幽幽俏生生的站在法拉利面前，也没有询问叶尘在什么地方。两只白嫩的小手直接放在了嘴边，结成喇叭状。她的这个动作，顿时让得胸前那白花花的沟壑变得更为深邃起来。

　　在众人的目光还停留在小美女胸前，努力研究被两团雪白高耸挤出来的沟壑到底有多深时，王幽幽那犹如黄鹂般清脆悦耳的声音顿时扩散开来。

　　“叶尘，你个臭流氓，快点出来。你女朋友来找你啦！”

　　那正被王勇拽着走出教室的叶尘，听得外面这个熟悉的声音，差点儿没一个跟斗摔了下去。

　　擦，果真是王幽幽那个小妖精啊。

　　叶尘刚才听到王勇说童颜巨乳的时候，叶尘脑海里瞬间就想到了王幽幽。而且这个美女还开着法拉利，叶尘心里就猜到，外面那个童颜巨乳的小美女，八成就是王幽幽了。

　　毕竟，像王幽幽那种童颜巨乳型，而且又是极品美女的，这个世界上恐怕都不多。如果说还开着法拉利跑车的，那恐怕就更不多了。

　　现在一听到这熟悉的声音，叶尘不用想都知道，外面那美女，绝对就是王幽幽。听着王幽幽那在外面以他女朋友自居的声音，叶尘顿时就一阵头大。

　　他刚才打发走苏紫媚那个大妖精，这个小妖精又出现了。奶奶滴，今天到底是什么日子啊，这丫头怎么也想着来学校找他了？

　　正拽着叶尘外面跑的王勇听得这个声音，顿时也是微微一呆。偏头望着一脸郁闷的叶尘：“叶子，这个声音，该不会就是那个童颜巨乳的小美女吧。”

　　叶尘灿灿一笑：“这个……好像是吧！”

　　“草！”王勇顿时忍不住爆了一句粗口，这尼玛的来一个美女，就跟你小子有关系。好白菜都被你一个人占尽了，这还有没有天理啊！

　　王勇旋即不在理会叶尘，犹如一阵风一般的朝着教室外面跑去。正好听得周围一群人的议论纷纷。顿时便是明白过来，这个童颜巨乳的小美女，真的是来找叶尘的。

　　“天哪，竟然又是来找叶尘的？”

　　“我草，这小美女还自称是叶尘女朋友呢。这家伙也太逆天了吧？他到底交了什么桃花运啊？刚才来了个成熟美艳的御姐型，现在又是个童颜巨乳的萝莉型，再加上咱们的凌女神。噢……买糕的。谁能告诉我这到底是神马情况？”

　　那位给王幽幽带路的幸福男生，一听王幽幽的声音，顿时也是有些目瞪口呆。

　　刚才王幽幽说来中医系，他还没怎么在意，还以为这只是巧合。到现在他才反应过来。这一位，竟然也是来找叶尘的，而且还自称是人家女朋友！

　　幸福男生此刻对叶尘那个嫉妒啊。他仅仅是给这两个美女带路，就已经兴奋得不行了。叶尘那小子竟然跟这两个美女都有关系，那岂不是要幸福死了？

　　心中苦笑了一声，叶尘也是朝着教室外面走了出去。这个小妖精虽然不会像苏紫媚那样大胆地调戏他，可也是个古灵精怪的主，他可也不敢避而不见。

　　否则……这丫头没准又会说出自己用了她就不管她的话来呢！

　　叶尘走出教室，然后又在各种羡慕嫉妒恨的目光下，朝着王幽幽走了过去。

　　王幽幽看着叶尘朝他走了出来，粉嫩的脸蛋顿时气呼呼地说道：“臭流氓，你怎么能跟那个什么校花谈恋爱，我才是你女朋友好不好，你都已经是我的人啦！”

　　王幽幽生气时那娇俏可爱的话语，顿时让得在场所有人再度石化。

　　妈了个逼的，刚才那成熟美女说叶尘占了她便宜，这个童颜巨乳的小美女更是直接宣布是他的女朋友。那与他昨天打得正火热的凌女神，又算什么啊。

　　所有人在回过神来，都是齐刷刷的将目光落在了凌女神的身上。现在大家都在传言你是叶尘的女朋友呢。现在这个小美女已经明目张胆的把你的位置给抢了，你现在总该有所表示了吧。

　　“小姐，你又一个情敌出现了，而且同样是非常强大的对手！”于小乔望着这一幕，不由伸手抚额，极度无语地道：“这个小色狼，暗地里竟然认识这么多绝色美女了。加上咱们那性感的美女铺导员。唔……小姐，你已经有三个很强大的对手了。”

　　于小乔无语地扳着手指掐算着。当然，她并不知道的时。叶尘住的房子里，同样还有着一个十分出色的大美女，正跟他过着同居的生活呢！

　　“呵呵，这些事情，他自己会处理好的。”凌清雅淡淡地说了一句，然后直接无视周围人的目光，转身朝着教室走了进去。

　　于小乔微微一呆，人家都跟你抢女朋友的位置了，你竟然还不问不问的，就真不怕叶尘被人家抢了去么？

　　“幽幽，我们这不是假的么，只是用来骗骗黄浩的好不好？”叶尘很是无语的望着眼前的这个小妖精，想哭的心思都有了。

　　刚才与苏紫媚间的事情他都还没来得及解释呢，这丫头现在又来这样一句，他这是被误会了一次又一次啊。

　　王幽幽哼了哼，也是将声音压低了下，脑袋向叶尘这边伸过来，对着他勾了勾手指头。让他靠过来，气呼呼地道：“就算是假的，你泡妞不也不能弄得满世界皆知吧。现在整个燕京大学都知道你那个什么凌清雅的绯闻，你当黄浩是傻子吧！要是他知道了，把这事告诉我姐姐她们，那岂不是就全穿帮了？”

　　“这个……你看要不你重新找个假的吧，其实我觉得比合适扮演这个角色的人都海里去了。”叶尘小心翼翼的说着。丫的，我总不能一辈子都做你的假男朋友吧。我还指望着什么时候能够摘掉这小处男的头衔呢！

　　“哼，你是想快点摆脱我，跟你那个什么凌女神去双宿双栖吧。我不管，反正你答应了我的。姐姐跟黄浩他们都知道了，我男朋友是燕京大学中医系一个叫叶尘的家伙。难道你能在这个地方找出第二个叶尘来？”

　　叶尘顿时脸都绿了：“幽幽，那怎么办啊！”

　　“过来。”王幽幽想了想，突然对着叶尘勾了勾手指。

　　“干吗？”叶尘微微一怔，不知道这小妖精又想打什么注意。不过还是慢慢的把脑袋伸过去。

　　啵！在叶尘将脑袋伸到王幽幽面前的时候，王幽幽在四周无数道目光的注视下，突然在叶尘的嘴唇上狠狠地亲了一口。

　　晕，又被这小妖精给强吻了！

　　叶尘顿时就像中了定身魔法一般，身体一下子瞬间石化。


第40章 你可以来试试

　　王幽幽亲完叶尘，美丽的大眼睛中，顿时也是露出了狐狸般狡黠的光华。

　　哼哼……你要跟那个什么凌清雅闹绯闻，让得大家都知道是吧。那我就当着大家的面亲你，让大家都知道我才是你真正的女朋友。这样你想跑都跑不掉了。

　　反正上次都亲过一次了，就算亲一亲能够怀孕，多亲一次也没什么大不了的嘛！

　　叶尘呆呆的摸了摸被王幽幽亲过的嘴唇，心中也是苦笑不已。他倒是不介绍被一个漂亮的女人强吻，要是全天下的美女每人都把他强吻一遍他也不会有太大的意见。

　　可是，就算要吻，你也找个没人的地方才吻好不好？被你这么在大庭广众下一吻，我怎么向凌清雅解释得清啊。

　　完了，好不容易有了追凌女神的机会，估计就被这丫头给彻底毁了。

　　“嘻嘻，现在这么多人都看到我亲你了，你想赖都来不掉了哦。”王幽幽弯弯的柳眉笑成了月牙儿：“唔……臭流氓，还有个好消息要告诉你。”

　　“好消息？什么好消息？”叶尘愣了愣，然后看着就像一只得意的小狐狸一样的王幽幽，心里顿时有一种不好的预感。他觉得王幽幽所谓的好消息，对他来说绝对不会是什么好事儿。

　　王幽幽眨了眨灵动的大眼睛，笑嘻嘻地道：“臭流氓，我已经让姐姐把我弄到燕京大学来上学了，以后我们就是同学了哦。”

　　叶尘眼前一黑，差点儿没直接晕了过去。奶奶滴，果然不是什么好消息啊。

　　“嘻嘻，臭流氓，我先去报到去啦。”王幽幽精致的俏脸一脸得意的看了叶尘一眼，然后对着他挥了挥手，直接钻进车子里面，发动了车子消失在了叶尘的视线。

　　目送王幽幽离去，叶尘在一大群人惊异万分的目光下回到了教室。看了看一脸淡然的凌清雅，走到他的身旁，在她旁边的位置坐了下来。

　　“哼，那么多美女来找你，看来你艳福还真不浅嘛！”于小乔见状，不由对着叶尘哼了哼道。她可没有自己小姐那么大度。叶尘一连跟两个绝色美女关系暧昧不明，她自然不会给叶尘什么好脸色。

　　叶尘灿灿一笑，懒得理会这丫头的讽刺，而是直接看着凌清雅，有些尴尬地小声道：“清雅，这个……那个……其实……我跟她们，只是朋友关系。”

　　叶尘看着凌清雅，一时半刻还真不知道该对凌清雅说些什么，憋了半天才憋出这样一句。

　　苏紫媚的事情还好，好歹自己也就是被语言调戏了一翻。可王幽幽直接是跟他在大庭广众之下亲都亲了。这要是解释起来，是不是太虚伪了一点儿？

　　虽然他跟那两个女人的关系，并不像其他人想象中那般复杂。他与苏紫媚现在不过是合作关系，只是这女人经常说话没个正经，老是语言上调戏他。至于王幽幽，也只是因为药引的缘故，上了这小妖精的贼船，成了她的假男朋友而已。

　　当然，叶尘也不得不承认，这两个女人，都是十分让人心动的女人。跟这两个女人在一起的时候，他也经常会被这两个女人弄得心马意猿。但在叶尘的心中，两人的分量，自然还不是眼前这一位初恋情人能够比的上的。

　　因此，叶尘下意识的想要向着凌清雅解释点什么。

　　凌清雅听得叶尘的话，也是突然抬起头来，美眸望向叶尘，风轻云淡地说道：“叶尘，你不需要向我解释什么。”

　　难道凌清雅真的生气了？听得凌清雅这话，叶尘心中不由自主的微微一紧。叶尘现在才发觉，他竟然有些害怕这个女人会生自己的气。

　　眼前这个女人，已经不知不觉间，在他心中有着不可缺失的份量。

　　凌清雅看着叶尘那不太自然的神色，就知道叶尘误会自己的话了。不过心中却也有着小小的甜蜜。这个男人，心里还是很在乎她的。

　　虽然在别人眼里，她是高高在上，淡雅如仙的女神。可她终究也是一个女人，她自然也希望自己看上的男人，能够多在乎她一点。

　　不过，她也从未想过此生能够独自陪在叶尘的身边。她有一双寻常人没有的眼睛，她是一个相信命数的人。

　　第一眼见到今天出现的这两个女人，凌清雅就已经知道。这两个女人，是叶尘这一生中必不可少的运星。她们都是可以直接影响到叶尘命数的人。自己若真像个小女人去干涉，那就很有可能破坏叶尘的运势。

　　运势受到影响，最终的结果就是影响到叶尘日后的成就。若是没有足够震慑凌家与东方家的力量，她与叶尘之间，注定也会成为一个悲剧。

　　对于爱情而言，女人都是自私的。她也很想自私，但理智却告诉她，不能自私。自私后的代价，或许他们都承受不起。

　　“叶尘，你想多了，我不会生气的。按照你想的去做就行了。我想要知道的事情，其实你不用解释我也可以知道的。”凌清雅望着叶尘，突然嫣然一笑道。

　　叶尘微微一愣，他倒忘记了，眼前这个女人那一双眼睛，有着能够看透别人心思的能力。恐怕都已经猜到了自己与苏紫媚以及王幽幽间的关系。在她面前，自己无论是解释还是掩饰，似乎都没啥区别。

　　唔……能找这样一个能够看穿别人心思的女朋友就是好啊。本来他还纠结了老半天怎么像凌清雅解释清楚呢。你瞧瞧……现在解释都省了。

　　叶尘微微松了口气，心里美滋滋的想着。不过瞬间，当叶尘又想到下一个问题的时候，顿时脸都绿了。

　　“完了，刚才我还在回味王幽幽那丫头嘴唇儿的味道。还拿这个与眼前这女人的作对比呢，想着什么时候能够品尝一下她的味道，该不会都被人家知道了吧！”想到这里，叶尘有些心虚地看了凌清雅一眼，一张老脸顿时刷地就红了。

　　凌清雅绝美的俏脸也是浮现出一抹淡淡的绯红，然后扬起了娇艳欲滴的红唇，很是诱惑地道：“别老在心中YY了，想知道谁的味道好，你可以来试试！”

　　叶尘闻言，顿时羞愧得真想找个地洞钻进去。

　　擦……看来有个这样的女朋友似乎也不是什么好事啊。在这个女人面前，岂不是一点儿邪恶的想法都不能有了？


第41章 擦，怎么又是叶尘

　　“这个……要上课了，咱们先上课吧！”叶尘汗滴滴的说道。

　　虽然凌清雅那撅起来娇艳欲滴的嘴唇确实给了他非常大的吸引力。可摸不透凌女神心思的叶尘，还真没那个胆量就这样冲上去，狠狠地在凌清雅的嘴唇上亲上一口。

　　“小姐，你让他试什么啊？”于小乔见状，不由有些好奇地在凌清雅耳边小声问道。小姐这是让人家试什么呢，怎么说着说着两人脸都红了？

　　凌清雅面笑吟吟地看着她，在于小乔耳边轻轻的说了一句。

　　“啐……我……才不要试呢！”于小乔听了凌清雅的话，俏脸瞬间变得红扑扑的，狠狠地瞪了叶尘一眼，娇羞不已地嗔道：“你……你个小色狼！”

　　叶尘闻言，只得尴尬地摸了摸鼻子。怎么这丫头老是喜欢叫他小色狼啊！王幽幽叫他流氓他认了，毕竟他真的亲过人家，好歹也流氓了一回。可现在我没有看了你的春光，也没有亲你，更没有摸你。怎么在你眼里咱就成了色狼了呢！

　　晕，我长得这么清秀，这么帅气。一点儿也不猥琐，怎么看也不像色狼好吧！

　　“我让你叫我色狼，小心哪天我就真对你色狼一回。否则……岂不是太对不起这个称呼了。”叶尘心中恶狠狠地想着。

　　叶尘正琢磨着怎么对于小乔这个丫头色狼一回呢，却是发觉凌清雅那笑意盈盈的目光，又是望向了。

　　“擦，怎么又忘了这女人那神奇的能力了。”叶尘心里忍不住一阵哀嚎，这女人八成又知道他心里的不良想法了啊。

　　正当叶尘对于凌清雅那神奇的能力无语到了极点的时候，柳若影扭动着她那成熟丰满的身躯出现在了教室外。

　　“叶尘同学，来我办公室一趟！”说完，柳若影直接转身离去，留给教室里面所有人一个无线妖娆的背影。

　　“哼，又有美女来找你了。”于小乔见状，又是忍不住瞪了叶尘一眼，哼了哼道。

　　叶尘有些尴尬地笑了笑，心里也是纳闷不已。今天他已经被那大小妖精折腾得够呛了。这位姐姐怎么也想起在这个时候来凑热闹？

　　不过在学校里，柳若影好歹也是他的铺导员，算得上是他的半个老师，师命难为嘛，叶尘只得跟在柳若影的屁股后面又一次来到了办公室。

　　……

　　粉红佳人是燕京市比较有名的夜总会之一，据说这里佳人如云，可以让每个进来的男人都再也不愿意出去，当然，这里的消费也很高，普通的工薪阶层，通常是不敢走进这里的，这里一个晚上，就有可能消耗掉他们一年的薪水。

　　当然，这里对于常人来说，或许就是一个消费颇高的夜总会。但只要在道上混的人都知道，这里便是燕京世地下势力青城帮总部的所在。

　　粉红佳人三楼某个豪华的包厢内，黄浩一脸阴沉地坐在独自坐在包厢的沙发上，包厢内的气氛，显得异常的沉闷。

　　他让青城帮的人好好给叶尘一个教训，最好让叶尘在医院躺上个三五个月都起不了床来。可是直到现在，叶尘还依然是活蹦乱跳的。更让她气得想要吐血的是，王幽幽居然为了那小子跑到了燕京大学去上学，而且当着所有学生的面前，送给了叶尘一个热吻。

　　黄浩只要一想到这些，就恨不得立马将叶尘碎尸万段。于是，黄浩这才迫不及待的来到了青城帮的总部，想要直接找与他关系不错的青城帮少帮主陈小虎谈谈。

　　就在黄浩思索间，包厢的门突然被推开，只见一个身材魁梧的青年，朝着包厢里面走了进来！

　　“呵呵，黄少。好久不见，不知道今天什么风，竟然把你吹到我这来了？”青年进入包厢，便是笑呵呵的朝着黄浩招呼道。

　　黄浩沉声说道：“陈小虎，我今天来的确找你有事，也就不拐弯抹角了。上次我叫您帮我一个忙，你应该还记得吧！”

　　陈小虎不以为意的笑了笑：“当然，是教训燕京大学那个叫叶尘的小子吧，这事我早就吩咐人去做了。”

　　“可是，为何那个小子至今依然还是活蹦乱跳的？”

　　“哦？不可能啊，这事是我亲自吩咐下去的，应该不会出现什么问题吧！”陈小虎微微一愣，旋即眉头微微一皱。

　　黄浩摆了摆手道：“行了，不说其他的了。我给你三天时间，只要让那小子能进医院躺上一年半载，事成之后，我给你一百万！”

　　黄浩显然已经被叶尘与王幽幽间的事情给气疯了，仅仅为了揍叶尘一顿，也不惜开出了一百万这样的高价！

　　陈小虎粗犷的脸庞上顿时露出了一丝难得的笑容：“黄少放心，这件事情我会给你一个满意的答复的。”

　　跟黄浩又聊了几句，陈小虎送走了黄浩之后，正要打电话询问一下上次的事情是个什么情况时。一个电话却是在这个时候打了进来。

　　陈小虎一看号码，脸色顿时就变得恭敬了起来：“唐少，你好。”

　　“陈小虎，我让你找个实力不错的人，替我去教训一个人。你到底选了怎样的废物啊！”电话那头，一道怒气冲冲的声音顿时传了过来。

　　“嘎……”陈小虎语气微微一滞：“唐少，你吩咐的事情，我怎么可能敷衍了事。我给你的那个人，绝对是个好手。即便是在整个青城帮，身手能够超过的也不会有十个！”

　　陈小虎也很纳闷，怎么最近什么事情都不顺啊！黄浩的事情，他只是打了个电话，随意吩咐了一下，出现了问题他倒还想得通。可唐开让他叫个身手不错的人给他，去帮他收拾一个小喽啰。他已经将青城帮除了跟父亲打天下的四员悍将以外，身手最好的人都给派个去了好不好？

　　擦，这货眼中的小喽啰，恐怕压根儿去不是什么真正的小喽啰吧。

　　虽然心中有些郁闷，但陈小虎却不敢说出来。只得赔笑道：“唐少先别动怒，可不可以告诉我那个人是谁，我一定会帮你办妥的。”

　　“他是燕京大学中医系的学生，名叫叶尘，这次别在给我搞砸了！”唐开说完，然后就直接挂了电话。

　　陈小虎听得唐开的话，顿时忍不住微微一呆。我了个擦，怎么又是叶尘这货啊！


第42章 帮你凑一桌麻将

　　陈小虎怎么也没有想到，黄浩与唐开这两个大少，要对付的竟然是同一个人。

　　这两个家伙，一个是华夏十强企业黄氏集团的公子，一个更是在军界非常有影响力的唐家大少。都是牛逼哄哄的存在，什么人竟然能够同时把这两位给得罪了？

　　陈小虎心中震惊的同时，那粗犷的眉毛也是不由得紧紧地拧在了一起。看起来，这个叫叶尘的小子，似乎挺牛逼的啊。

　　虽然陈小虎长相看上去三大五粗的，但却不是那种头脑简单，四肢发达的家伙。否则……他的父亲陈青山，也不会这样放心将青城帮的不少业务，都交到他的手里。在知道黄浩与唐开要对付的，竟然是同一个人的时候，陈小虎就意识到问题的严重了。

　　能够得罪黄浩与唐开的，只有两种人。要么是不长眼的，要么就是背后真正有着强大的能量的。如果是前者，自己两次派出去的人马，恐怕早就已经把问题给解决了。

　　而现在，这两人都找上门来，明显意味着两次都失败了。唯一的可能，就是那个叫叶尘的小子，恐怕不像他们所说的那般简单啊！

　　“看来那小子是个典型的扮猪吃老虎的主啊，竟然连黄浩与唐开他们都蛮过去了。”陈小虎自言自语了一声，旋即也会露出了一丝苦笑的神色。

　　失策了，早知道就应该先调查一下那个叫叶尘的小子的身份。现在在那两个家伙面前打了包票，万一那小子真的有很大的来头，他就真悲剧了。

　　摇了摇头，陈小虎不再多想。拿起电话拔了一个号码。不管如何，还是先得了解一下叶尘的底细才行……

　　……

　　叶尘跟着柳若影的屁股后面来到她的办公室，随手带上办公室的房门。微微抬头，却是发现柳若影双手抱在那饱满坚挺的双峰，慵懒的靠斜靠在办公桌上，笑吟吟的望着他。

　　“小子，不错嘛。一个国庆，人长高了，变帅了。泡妞的手段也大有长进啊！唔……一个妖媚的御姐，一个童颜小美女，再加上咱们的凌女神，你都已经搞定三个了。”

　　“呃……这个……其实不是你想的那样。”叶尘灿灿一笑：“柳姐又叫我来办公室做什么啊，这两天我好像没给你惹麻烦吧！”

　　柳若影猛地直立起身子，双手伸开，那胸前堆的跟喜马拉雅山上千年冰峰似的两团粉肉微微上下颤动着，柳眉一竖，对着叶尘嗔道：“小混蛋，你什么意思，难道我就只有你惹事的时候才找过你么。”

　　“这……我当然不是这个意思。”叶尘看着柳若影那在半空微微颤颤的部位，脑海中顿时不由自主地回想起了上一次隔着一层薄薄的睡衣抚摸那个部分的美妙感觉。想着想着，叶尘发觉自己下面竟然又有反应了。

　　晕，感觉到自己某个部分的反应，叶尘下意识的换了个站立的姿势，想要掩饰这尴尬地一幕。他悲催的发觉，自从上次与柳若影发生了那些少儿不宜的画面以后。每次看到这两个女人，他就忍不住想到了那令人喷血的场面，定力也是变得越来越差了。

　　虽然叶尘也跟家里那个跟他同居的何莹发生了少儿不宜的画面。不过相对来说，与何莹相处就容易得多了。毕竟何莹那女人脸皮薄，每次只要遇上什么尴尬地事情或者自己有神马大胆的举动，立马就像一只受到了惊吓的兔子一样跑开了。

　　而眼前这个女人，根本就不忌讳这些。甚至与他说话的时候，不经意间就摆出一个撩人的姿态。擦，就算是柳下惠估计也经不起这样的折腾啊！

　　“柳姐，你找我到底有什么事啊。”叶尘此刻只想快点打发掉眼前这个女人，然后好离开这里。否则……跟她孤男寡女的共处一室，实在是太危险了。

　　“姐姐没事就不能找你了么？”柳若影没有好气地白了叶尘一眼道：“那个性感火辣的御姐可以找你，那个可爱的童颜小美女也可以找你，我就不能找你啊！”

　　“……”叶尘无语到了极点。丫的，你该不是看着那两个女人叫我出去，就要把我叫到办公室里来玩儿吧！

　　“小混蛋，这周六是我的生日，晚上记得过来陪我过生日。”看到叶尘那无语到极点的表情，柳若影这才满脸笑意地说道。

　　“噢，知道了，到时候我一定会过来的。”叶尘说完，然后面色涨红的望着柳若影道：“柳姐，那个……要是没其他事情，我先走了啊！”

　　“小混蛋，你就那么急着离开么！”柳若影那被黑色丝袜包裹着的修长美腿朝前跨了一步，精致的俏脸面带桃红的出现在了距离叶尘只有尺许的地方，吐气如兰地娇嗔道。

　　“柳姐，你还有事么？”叶尘吞了吞口水，有些艰难的把目光从柳若影的身上移开。心里快要哭了。我的那个姐姐啊，你这样诱惑人家，人家能不跑么。再不跑，就真会走火犯罪滴！

　　柳若影一把挽住了叶尘的手臂，将丰满的酥胸紧紧地靠在叶尘的手臂上，娇媚地道：“一个妖媚的御姐，一个童颜小美女，再加上咱们的凌女神，你今天已经跟三个美女发生绯闻了哦。要不要姐姐也挽着你这样出去走一圈，正好可以帮你凑一桌麻将？”

　　“嘎？？”叶尘的思维还停留在柳若影酥胸带来的美妙触感中呢，突然听得柳若影这话，差点没有一个腿软直接摔了下去。

　　今天先是与凌女神之间的事情，然后是苏紫媚那大妖精，再是王幽幽这小妖精。他今天的新闻已经够火爆了。要是再与眼前这一位来个师生恋，那乐子可就更大了。

　　“不用了，不用了。柳姐……要是没事，我先去上课了啊。”叶尘灿灿的说了一句，然后也不理会柳若影的目光，极为狼狈地逃出了柳若影的办公室。

　　“这个小混蛋，花心鬼。不知不觉身旁竟然有这么多绝色美女了。人家才是专门为你才来燕京大学的好不好？”看着那狼狈逃窜，柳若影气愤不已的嘀咕了一句。美丽的俏脸上，顿时浮现出一抹动人的娇艳。

　　哼哼……先下手为强，等周六你来的时候，我就穿成上次那样，我就不信诱惑不了你！


第43章 无聊的时候，可以打野战

　　叶尘狼狈万分的跑出了柳若影的办公室，弯曲着身子，捂着某个坚挺的部位，就直接朝着一旁的洗手间冲了过去。

　　被柳若影这么一折腾，他的裤子下面早就已经撑起了一支大大的帐篷，要是这让其他同学看到她从柳若影的办公室出来变成这样，那他就真的要无地自容了。

　　在洗手间呆了好一片刻，感觉到自己下面的宝贝终于软了下来，叶尘这才长长的出了口气。

　　奶奶滴，这些女人怎么都不是省油的灯啊。苏紫媚与王幽幽那两个说话做事毫无顾忌的大小妖精调戏他也就算了。怎么连凌女神与这个邻家大姐姐一般的人物，也都学会调戏他了。

　　叶尘心中很是无语，难道都知道他这个纯情的小处男这么好调戏么？

　　在大学的校园里，对于这些血气方刚的男性同胞来说，最能够引起他们兴趣的话题，自然当属美女无疑。

　　在寝室里，他们一边看着电脑上面的爱情动作片，讨论的是小泽玛利亚或者吉泽明步。在外面，讨论最多的无疑就是凌清雅这种绝色大美女。

　　而就在今天，燕京大学里，突然出现了两个足以与凌清雅平分秋色的绝色大美女，场面就更为火爆了。而叶尘因为与这两个绝色大美女都有着某种暧昧的关系，也是附带成为了所有人津津乐道的人物。

　　于是，今日的燕京大学，注定是属于叶尘的主角。

　　叶尘无论走到哪个地方，都能听到关于自己的议论，看到一旁的人对他指指点点。即便是一向对流言蜚语都很淡定的叶尘，都是暗自抹了把冷汗。感情这些家伙，都把他当成动物园里的国宝了啊！

　　好不容易结束了今天的课程，叶尘这才在各种异样的目光下，狼狈的逃离了学校。

　　回到住处，叶尘自然没有忘记答应苏紫媚的事情，开始着手配置丰乳霜的样品。不过当从古玉空间的土地上弄出丰乳霜的配置方法后，顿时就有些郁闷了。因为他发觉又少了东西。

　　“你妹，这丰乳霜竟然要用草本植物上的露水来调制？有没有那么坑爹啊！”叶尘有些无语，这土地上的这些药方，怎么老是弄出这么多古灵精怪的东西来。上一次长高要第一次生孩子的少妇的奶水。现在要丰胸又变成草本植物上的露水了。

　　有些无奈地摇了摇头，现在大白天的，可没有露水这玩意儿。只有等晚上的时候，才去郊外收集了。

　　想到这里，叶尘就拿出电话，拔通了苏紫媚的电话。先给这女人打个电话再说。否则，说不定一会这女人又会做出什么让他哭笑不得的事儿来。

　　“咯咯……小男人，这么快就想我了么？”电话一通，苏紫媚那咯咯的娇笑声顿时就传了过来。

　　叶尘很是无语，这女人跟他说话的时候不调戏他，好像就过不下去似地。不过叶尘也算是对苏紫媚的语言有所免予力了，懒得跟她计较，直接说道：“紫媚姐，那个丰乳霜的样品今天恐怕调制不出来了。”

　　苏紫媚妩媚一笑：“怎么，是不是下午又要跟你家凌妹妹约会，没时间给姐姐配置了。”

　　叶尘顿时汗颜地道：“当然不是，只是我忘记了，这配置丰乳霜需要的东西，暂时弄不到。”

　　苏紫媚顿时说道：“需要什么东西，姐姐帮你弄去。就算是要男人，姐姐也可以帮你弄个十个八个来，我就不信没有姐姐我弄不来的东西！”

　　“……”叶尘差点儿没有气得吐血。尼玛，这女人，啥时候能正经一点儿啊！咱们这是在谈正事好不好，你竟然也能扯到这个问题上来。

　　擦，老子又不是同性恋，不搞基。我要你弄男人来干什么啊！

　　“是草本植物上的露水，你有本事现在就去给我弄来吧！”叶尘郁闷得想要吐血，过了半响方才咬牙切齿地说道。

　　“呃……这玩意掌握在老天爷手里，姐姐也没有办法了。姐姐虽然自认为魅力不差，可也诱惑不了老天现在就弄点露水出来哦！”苏紫媚呆了一呆，娇笑道：“小男人，你那个还真特别啊！用起来也真特别，我喜欢！”

　　“谈正事呢，你可不可以正经一点儿？”叶尘嘴角一抽，这女人的思维太强大了。不论什么话，到她嘴里，都可以变得歧义，暧昧。给人留下无限遐想！

　　苏紫媚咯咯一笑道：“好吧，那就正经点儿。咱们今天天黑的时候，就去郊外采集露水，这够正经了吧！”

　　叶尘闷闷地说道：“你去干什么，我一个人去就行了。”

　　“这你都不懂？男女搭配，干活不累嘛！而且晚上郊外很冷的，咱们孤男寡女，干柴烈火，就不会那么冷了。无聊的时候，还可以打野战呢！”

　　“……”叶尘身体一阵抽搐，差点没有把手里的手机给丢了出去。他算是服了这女人了。这丫的，说话可不可以再没下限一点啊！什么女人的矜持，什么狗屁节操。在这个女人嘴里，都是碎了一地。

　　“咯咯，就这么说定了。姐姐现在正忙着呢，晚点再打给你。”似乎已经感觉到了电话那头叶尘的反应，苏紫媚娇笑了一句，这才挂了电话。

　　“这个女妖精！”叶尘咬牙切齿地自言自语了一句，他发觉每一次跟苏紫媚说话的时候，就从来没有占到过便宜的。

　　苦笑着摇了摇头，叶尘决定先出去把丰胸的那个方子的中药材研磨成粉末，然后把准备工作做好，等晚上收集露水回来，就可以进行最后的调制。

　　下了楼，叶尘刚刚走到小区的门口，这时却有一个二十多岁的黄毛小子，朝着他走了过来。

　　“请问你是叶尘马？”黄毛小子走到叶尘面前，很客气的问道。

　　叶尘微微一愣，旋即有些好奇地道：“我就是，你找我有事？”

　　黄毛小子突然将一张纸条递给了叶尘：“这是我们猛哥给你的，他让我务必要交到你的手中。”

　　“我知道了，谢谢你啊。”叶尘接过纸条，清秀的脸庞上，顿时也是露出了一丝淡淡的笑容。那个郑猛，倒还真是挺上道的，没想到还真就把消息给自己送了过来。

　　告别那黄毛小子，叶尘摊开纸条，看了一下纸条上的内容，嘴角顿时也是掀起一丝轻微的弧度。

　　秦天浩那家伙，又要出手了么？


第44章 水声，那引人遐想的水声

　　一下午的时间一晃而过，正当叶尘琢磨着是不是不管苏紫媚那妖精，独自去郊外采集露水的时候，苏紫媚的电话很准时的打了过来。

　　无奈的接了电话，叶尘发觉第一时间传入他耳中的，竟然不是苏紫媚那娇媚的声音，而是一阵阵可以给男人无限遐想的潺潺水声。

　　“小男人，我住在紫菀小区，你快点到紫菀小区的门口来，我再那里等你。”在叶尘还呆呆地沉浸于那一阵阵水声中时，苏紫媚娇媚的声音顿时也是响了起来。

　　叶尘回过神来，终于还是忍不住心中的好奇，问道：“你现在在干什么？”

　　苏紫媚咯咯一笑：“刚下班呢，在洗手间嘘嘘啊。怎么？要不要我现在发张照片给你验证下？”

　　“……”叶尘想哭的心思都有了，你打电话给我就打电话嘛。早不打，晚不打，偏偏要等到嘘嘘的时候才给我打。不带你这样玩的吧，这个女流氓！

　　叶尘心里咬牙切齿的想着，不过苏紫媚那个发张照片来验证的提议，对于叶尘来说倒是很具诱惑。只是已经有些清楚这个女人性子的叶尘知道，要是自己真的很没出息的接受诱惑，恐怕又会上当了。

　　“我先挂了，马上就过去。”叶尘闷闷地说了一句，然后就赶紧挂掉了电话。他觉得跟这个女人一边聊天一边走路的话，这实在是太危险了。

　　叶尘来到紫菀小区的大门前，一眼就看见了站在那里的苏紫媚。这个女人无论站在什么地方，都实在是太显眼了。以至于每次看到苏紫媚，都会让他有种惊艳的感觉。

　　她的美貌，她的身材，都是万众挑一的极品。她的打扮，也是一直走在潮流的最前沿。就拿她今天穿的这身衣服来说，能够像她这样大胆的穿出来的女人，恐怕也并不多见。

　　该露的地方都露了，配合上她那一张妩媚之极的脸蛋，以及那性感火辣的成熟身躯。几乎每一个动作，都足以让得无数男人心生无限遐想。

　　任谁看到这个女人，都会联想到一种工具：床上工具。

　　想到这里，叶尘不由默默的为那些在苏紫媚公司上班的男性同胞门默哀，他们应该每都天生活在水深火热之中吧。

　　看到叶尘走来，苏紫媚快步迎上来，很自然的搂着他的手臂，然后靠在他的身上，一脸幽怨地说道：“小男人，你太让我伤心了。竟然让人家等你这么久，腿都站麻了。”

　　“这里距离学校有一段距离好不，我十多分钟就走了过来，已经走得很快了。”叶尘苦着脸解释道。

　　苏紫媚白了他一眼道：“你傻啊，不知道这世界上有一种叫做车的交通工具么？”

　　“搭车要钱，我是穷人！”叶尘闷闷地说道，昨天跟凌女神一顿吃去了十来天的生活费，现在正拮据着呢。这么远点儿就搭车，实在太奢侈了。

　　“……”这回轮到苏紫媚对眼前这个男人无语了。她实在不明白，这个小气吧啦的男人，是怎么泡上凌清雅那种绝色大美人儿的。

　　“走吧，小男人，先上楼。”苏紫媚挽着叶尘朝小区里面走去。

　　叶尘傻愣愣地道：“不是要去郊外采集露水么，还上楼干什么？”

　　“洗澡完早在去呗，折腾了一天，身上一点儿都不舒服。”苏紫媚说话的时候，还不由自主的在叶尘的身旁扭了扭丰满的娇躯。

　　叶尘只得一边感受着苏紫媚某个部位的惊人弹力，一边任由苏紫媚挽着自己朝小区里面走去。

　　紫菀小区乃是燕京市市区比较高档的楼盘，苏紫媚为了工作方便，就在这里买了一个九十多平米的套间，位于第十二层，三面采光，通风很好，说是三室两厅，实际上，所谓的三室，乃是两间卧室加一间小得可怜的书房，客厅虽然勉强算是大，可那餐厅却小得可怜，四个人一起吃饭都显拥挤，倒是适合过二人世界。

　　屋里装修比较简单，色调以淡紫色为主，倒也很符合这个女人的风格。

　　“小男人，你自己坐吧，我先洗澡去了。”苏紫媚打开房门，两只修长的美腿一甩，脱掉鞋子。光着雪白的脚丫子进了卧室，拿起衣服朝着洗手间跑了过去。

　　“小男人，洗手间外面墙壁上的格子里，帮我把洗发水沐浴露拿来，我忘记了。”叶尘这才刚刚在客厅的沙发上坐下来，苏紫媚的声音又响了起来。

　　“……”叶尘很是无语地来到洗手间外，洗手间已经打开一道缝，苏紫媚那雪白的藕臂从里面伸了出来。

　　叶尘把洗发水与沐浴露放到逐一放到苏紫媚手上，顺着这只玉臂朝里面看去，隐约看到不着片缕的傲人身段。

　　朦胧的感觉，顿时让得叶尘不由得心神一荡，忍不住呆了下来。

　　苏紫媚感觉到叶尘那呆滞的目光，丝毫没有要把洗手间关好的意思，娇媚地说道：“小男人，洗手间门又没有锁，想看可以进来光明正大的看哦。”

　　叶尘听得苏紫媚那诱惑的话语，还真有一种想要把门推开的冲动。强忍着一掌把门推开的欲望，露出了一个比哭还难看的笑容，很是无语地道：“我说大姐，不带你这样玩儿的。你就不怕我真的把门推开了？”

　　“我像那种玩儿的人么？女人嘛，迟早都要找个男人负责的。小男人，我可是挺喜欢你的，你想要对我负责，我当然不会介意滴。不要说把门推开了，就算还想干点别的，我也没有意见呢！”苏紫媚咯咯一笑，旋即一副吃定了叶尘的模样：“而且……我知道你也不敢！”

　　“……你……洗澡吧！”叶尘抹了把额头上的冷汗，狼狈的转身逃开。丫的，这女人好像天生就吃定了他似地。

　　“真是个有色心，没色胆的家伙。”苏紫媚对着镜看着自己傲人的身段，暗自嘀咕了一句。然后也不锁门，直接打开了热水器。

　　叶尘刚刚转身走了几步，就听见身后洗手间里传来的哗哗水声，身体微微一僵，脑海中又是忍不住响起了刚才苏紫媚给她打电话的情景，心里没来由一荡！

　　叶尘回过头去，看了一眼那依旧虚掩着的洗手间，忍不住发出了一阵无语的呻吟。

　　水声啊水声，又是那引人遐想的水声……


第45章 偷个情都不容易

　　洗手间里的水声间断性的哗哗响着，叶尘的心儿也随着那潺潺水声荡啊荡着。甚至有两次都差点儿忍不住想要冲进洗手间去，对着苏紫媚禽兽一回。

　　每当这个时候，叶尘就不由在心中自我催眠着：蛋定，咱要蛋定，冲动是魔鬼……

　　最让叶尘郁闷的是，女人洗澡通常不像他们男人那样几分钟就可以解决。于是，叶尘就在这种水深火热的环境中备受煎熬着。

　　直到十多分钟过去了，洗手间里的水声响起了两次停了两次。就在叶尘以为苏紫媚洗好了，暗自松了口气的时候。新一轮的水声又是紧接着响了起来。

　　叶尘面色一呆，顿时有一种想要吐血的冲动。擦啊……我的姑奶奶。不就是洗个澡么，你到底要洗上多少次才甘心啊！

　　心中悲愤不已，叶尘突然有些明白，为神马女人的皮肤总是要比男人的皮肤白嫩了。感情这些女人全都是洗澡洗出来的！

　　甩了甩脑袋，将脑海中那些胡思乱想的画面驱除。叶尘暗自咬了咬，开始念起了摩诃般若波罗蜜多心经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

　　不得不说，佛经就是佛经，这玩意还真挺管用的。叶尘这一念，心中对苏紫媚那股邪恶的念头，倒是突然淡了许多。

　　叶尘正念得入神呢，突然间发觉一股很好闻的淡淡清香传入了鼻子中，叶尘有些诧异的睁开眼睛，苏紫媚那美艳绝伦，近在迟尺的脸庞，猛然就映入他的视线。

　　“呃……你洗好了？”叶尘微微一呆，这念经还真管用啊！你瞧瞧，这女人什么时候洗完澡从厕所里出来，我都直接无视了。

　　“小男人，你在叽里咕噜的念什么呢？”苏紫媚此刻弯着身子，将一张美艳的脸蛋凑到叶尘面前，瞪大着美目，有些好奇地望着叶尘。

　　苏紫媚此刻就穿着一件圆领的吊带裙。这样在叶尘面前弯下身子，胸前顿时露出了一个大大的缝隙，叶尘一眼就透过缝隙看到了里面的风光。

　　这不看还好，一看就要命了。因为他发觉苏紫媚刚才洗了澡后，竟然没有穿内衣，完全是真空上阵。胸前那一对异常壮观的挺傲部位，就这样一览无余的出现在了他的面前。更要命的是，因为苏紫媚刚才这个动作，还在叶尘眼前不断地上下摇晃着。

　　叶尘这一看，念了大半天般若心经好不容易平静下来的心情，就像一块投入湖水中的巨石一样，再度掀起了滔天巨浪。

　　叶尘很丢人的发现，自己的下面某个部位，再一次搭起了小帐篷。他一脸尴尬，可是这样的暧昧气氛又让他觉得莫名刺激，脸红耳赤，连呼吸都觉得急促起来。

　　“你不要这样。”叶尘此刻有些口干舌燥的说道，他很想把目光移开，可是他的眼睛现在仿佛就像不受他控制似地，脑袋里念头闪动了无数次，眼睛却依旧停留在那一抹撩人心弦的美好风光上。

　　没有亲身经历，你永远不知道苏紫媚这个女人的诱惑力。她原本就长着一双水汪汪的桃花眼，样貌媚惑诱人，身材火辣性感，而且在她特意为之的时候，有一种让人为之疯狂的妖媚气息。

　　一举手、一投足、一个眼神，甚至一句话都把人给挑拔的欲仙欲死又死去活来。这个女人，就是一个活生生的苏妲己！

　　“咯咯，小男人，别光顾着看啦。该办正事了。办了正事，姐姐再让你看过够。”感觉到叶尘的变化，苏紫媚自然知道眼前这个小男人已经被自己挑逗到了极限。猛地一下敲在叶尘的脑袋上，站直了身体，咯咯娇笑道。

　　被苏紫媚这突然的一敲，叶尘眼中的欲火也是稍微暗淡了几分。缓缓地深呼吸了一口，心中也是忍不住苦笑着摇了摇头。

　　这女人，实在是太可怕了。他差点儿就真的要扑上去冲动一回了。

　　叶尘看了一眼就穿着一身吊带的苏紫猛，苦笑着道：“那你赶紧换衣服啊，总不会就穿成这样出去吧！”

　　苏紫媚笑吟吟地道：“难道不可以吗，现在都天黑了，反正我们是去郊外，别人又看不到的。要是一会无聊的时候想要打野战，脱起来也方便嘛。”

　　叶尘嘴角一抽，汗滴滴道：“郊外晚上真的很冷的，你这样小心冷感冒了。”

　　“好吧，那就披件风衣呗。正好可以铺在地上当床单。”苏紫媚咯咯一笑，然后走进放进，真的就拿了一件风衣披在身上。

　　“……”对于眼前这个女人流氓的话语，叶尘实在没辙，索性不在说话了。

　　两人下了楼，苏紫媚没有自己开车，而是在小区门外招了辆出租。拉着叶尘上了车后，对着前面的司机说道：“送我们去最近的西郊。”

　　司机从后视镜里贪婪的欣赏了一番苏紫媚那致命的慵懒和性感后，发动车子跑了起来。

　　“紫媚姐，你自己没有车吗？”上了车，叶尘有些好奇地问道。

　　“有啊。可是我不喜欢开车。你不知道，燕京这地方塞车有多厉害。打车多好，要是遇到了堵车，我就可以直接躺在后面睡觉。漂亮女人是睡出来的嘛。”苏紫媚嬉笑着说道。“不只是和男人睡，还要自己睡呢。”

　　开车的司机手一哆嗦，差点儿和前面的车追尾。

　　“……”叶尘见状，顿时便不再说话了。他觉得只要自己一说话，苏紫媚引深出来的霏靡话语，估计绝对可以让前面那司机直接开着车子去撞墙。

　　“你们真的要去西郊？我发觉你们已经被跟踪上了，要不要改变方向？”这时，那在前面开车的司机突然说道。这开车的司机显然已经是个看车的老手了，竟然还能注意到后面跟踪的目标。

　　“被跟踪了？”苏紫媚美眸微微一怔，旋即一脸疑惑地望着叶尘：“该不会是来跟踪你的吧！”

　　叶尘只是微微一愣，就已经猜测出了对方的身份，没有否认的点了点头道：“是！”

　　苏紫媚顿时有些幽怨地叹了口气道：“哎，你家凌妹妹把你看得还真紧。这年头，想要偷个情都不容易啊！”

　　开车的司机双手一个哆嗦，那正朝右边扳方向盘的双手突然间用力过大，猛地与一旁的栏杆擦出了激烈的火花……


第46章 不行的时候就要叫

　　车子突然急拐，正一脸幽怨盯着叶尘的苏紫媚，此刻顿时一个重心不稳，直接扑进了叶尘的怀中。叶尘望着怀中这个成熟妩媚的女人，此刻都不知道该说什么好了。

　　这个女妖精啊女妖精，挑逗你的时候，可以让你欲火焚身而亡。跟你说话的时候，可以让你不经意间直接去自杀而亡。

　　就像刚才，要是这不是在市区，旁边不是栏杆，而是悬崖的话。估计刚才那司机已经载着他们直接就掉下去了。

　　擦，这丫的才是真正的杀人不见血啊！

　　“紫媚姐，你别说话了好不好。你再说话真的要出人命了。”叶尘苦笑着望着怀中的人影，跟这个女人在一起，不管是生理还是心理上，都实在是太刺激了点儿。

　　“小男人，人家说话真有那么可怕么。”苏紫媚这才慵懒的从叶尘怀中爬了起来，水汪汪的大眼睛望着叶尘娇嗔了一句，道：“是这位司机大哥的心理素质太不合格了。好吧，那姐姐先不说话，要是一会真出事了。你家凌妹妹还以为我们偷情被发现了，吓慌了呢。”

　　“……”叶尘与那司机额头上的冷汗都是刷刷地流了下来。

　　大姐啊，你到底知不知道，你每次说的话，都是有着多大的杀伤力？两人都只得在心中无语地呻吟着。

　　虽然知道跟踪自己的人应该是青城帮派人对付自己的人，叶尘也没有放弃去郊外采集露水的打算，依然让司机朝西郊开去。

　　苏紫媚说了不说话以后，倒是没有再出言主动调戏叶尘。不过在叶尘与司机偶尔交谈的时候，这个女妖精还是不甘寂寞偶尔来上那么一句，每一句依旧是霏靡无比。

　　她的话题几乎都让那开车的司机双手一直哆嗦着。开着车子在路上拐来拐去，就像一个刚学会开车的菜鸟似地。

　　好不容易到了燕京市的西郊外，叶尘松了一口气，开车的司机已经是满头大汗。在两人付了车费以后，那司机立马发动了车子，转眼就跑的没影了。

　　为了自己的安全和家人的幸福，他决定把她列入拒载黑名单。

　　奶奶滴，这个女人，太尼玛恐怖了！

　　下了车，苏紫媚便靠在叶尘的身上，幽怨地道：“哎……小男人，怎么办？貌似正宫抓小三来了。要不我先找个地方躲起来，等他们来查过了，咱们再继续？偷情的人，真心伤不起。”

　　“……”叶尘郁闷的想要吐血。这尼玛都什么乱七八糟的，连正宫抓小三都出来了。擦了，再说我没也真不是出来偷情好不好。

　　就算真要偷情，早在你家里的时候，早就把你按在洗手间里圈圈叉叉了。何必要跑到郊外这鸟不生蛋的地方啊。

　　叶尘没有理会身边这个说话无下限的女人，目光却是紧紧锁定在了那已经朝着他们直接开了过来的面包车。

　　面包车在距离他们大概百米的地方就停了下来，车门打开，借助车灯，叶尘看到了几个中年大汉立马从车子里面钻了出来。

　　而且，在这几个大汉中，叶尘还发现了其中有一个熟人，那就是被他一连踹了两次鸡鸡的肌肉男。

　　叶尘一见这肌肉男，顿时就乐了，满脸笑容的看着他的某个部位道：“哎……大个子，怎么又是你啊。你那玩意又好了？”

　　肌肉男一听这话，长得极为剽悍的脸庞顿时就变成了酱紫色。想着被叶尘一连两次踢中那个部位，肌肉男心中就一阵憋屈。

　　在医院里的时候，别人还以为他禽兽行为，想要对女人施暴的时候，被女人一不小心踢中了鸡鸡呢。每次看到这样的眼神，肌肉男就郁闷得想要吐血。

　　更让他郁闷的是，他的那个部位到现在都还没有完全康复。稍微走火一点儿硬了起来就痛得要命。不要说碰女人了，现在他是漂亮女人都不敢多看一眼。

　　以前想看的时候，难得看到一个美女。现在不想看的时候，偏偏就能看到，而且还是那种极品得不能在极品的绝色美女。

　　虽然此时天色以晚，不过叶尘与苏紫媚所处的位置，正好是面包车前灯照着的地方。于是，苏紫媚那性感火辣的成熟身躯，直接就出现在了他的视线。

　　自从被叶尘踢中鸡鸡以后，就已经没有碰过女人的肌肉男，顿时感觉一阵邪火下窜。某个部位立马抬头挺胸，旋即一阵阵刻骨铭心的剧痛，让得肌肉男冷汗都是流了下来。

　　望着眼前把自己弄成这样的罪魁祸首，肌肉男双眼中都快要喷出火来。如果不是知道自己不是叶尘的对手，恐怕早就已经冲上去把叶尘大卸八块。

　　苏紫媚看了一眼对面的人，然后望着叶尘道：“唔……小男人，他们好像不是凌妹妹派来抓奸的哎！”

　　叶尘闷闷地道：“他们是来找我麻烦的。”

　　苏紫媚的粉拳在叶尘的身上锤了一下，然后还用手拍了拍自己丰满圆润的胸脯，娇嗔道：“你早说嘛。害得人家小心肝儿扑通扑通的。哎……只能偷情的女人，果然伤不起啊！”

　　叶尘嘴角微微一抽，心中无语地呻吟着。这哪是你小心肝儿扑通扑通的。分明是你每次说话的时候，都让别人心肝儿扑通扑通的好不好？

　　“小子，不错嘛。死到临头还有心情在这风花雪月，果然是牡丹花下死，做鬼也风流啊。”就在这时，又是一道人影从面包车里面钻了出来。

　　这是一个四五十岁的黑脸大汉，手臂纹的青龙栩栩如生，一看就是个凶神恶煞的主。叶尘瞬间就知道，恐怕眼前这家伙，才是派来找他麻烦的正主儿。

　　苏紫媚顿时望着这个黑脸大汉，在叶尘耳边娇声道：“小男人，这个大叔看起来很威猛来着。你行不行啊，不行的时候就要叫，姐姐可以帮你哦。”

　　叶尘无语地翻了翻白眼，目光望着对面那个黑脸大汉，满脸笑意地道：“大叔，你谁啊？还挺有文采滴。”

　　黑脸大汉听见有人赞美他文采好，顿时变得意气风发起来，很是霸气地道：“在下行不改名，坐不改姓。青城帮虎堂堂主黑虎是也。”

　　“呃……”叶尘微微一呆，旋即望着黑衣大汉咧嘴一笑：“我说大叔，你看你这长相，一看就知道是个混混。别在这儿装文化人了。我知道你是别人派人揍我的。要动手就快点儿呗！”


第47章 姐姐也是很有杀伤力滴

　　苏紫媚也被叶尘这一句可爱的话给逗乐了，在叶尘的身旁笑得花枝招展。当然，一向语出惊人的她，此刻那诱人的小嘴儿也没闲着，也是对着那黑脸大汉来了一句。

　　“咯咯……是哦，大叔，你要做什么就快点嘛。时间就是金钱啊，对于偷情的人来说，实在是伤不起。你看我们想要办点事儿，大晚上的都跑到了这郊外来了，你说我们容易吗？”

　　苏紫媚那娇滴滴的声音，顿时让得对面那几个男人犹如触电般的狠狠抽搐了一下。

　　“美女，来跟着哥哥吧，保证不会让你过偷情的日子。只要你从了我，就算让我立马去跟老婆离婚，我也心甘情愿啊！”几个大汉都是双眼充血的盯着叶尘身边那媚态万千的苏紫媚，心底忍不住发出了无语的呻吟。

　　“真是个绝色尤物啊！”黑脸大汉也是被苏紫媚那妩媚的模样，弄得好半天才回过神来。旋即舔了舔有些干涸的嘴唇。

　　嘿嘿……今天晚上这一趟，真是没有白来啊。竟然可以尝到这么极品的妞。虽然他们青城帮的夜总会，也是有着不少极品妞。可是跟眼前这一位比起来，那真是一个天上一个地下。完全不是一个层次的。

　　像眼前这样的绝色尤物，只要能跟她睡上一晚，就算要折寿十年，恐怕绝大部分男人都是心甘情愿。

　　目光有些火热的扫过苏紫媚性感的身躯，黑虎呼吸都变得有些急促起来。仿佛已经看到了这个女人在自己胯下婉转承欢的情景。

　　“大叔，你看看你，到底行不行啊！这还没开打呢，你就上气不接下气的。”叶尘笑吟吟的望着眼前的黑虎。心里也是极度无语，这些二货，面对苏紫媚这个妖精的时候，比他这个纯情小处男的定力都还要差呢！

　　“我草尼玛的，老子怎么不行了。看老子今天不把你打残，然后再当你的面玩你女人！”黑虎一听叶尘这话，顿时怒了。速度突然加快，猛地朝着叶尘冲了过去。在离叶尘两米远的时候，举起拳头狠狠地向叶尘的脑袋砸了过去。

　　在黑虎的身后，那个曾经被叶尘两次踢中鸡鸡的肌肉男，双眼中也是露出了一丝得意的神色，仿佛已经看到了叶尘被蹂躏的情景。

　　感受到黑虎那凌厉的一拳，叶尘眼神也是一凝，对着那迎面而来的黑虎一拳轰出。两只各自蕴含着凌厉劲风的拳头，眨眼间就在半空中猛然相撞。

　　“砰！”低沉的声响，在双拳撞击间沉闷的响起，强猛的气劲，将附近地面上的灰尘，尽数掀飞。

　　双拳一触即分，叶尘蹬蹬的后退了三步，望着那同样被震得退了三步的黑虎。脸上也是闪过一丝惊异的神色。

　　眼前这个黑虎，不愧是青城帮的堂主，身手的确了得。如果不是自己达到了天医诀的第一层，恐怕还真不是他的对手。

　　“点子有些棘手。你们去给我把那个女人抓起来，不要伤了她！”行家一出手，便知有没有。刚才那一拳，瞬间便是让得黑虎明白，眼前这个看似清秀的少年。恐怕身手绝对不会再他之下。

　　黑虎的那几个手下听得这话，顿时便是两样放光的朝着苏紫媚走了过去。这可是个好差事，眼前这个美女实在是太正点了。就是算是能够在她身上摸一把，过过手瘾，那也非常爽啊！

　　那被叶尘两次踢总鸡鸡的肌肉男，倒是没有急着朝苏紫媚冲过去。他现在的身体状况，越是离得苏紫媚越近，对他来说就越是一种痛苦的煎熬。所以他将目光紧紧地锁定在了叶尘与黑虎的战斗上。等待着黑虎将叶尘放倒，然后跑上去对着叶尘的鸡鸡一阵爆踢，来泻他心头之恨！

　　“来而不往非礼也，你也接我一拳吧！”叶尘看了一眼想要饶过自己去抓苏紫媚的三个大汉。双眼中寒光一闪，毫不客气的又是一拳对着黑虎轰了过去。

　　“好强的内劲！”黑虎脸色大变，顿时感觉到一股强大的力量朝自己冲了过来。连忙将全身的力量集中在拳头，与叶尘这一拳对在了一起！

　　轰！强大的冲击力，顿时使得黑虎的身体跟跄地后退了几步，这才使了个马桩站稳了身体，然后一脸惊骇的望着叶尘。

　　他的手心都是微微颤抖着。腥红的血液顺着手臂向下滴落。刚才叶尘那一拳已经震裂了他的虎口，使得现他的整只右手都使不上什么力气了。

　　一拳击退黑虎，叶尘一个连环腿，就直接将那三个朝苏紫媚走过去的大汉踹飞了出去。

　　“呃……”那正在一旁观战的肌肉男，见到这一幕，顿时没来由打了个寒颤。这家伙还真变态，连黑哥都收拾不了他。还好刚才没有傻乎乎的往前冲啊，否则又他妈的悲剧了。

　　“噢……小男人……你好棒哦！”叶尘刚刚踢飞这三个大汉。苏紫媚那娇滴滴的声音顿时又响了起来。听得这句话，叶尘一个踉跄，差点儿没摔了个狗吃屎！

　　擦，你这是什么声音啊。这声音怎么听，怎么都像女人被圈圈叉叉的时候发出来的！

　　“小子，你果然很能打。不过有些时候，可不是能打你就赢了。”黑虎面色一沉，然后从胸前掏出了一把手枪，黑洞洞的枪口，直接对准了叶尘的脑袋。

　　“小子，你再乱动一下，我就打爆你的脑袋！”

　　“呔……这货怎么还有高科技玩意啊！”叶尘见状，顿时也是吓了一大跳。回头看苏紫媚的时候，却是发现这女人暗自对着自己抛了这媚眼。叶尘还没明白这个媚眼是什么意思呢，苏紫媚那娇滴滴，略带惊慌的声音就响了起来。

　　“啊……小男人。我……我出来的时候没穿内衣，蚊子飞到咪咪上去了，痒死我啦。”苏紫媚说话的时候，还故作惊慌的想要将套在外面的风衣扒开。

　　“……”叶尘瞬间呆若木鸡，不过瞬间发觉对面那个用枪指着自己的黑虎，心神也完全被苏紫媚吸引过去了，那一双眼睛早就已经放在了苏紫媚的身上，好像压根儿就忘记他用枪指着自己的脑袋了。

　　“靠，这样也行！”叶尘心中无语地呻吟了一句，不再犹豫。身形一动，直接出现在黑虎的一侧。在黑虎还没反应过来的时候，一脚猛地踹在了黑虎的手腕上。然后眼疾手快的将那正做自由落体运动的黑色手枪抓在了手中。

　　苏紫媚见状，顿时直接将那扒开了一丝缝隙的风衣紧紧合在了一起。迈着性感妖娆的步伐走到了叶尘的身旁。媚态万千的娇笑道：“怎么样，其实姐姐也是很有杀伤力滴！”


第48章 你不要抱得太紧

　　叶尘很是无语地望着身旁的这个女人，他算是对这个妖精一般的女人佩服得五六七八体一起投地了。这样的办法，恐怕也只有这个女人才想得出来。

　　不过叶尘也不得不承认，这个成熟妖艳到了极点的女人，玩儿起这种手段来，对男人的杀伤力实在是太大了。这个集聪明，大胆，狡黠，美丽，性感等多种词汇于一身的女人，无疑是绝大多数男人最大的克星。

　　黑虎回过神来，望着对面已经夺下了自己手枪的叶尘，再看了一眼那娇媚万分的苏紫媚。那一张本来很黑的老脸，顿时变成了酱紫色。

　　想他好歹也是青城帮四大堂主之一，在道上混了近二十年的响当当人物。这些年来，什么大小阵仗没有见过？

　　在道上混了二十来年，黑虎玩过的女人没有十个也有八过，也算得上是情场老手了。可现在却因为眼前这个女人的一句话，为了看一眼人家的咪咪。竟然不知不觉就让人把枪都给缴了。

　　想到自己被人家一句话就勾引掉了魂儿，黑虎就有一种想要用脑袋撞墙的冲动。

　　这太憋屈，太尼玛丢人了！

　　叶尘把玩了一下黑色手枪，淡淡的望着那一脸羞愧之色的黑虎，身形再次突然闪动。

　　“小……”黑虎刚要说的时候，却是发现叶尘已经出现在了他的身前。脸色顿时瞬间大变，连忙举起双手格挡在身前。

　　“砰！”叶尘的拳头，与黑虎的手掌，再一次半空相遇。略微寂静，片刻后就发出一声沉闷的声响，旋即黑虎的脸色骤然惨白，一丝丝血迹不断的从嘴角溢出。

　　叶尘脸色淡漠，那与黑虎对在一起的拳头往前一送，顿时发出两声骨头断裂的清脆声响。黑虎惨叫一声，身形犹如狂风中一片落叶一般，在肌肉男几人惊骇的目光中，直接砸落出了数丈的距离。

　　“带着你的人，给我滚！回去告诉你们青城帮的帮主，如果他再替唐开来找我的麻烦，我会亲自你们青城帮坐坐的！”

　　肌肉男与黑虎的另外三个小弟，早就已经被叶尘的手段给吓呆了。听得叶尘这话，连滚带爬的扶起那被叶尘废了双手的黑虎，朝着面包车爬出。深怕叶尘反悔似地。

　　他们本来就是在刀尖上过日子的混混，这里又是荒郊野外的，就算是叶尘杀人灭口，把他们全干掉了，恐怕也很难有人知道啊。

　　叶尘淡淡地看着那正要打开车门的肌肉男，右手微微一台，枪口直接对准了那肌肉男：“我只让你们走了，有让你们开车子走吗？把车子给留下来！”

　　回头望了望那正指着自己的黑洞洞枪口，肌肉男急忙将手缩了回来。然后连滚带爬的消失在了无边的夜色中……

　　苏紫媚望着那已经彻底消失在视线中的黑虎一行人，看了一眼面前面包车，然后靠在叶尘身上，在叶尘耳边吐气如兰的说道：“咯咯……小男人，你真坏。竟然想到把车子留了下来。唔……听说在野外玩儿车震也是蛮刺激的说，我喜欢。”

　　“……”擦，这都什么跟什么啊！叶尘差点儿没有气得吐血。苍天啊大地，怎么不论他做什么事情，在这女人嘴里，总是能变得这么邪恶起来。

　　叶尘呆萌了半响，方才咬牙切齿地道：“大姐，我要是不把车子留下来。一会就是我们要从这里走回市区了。”

　　“紫媚姐，别瞎折腾了。时间不早了，赶紧收集露水吧！”叶尘看了一眼又要说话的苏紫媚一眼，连忙出声阻止道。说话的时候，还拿出了两个早已准备后的袋子。将其中一个递给了苏紫媚。

　　苏紫媚丝毫没有去接袋子的意思，依旧紧紧地抱着叶尘的胳膊，娇声道：“小男人，我们还是一起收集露水吧！”

　　叶尘不解地道：“为什么，两个人分开收集快一些啊？”

　　“因为人家怕黑嘛！”苏紫媚美眸扫了一眼漆黑寂静的四周，身体更是不由自主地朝着叶尘靠了靠。胸前那两团胀鼓鼓的粉肉，早就已经直接搁在叶尘的手臂上了。

　　叶尘闻言，眼前顿时一黑。大姐，你怕黑还跟着我出来采集露水，这丫的不是给我添乱么？

　　“那你一个人晚上在家里怎么办？”叶尘郁闷不已地问道。

　　苏紫媚娇笑道：“姐姐一直都是点着灯睡觉的。所以得找个好男人陪我一起睡啊！怕黑的女人伤不起，电费都伤不起……”

　　“……”叶尘彻底无语。何莹打起架来的时候，就敢直接去踢男人鸡鸡，平时就害羞得像只小白兔。眼前这平时火辣大胆到了极点的女人，晚上竟然会胆小到怕黑。

　　叶尘突然发觉，这些女人的性格，怎么都是这么的极品啊！

　　“一起就一起吧，不过你也别抱得太紧啊。这样我还怎么收集露水啊！”叶尘苦笑着说道。这女人胸前那浑圆的坚挺部位，就这样搁在自己的手上。又没有穿内衣，叶尘都能感觉到那在自己手臂上磨来磨去的红葡萄。这丫的让他的思维都是集中在那里去享受去了，还怎么干这收集露水的细致活儿啊！

　　苏紫媚娇声道：“这样抱着才有安全感，而且我又没穿内衣，不抱紧点儿，风吹得里面凉飕飕的。”

　　“……”叶尘只得这样痛苦并快乐着的在苏紫媚陪伴下收集露水。而且每隔一段时间，苏紫媚性感的嘴唇儿中就忍不住蹦出一句，让人觉得霏靡无比的话语。甚至叶尘有好几次差点儿没有把收集到口袋中的露水给倒了出去。

　　于是，原本只需要半个小时收集露水，硬生生的被苏紫媚这样折腾了一个多小时的时间。

　　“差不多了，回去就可以把丰乳霜的样品弄出来了。”看着已经差不多有一百多毫升的露水，叶尘终于是微微松了口气。然后望着苏紫媚道：“紫媚姐，样品弄好了。我们得找谁来做试验啊？”

　　苏紫媚秀眉一挑：“怎么，难道姐姐就不可以么？”

　　叶尘感受着苏紫媚那丰满胸部传来的惊人弹力，低头看了一眼那至少是D级别以上的丰乳，然后道：“可是可以。不过基础过于雄厚，大了估计也不怎么看得出来。”


第49章 下次真的吃了你（一）

　　“咯咯……姐姐才不要做你的小白鼠呢！”苏紫媚在叶尘的怀中娇笑不已地道：“万一你那玩意不好用，把姐姐的给弄坏了，让我以后还怎么活啊。姐姐可是靠着它们吃饭的呢！”

　　“……”叶尘无语都翻着白眼：“大姐，我说正事呢！”

　　苏紫媚咯咯一笑：“小男人你就放心吧！妥妥的，明天来我公司，姐姐找个漂亮的飞机场，随便你怎么折腾。”

　　“走了，先回去吧！”叶尘心中狠狠地汗了一把，不在理会苏紫媚那露骨的话，拉着她直接朝面包车走了过去。

　　叶尘打开车门，苏紫媚就直接爬上副驾驶先坐上了。叶尘只得灿灿地道：“紫媚姐，你得开车，我不会。”

　　苏紫媚微微一呆，旋即白了叶尘眼：“不会开车，还让人家把车留下来。你这不是浪费姐姐表情嘛！”

　　说话的时候，苏紫媚还是撅起丰满的臀部，整个人朝着驾驶座上爬了过去。在往驾驶座爬过去的时候，苏紫媚那披在外面的风衣以及里面的吊带长裙都被挂了一下，顿时掀起了一个极为庞大的弧度。

　　虽然此时天已经黑了下来，不过借助月色，视力极好的叶尘还是朦胧地看到了苏紫媚最隐秘处的一抹风光。心神没来由一荡，直到苏紫媚在驾驶座上坐好了都没有回过神来。

　　“怎么，小男人。现在是不是有感觉了，要不要咱们真在这野外来一回刺激的车震？”知道自己又在叶尘这个小男人面前走光了，不过苏紫媚却丝毫没有在意。美眸望着叶尘，慵懒的靠在驾驶座上，一副任君采摘的样子。

　　收回目光，叶尘坐进了车子，灿灿地说道：“紫媚姐，开车吧！”

　　苏紫媚微微挪了挪身子，让身上的风衣微微敞开，露出了那半遮掩着丰满酥胸的吊带长裙，继续娇滴滴地说道：“唔……小男人。你看今夜月色皎洁，秋高气爽。这西郊一片宁静，无人打扰。真的比较适合做点男女之间的事儿，你要不要再考虑考虑？”

　　“……”叶尘都快要哭了，这个女妖精，非要这样赤裸裸的诱惑他。她就那么肯定，自己不会真扑过去把她圈圈叉叉么？

　　难道这女人不知道，这样诱惑一个小处男，是很危险滴？

　　面对这个女人这般赤裸裸的诱惑，叶尘觉得自己快要彻底凌乱了。在禽兽与禽兽不如的边缘徘徊了好一阵子。心底那最后一道防线终于是彻底崩溃，先前被苏紫媚挑起的也是在这一刻完全爆发了出来。

　　一股热血向头顶飞涌。叶尘只感觉所有的一切都被忘记了，让他有种痛快一回就死的感觉。

　　“你这个妖精！”叶尘喘着粗气望着苏紫媚，低低地呢喃一声。然后猛地扑了过去，搂住了苏紫媚的那成熟性感的娇躯，在她想要惊呼的时候，一口吻住了她那娇艳湿润的红唇。

　　苏紫媚美眸有些惊愕的望着这个已经吻住他嘴唇的小男人。认识叶尘这些时日，这不是她第一次调戏叶尘。可以说每一次与叶尘见面，她都会把叶尘调戏得死去活来的。她怎么也没有想到，这个纯情小男人，竟然会突然间变得这么大胆。

　　事实上，苏紫媚也低估了自己的诱惑力。她自己都不知道，她在叶尘面前的开放，大胆。几乎足以让绝大部分男人失去思考的能力。

　　苏紫媚并不讨厌叶尘。相反，她还有些喜欢这个第一次见面就给她留下极好印象的小男人。

　　出身那样混乱的家庭，然后自己独立出来创业，和形形色色的人打交道。又因为她的美艳，身边总是围绕着一群追逐者。如果用一个词语来形容苏紫媚的话，可以说是阅人无数。

　　她虽然没有那种能够看透心灵的能力，但一个男人究竟是何品性，她也一眼就能看穿。

　　第一次见到叶尘，她就发觉，这个小男人能够给她带来不一样的感觉。所以她喜欢上了这小男人，喜欢上调戏他的感觉，也不避讳在这个小男人面前春光外泄。

　　“唔！”苏紫媚瞪大了眼睛，突然发出了一声娇媚的呻吟。这个小男人竟然在她思考心事的时候，无师自通的趁胜追击，隔着那一层薄薄的吊带长裙揉捏她丰满的胸部。

　　平时言行风流，举止放荡。看起来很有经验的苏紫媚完全懵了。像是一个小女生似地，美丽妖艳的脸蛋上，出现了一丝慌乱的神色。

　　虽然她不排斥叶尘对他的侵犯，虽然她平时就用那样的语言来挑逗叶尘。可真要到这一刻来临的时候，这个平时犹如妖精一般的女人，心中也是变得有些犹豫了起来。

　　可是也就仅仅犹豫了一瞬间，那一双水汪汪的大眼睛，也在叶尘那狂热的亲吻抚摸下变得迷离起来。

　　叶尘像是疯了一般，拼命的在苏紫媚成熟娇艳的身体上吸吮和摸索着。在苏紫媚那丰满圆润的双峰上摸索了好一阵子，叶尘的一只手掌，也是不安分的伸向了下方的裙子。

　　感受到叶尘那充满热力的手掌伸进了自己的裙子中，本就没穿内衣裤的苏紫媚娇躯忍不住微微一颤，下意识的夹紧了性感的双腿。

　　“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。美人如此多娇……”叶尘喘着粗气，正要在苏紫媚的裙子里面进行下一步动作的时候，一阵熟悉的手机铃声，却是突然在寂静的夜空中响了起来。

　　熟悉的手机铃声，终于是让得叶尘从那无边的欲望中挣扎了出来，双眼中也是恢复了一丝理智的色彩。

　　“紫媚姐，这算是利息。要是以后再这样诱惑我，下一次我就真的吃了你！”叶尘在苏紫媚娇艳欲滴的红唇上亲了一口，那尚还握着苏紫媚丰满圆润的酥胸的手掌，用力的捏了两把，顿时让得苏紫媚发出了一声娇媚的呻吟。

　　念念不舍的松开了苏紫媚成熟柔软的娇躯，叶尘对着苏紫媚恶狠狠地威胁了一句。这才掏出了手机，接起了这个在关键时刻，让他又爱又恨的电话……


第50章 下次真的吃了你（二）

　　“叶尘，你……你在哪里？”叶尘刚刚接了电话，电话那头响了何莹那有些娇羞的声音。显然，这个性格同样极品的女人，第一次主动给叶尘打电话，心里还是非常羞涩滴。

　　“我有点事儿，还在郊外呢。”叶尘看了一眼一旁娇艳万分的斜躺着的苏紫媚，不由有些尴尬地说道。本来他真的是很单纯的来这郊外收集露水，结果硬是差点儿被这女人搞成来郊外偷情了。

　　心头苦笑一声，叶尘有些诧异的问道：“你找我有事吗？”

　　对于何莹的性子，叶尘也算是相当的了解了。如果没有什么事情，这个平时跟他说话都非常羞涩的女人，可不会主动给他打电话。

　　何莹弱弱地说道：“叶尘，你……你可不可以快点回来。那个陈天明今天下班就一直缠着我，一直跟到我们住的地方来了。”

　　“好，你等我一会，我马上回来。”叶尘连忙说道，他自然知道，何莹口中的陈天明，就是那天在街上开着宝马骚扰何莹的老色鬼。这个女人，恐怕也是被那老色鬼骚扰到实在不行了，才想起给他打电话的。

　　“怎么，小男人，是不是凌妹妹打电话来查房了？”苏紫媚微微伸了个懒腰，笑吟吟的望着叶尘，那欲露微露的乳肌以及那深邃迷人的乳沟，还有那紧绷的吊带长裙上两点醒目的凸起，又是让得叶尘一阵目炫神迷。

　　“当然不是，是我有点事儿。紫媚姐，快开车吧！”叶尘见得苏紫媚又摆出了那种诱人的姿势，心里顿时恨得牙痒痒的。如果不是突然接到何莹的电话，他今天还真就要把这个女妖精按在这里圈圈叉叉了。

　　苏紫媚一脸幽怨地盯着叶尘：“哎……这年头，只能做二奶的人真心不容易。偷个情都只能偷得不上不下的，还要把男人给正宫送回去，伤不起啊伤不起。”

　　“……”叶尘苦笑着道：“紫媚姐，你就别瞎折腾了。刚才不是清雅打来的，只是一个住在一起的朋友而已。”

　　苏紫媚秋水盈盈的美眸顿时瞪得大大的，娇滴滴地道：“住在一起的朋友，而且还是个女的？小男人，不错嘛，竟然懂得金屋藏娇了。要不你把姐姐也藏到你的小金屋里去吧？唔……这样也不用大老远的跑这来偷情了哎！”

　　“……不是你想的那样。”叶尘欲哭无泪，咬牙切齿地看着眼前这个女人：“紫媚姐，你不开车，我就走路回去了。”

　　“哎……小男人，你就真忍心把姐姐一个人丢在这里吗？开车就开车嘛，咱们去你的小金屋再把刚才没办完的事儿给办了。唔……说不定还可以与你家小金屋里面的小情人一起，让你过过双飞的瘾哦。”

　　苏紫媚娇笑不已的说了一句，然后在叶尘呆萌的表情下，启动了车子。半个小时后，面包车在苏紫媚所住的紫菀小区门口停了下来。

　　“紫媚姐，天色已经不早了，我送你上去休息吧。”叶尘对着苏紫媚轻声说道。知道这个女人怕黑，所以叶尘决定将这个女人送到房间里去才离开。

　　苏紫媚幽幽地道：“小男人，你真的不打算把我带到你的小金屋去呀？姐姐今晚都被你弄得有感觉了，没有你，姐姐会睡不着的。”

　　“……”叶尘无语地下了车，直接打开了苏紫媚那边的车门。弯下身子，一手搂住苏紫媚柔软的纤腰。另一只手扶住了苏紫媚丰满而富有弹性的臀部。也不理会苏紫媚那娇媚的惊呼声，抱起苏紫媚朝着紫菀小区里面走了进去。

　　打开房门，叶尘正要将苏紫媚放在床上的时候。那埋头在叶尘怀中的苏紫媚，突然双手紧紧环抱着叶尘的脖子，娇艳芬芳的红唇铺天盖地的就对着叶尘的狂吻了过来，那密集的程度，让得叶尘都有一种喘不过起来的感觉。

　　今晚，不仅她对叶尘的挑逗有些过火。就连她自己，心中的情欲也被这个有些喜欢的小男人给激发了出来。尤其是在车上的时候，叶尘在她身上一阵霸道的狂亲狂摸，早已让得她春情涌动。而现在又直接被叶尘这样抱进了房间，叶尘身上传递过来的火热的阳刚气息，让得她神秘的私处泛起一股异样酥麻的感觉，瞬间传遍全身，令她娇躯滚烫，情难自已！

　　苏紫媚的突然袭击，顿时让得叶尘整个失去了重心。与苏紫媚一起扑倒在了床上。整个人完完全全压在了苏紫媚凹凸有致的娇躯上。而下身某个坚挺的火热部位，也是直接顶在苏紫媚的私密处。隔着薄薄的衣衫，叶尘甚至感觉到了那让男人销魂不已的层层叠叠沟壑……

　　感受着自己身上的长裙都被叶尘坚挺的火热顶在了神秘沟壑里，苏紫媚娇躯一颤，再也忍受不了了，她把粉藕似的双臂轻轻张开，再次环抱住了叶尘的脖子，把他的头部按在了自己丰满高耸的胸部上。娇艳的红唇中，也是发出一阵低低的呢喃。

　　“小男人，爱我吧！”

　　叶尘艰难的抬起头来，看着已经彻底迷醉酥软的苏紫媚。顿时便是苦笑不已，他发觉苏紫媚竟然跟他刚才在车上一样，被情火攻心了。

　　看着身下苏紫媚那勾人的模样，叶尘火热的嘴巴再次印上了苏紫媚的香唇，尽情品尝。

　　他的手当然也不会闲着，解开了苏紫媚的吊带长裙，暧昧的灯光下，苏紫媚两个雪白高耸的水蜜桃嘭的一下被叶尘完全释放而出，高高兴兴地蹦了出来，一阵得意的抖动！

　　一只手把玩着那两团在空气中巍峨颤颤的雪白高耸，另一只手则探入了苏紫媚神秘的三角私处。那层层叠叠的沟壑之间，温热的潮水汩汩而出，早已泛滥成灾。

　　“嘤咛”一声娇媚的呻吟，被叶尘的大手突然袭击神秘地带最为敏感的部位，苏紫媚的娇躯突然一阵滚烫酥软，然后又猛地绷直，娇躯剧颤了十几秒，才又如烂泥般瘫软在了床上。

　　叶尘微微一怔，也没想到身下这个犹如妖精一般的女人会这么敏感，他的手刚碰到神秘地带的那个敏感处，她就来了自己的第一波高潮……

　　苏紫媚脸色酡红如炭烧，美眸紧闭，娇躯一阵阵战栗，就这样半裸地躺在床上。

　　叶尘看了一眼这个静静躺在床上等自己下一步动作的绝色尤物，然后在看看自己下面高高顶起的帐篷。心中纠结了好一会儿，这才咬了咬牙，艰难的抽回了放在苏紫媚上的手掌。俯身在苏紫媚的耳边道：“紫媚姐，你真敏感。你刚才情火攻心，我帮你治了治。我有事先走啦，下次再真的吃了你！”


第51章 赢了她就是你的

　　正等着叶尘继续侵犯自己的苏紫媚，突然听到叶尘这话，娇艳的脸庞上，难得的出现了一抹羞红的神色。

　　她平时说话大胆，毫无顾忌。不过一般的男人，也只能被这个妖媚与智慧并存的女人迷惑得不知东南西北，玩弄于鼓掌之间。

　　虽然她也经常戏弄叶尘，什么偷情，野战，双飞这些无下限的词儿都被她用来调戏叶尘。表现得一副很有经验的样子。不过在她的骨子里，却依旧是一个比较传统的女人。

　　她还第一次像这般对一个男人动情，也还是第一次让男人在自几赤裸的身体上抚摸。连她自己都没有想到，她的身体会这么敏感，竟然在叶尘的轻轻抚摸下，就直接达到高潮了。

　　“该死！”苏紫媚俏脸通红的在心中低骂了一声，用力的夹紧了那已经洪水泛滥的神秘地带。那春意央然的美眸微微睁开，却是没有发现叶尘的身影。而在客厅的外面，此刻却传来了一阵碰的关门的声音。

　　“这个小男人，忍耐力真好。姐姐都快要忍不住了，他竟然还能忍住。”苏紫媚心头嘀咕一声，微微坐起身来，目光瞬间落在了吊带长裙下方的一片水泽，美艳的脸庞顿时不由猛地一红。拿起一件睡衣就朝洗手间跑了过去……

　　……

　　叶尘离开苏紫媚的房间，回到自己住的地方。在楼下的一个地方，叶尘一眼就看突然停在这个地方的黑色宝马。叶尘不用想都知道，这车子就是那个骚扰何莹的老色鬼的。

　　叶尘看了看车子里面，没人。望了望四周，依旧没人。叶尘顿时满头黑线，家里那个纯洁得不能再纯洁的小女人，该不是让那老色鬼进了他们家里吧！

　　“靠，这纯情的女人。知不知道什么叫做引狼入室啊！”叶尘心中低骂一声，一个箭步朝着楼上冲了上去。

　　“何莹，你就跟你男朋友住在这个破地方吗？不是我说你，以你的条件，根本没有必要跟着那个没出息的男人受苦。我对你的心意，难道你还不明白？只要愿意跟我在一起，我立即在燕京市买一栋别墅送给你。”

　　叶尘他们这个小区的房子，都是以前的老房子。隔音效果并不是太好。因此，叶尘刚刚走到门口。还没来得及开门。就听见了老色鬼那撬他墙角的声音。

　　擦，这个老色鬼，撬他的墙角竟然撬到家里了，有没有比这还明目张胆的啊！

　　“你这个老色鬼，还真是狗该不了吃屎啊。上次你在介绍骚扰我老婆的事情，我没跟你计较。现在竟然跑到我家里来了。”何莹美眸望着眼前这个极度无耻的男人，正要说话的时候。却听见门外一道淡淡的声音响了起来。美眸有些欣喜的转向门口，叶尘那熟悉的身影就出现在了她的视线。

　　“叶尘。”何莹见到叶尘归来，瞬间就站了起来。一脸欣喜的望着叶尘，就像一个迎接丈夫的小妻子似地来到了叶尘的身前。等来到叶尘面前的时候，才发觉自己的表现好像有点儿过了。又想着叶尘刚才称她为老婆的话语。一张美丽的脸蛋瞬间变通红。娇羞万分的将脑袋都快要垂到高耸的胸脯上了。

　　叶尘上前一步，右手直接揽住了何莹的纤腰，俯身在她耳边有些责怪地小声道：“何莹姐，你明知道这老家伙就不是什么好东西，还让他到家里来干什么？”

　　突然被叶尘抱入怀中，以及叶尘那贴在自己耳垂上的话语。何莹娇躯微微一颤，然后也是瞬间软倒在叶尘怀中。俏脸瞬间红得快要滴血，有些慌乱地说道：“他一直在外面站着，站了很久。我怕他站累了，所以……所以就让他进来坐了。”

　　“……”叶尘闻言，顿时满头黑线。这女人，可不可以再善良的儿啊！是不是哪天有人来你家抢劫，在外面撞门撞累了。你也要开门把人家放进来啊！

　　“下次不许随便让人进自己家了，尤其是男人，听到了么？何莹姐，你先站好啦。要亲热，等我把这老家伙先赶走嘛！”叶尘继续在何莹耳边一脸戏谑的小声说道。他发觉在她认识的这几个女人里，能让被他调戏的，恐怕也就只有眼前这个非常羞涩的女人了。

　　“嗯。”何莹将那红扑扑的娇艳脸蛋埋在了胸口，像个小妻子似地嗯了一声，然后乖巧的站在叶尘的身边。那娇羞万分的模样，也是让得叶尘心马意猿。而对面那个老色鬼，更是连眼珠子都快要瞪出来了。

　　“这个女人，我一定要得到。”陈天明目光火热的望着娇羞万分的何莹，过了好一会儿，这才将目光望向了一旁的叶尘，笑了笑道：“小子，我有话想单独跟你谈谈。”

　　叶尘咧嘴一笑，很是爽快地说道：“好啊，咱们去外面谈。”

　　陈天明恋恋不舍的在何莹的身上扫描了一眼，这才跟着叶尘走出了房门。

　　“小子，开个价吧。把这个女人让给我，你想要多少钱我都可以给你。”陈天明走出房门，也不拐弯抹角，直接就进入了正题。

　　叶尘眨了眨眼睛，用手摩挲着下巴。与苏紫媚合作的丰乳霜，上市估计还有一段时间。而最近，他正好快没生活费了。叶尘琢磨着是不是应该从眼前这老色鬼身上敲诈一点儿出来呢！

　　“大叔，你真的对我女朋友有兴趣？”叶尘双眼中狡黠的光华一闪而逝，望着陈天明，露出了意动的神色。

　　陈天明一看有戏，顿时心中大喜，连忙趁热打铁地说道：“这个当然，说实话，以我现在的财力。什么样的美女都能弄到手，可是我第一眼见到你女朋友，就被她深深吸引住了，对其他女人都没有了兴趣。小兄弟，只要你愿意把你女朋友让给我，尽管开价便是。而且我还可以带你跟我一起创业，让你日后成为千万富翁，美女享之不尽。你也没有必要为了一棵树，放弃一片森林和大好前途是吧！”

　　“大叔说得好像有理。”叶尘颇为赞同地点了点头，然后又微微皱眉道：“可是我女朋友从小跟我青梅竹马，对我用情极深。我这样跟她分手也不太好。嗯……大叔那么喜欢她，应该也不想看到她伤心欲绝的样子吧！”

　　“这个倒是。”陈天明一脸赞同地道：“小兄弟，你有什么好办法？”

　　“大叔，不如我们来打个赌。赌上一百万，我输了就欠你一百万。然后你就可以拿这个去威胁我女朋友。为了我的安全，她一定会答应的。”叶尘眨了眨眼睛道：“只要你赢了我，她就是你的了。你看我这个主意怎么样？”


第52章 不仅玩你，还要坑你

　　“好主意啊好主意。”陈天明一听这话，连忙两眼放光地说道：“兄弟，你说咱们怎么个赌法？”

　　“这简单，就打架吧！咱们去楼下打一架就行了。你正好可以把我揍得惨一点儿，就说我欠钱不还被揍了，一会就更容易骗她了，对不对？”叶尘一脸奸笑地说着。

　　陈天明对着叶尘竖起了大拇指，嘿嘿一笑道：“小兄弟，真有你的。”

　　“小意思。”叶尘摆了摆手，对着陈天明做出了一个数钱的手势：“大叔，你看咱们也谈得差不多了。你看是不是……”

　　“这个当然。”想着马上就可以得到那个日思夜想的小美人，陈天明此刻早就已经兴奋得不得了。哪还在乎一点儿小钱，满脸豪气的从口袋里拿出了支票，唰唰的就给叶尘开出了一张一百万的。

　　叶尘笑容满面的结果支票，对着陈天明道：“大叔果然够爽快，咱们去楼下办正事去吧！”

　　陈天明拍了拍叶尘的肩膀，嘿嘿笑道：“小兄弟，没想到你还是挺上道的。我最喜欢这种年轻人了，以后你就跟着我混，保你吃香的喝辣的。”

　　“那就谢谢大叔了啊！”叶尘满脸感激地看着陈天明，然后两人勾肩搭背的朝着楼下走去。

　　何莹俏生生地站在房间里面，美目透过门缝，有些羞涩的朝着叶尘他们所在的地方望了过去。当她看到叶尘正与陈天明愉快的低声谈论着什么，美丽的眸子中顿时就有些不解了。

　　她本来还以为，叶尘会为了她。跟那个来骚扰他的老色鬼打上一架呢。却没有想到叶尘竟然与人家真的谈了起来，芳心顿时没来由一阵失落。

　　何莹紧咬着娇艳的红唇，当她看都叶尘与陈天明勾肩搭背的朝着楼下走去的时候。那一张美丽的俏脸瞬间变得煞白。

　　他……他难道已经在那个人的威胁下屈服了？又或者是被那个人用金钱给收买了？以后都不会再管她了么？

　　虽然何莹一直不敢在叶尘面前承认，第一次见面的时候，她就被叶尘看了个精光。但她心里还是非常清楚，自己身上的每一寸几乎，恐怕都已经被叶尘看到了。

　　何莹本不是汉族人，而是从大山里走出来的彝族少女。在男女之事方面，思想上依旧保留着很多封建的传统。所以，对于这个第一次见面就看光了她身体，又冒充她男朋友帮她赶走陈天明的男人，心中早就有了异样的情愫。

　　想着这个男人，刚才还抱着她，霸道地告诉她不要让其他男人接近。现在却外面那个老色鬼串通一气，何莹紧咬着嘴唇，那美丽的眸子中，显得极为委屈，渐渐泛起了一层淡淡的雾水……

　　叶尘与陈天明来到楼下，直接在陈天明对面的三米开外站定，对着陈天明咧了咧嘴道：“大叔，咱们开始吧！”

　　陈天明挽了挽袖子，兴奋地说道：“好！”

　　叶尘闻言，那望向陈天明的目光，顿时浮现出了一丝玩味的笑容。身形一晃，消失在了原地。下一刻，直接出现在了陈天明的身旁，一拳朝着陈天明的胸口砸了过去。

　　那还正兴奋的挽着袖子的陈天明，跟本就没有想到叶尘会直接对他出手。压根儿就还没反应过了，惨叫都来不及发出一声，直接就被叶尘这一拳轰飞了出去。摔出了几米的距离，在地面上来了个狗吃屎。

　　叶尘这一拳虽说没用太多的力量，不过陈天明都已经是四十多岁的人了。而且成天吃喝嫖赌，早就已经是个被酒色掏空了身子的软柿子。叶尘得这一下，顿时让得陈天明疼得冷汗都是刷刷的冒了出来。

　　过了好一会儿，陈天明方才有些狼狈地从地面上爬了起来，吐了一口嘴中的泥土。面色铁青地望着对面一脸笑意的叶尘，怒火道：“小子，你这他妈的是什么意思。”

　　叶尘笑吟吟地道：“大叔，我当然是在履行我们的赌约啊。我这人可是说话算话的。”

　　“你还记得就好，你已经收了我一百万，识相一点儿就让我把你揍得惨一点。”陈天明阴沉着脸说道。他差点儿没被眼前这小子气得吐血。

　　老子给了你一百万，是下来让我把你揍得惨一点，不是让你来揍我的好不好？

　　叶尘顿时双手一摊，一脸无辜地说道：“我说大叔，我只说过跟你打赌。你什么时候听见我说过要让你了？”

　　陈天明一听这话，那望向也尘的双眼，差点儿没有喷出火来：“小子，你他妈的玩我？”

　　叶尘淡淡一笑，对着陈天明勾了勾手指：“大叔，来吧！这年头泡妞，可不光有钱就行。还得有本事，只要你打赢了我，咱们的赌约依旧有效。”

　　“我草你妈！”陈天明被叶尘的话气得肺都要炸了，双眼通红的盯着叶尘。也顾不得自己压跟儿就不是叶尘的对着了，挥舞着拳头就对着叶尘冲了过去。

　　叶尘伸手随意地架住了陈天明的拳头，一脚踹在了陈天明那圆滚滚的肚皮上。顿时使得陈天明脸色瞬间变得煞白，将胃里的酸水都是给吐了出来。随手一丢，陈天明的身体又是一个踉跄，朝着地面扑了下去。

　　叶尘看着那捂着肚子，已经无法从地面上爬起来的陈天明，不由在陈天明的身旁蹲了下来。淡淡地看着他道：“大叔，你输了。”

　　“你……你……”陈天明被叶尘一脚踹中了肚子，五脏六腑疼地厉害。胃里也冒酸水，他连说话的力气都没有。好一会儿都没你出一句完整的话来。

　　叶尘咧嘴一笑：“别再那你啊我啊的了。咱们好像赌的是一百万是吧，愿赌服输，大叔你现在是不是应该给我一百万？”

　　陈天明咬牙切此地说道：“我……我刚才已经给了你一百万！”

　　“哦，你说才那一百万啊。”叶尘恍然地道：“我记得那一百万好像是你自己愿意给我的，没有说这是咱们的赌注啊！”

　　“小子，你他妈的坑我？”陈天明闻言，脸色顿时变成酱紫色。对着叶尘低声咆哮道：“识相一点，就乖乖的给老子赔礼道歉。把那女人送到我的床上来。否则……你信不信老子叫人来弄死你！”

　　“恭喜你，答对了。我今天不仅要玩你，而且还要坑你。”

　　叶尘咧嘴一笑，那淡然的脸庞上，却是隐藏着一丝让人不寒而栗的气息。目光淡淡的在陈天明下身某个部位扫了一眼：“不要说那些没用的话。你要找人来弄死我，那也是以后的事情。我给你三分钟时间考虑，你这个老色鬼不是很喜欢女人吗？不给钱，那我就废了你，让你永远失去那方面的能力！”


第53章 我还是跟你睡吧

　　陈天明本来还想嚣张的威胁一下叶尘呢，突然听到叶尘这话，顿时也是吓了一大跳，一下就焉了下来。

　　“你……你到底想怎样？”下意识的夹紧了双腿，陈天明一脸警惕的望着叶尘，深怕叶尘在他的命根子上来一下似地。

　　陈天明十年前来到燕京，机缘巧合，与几个狐朋狗友合伙，暗中经营了一批非法生意。赚了一大笔，成为了暴发户中的一员。

　　俗话说，饱暖思淫欲，这话一点也不假。如今的陈天明，在事业上自然没有了当初来到西京那分干劲。几乎差不多都把自己的干劲，用到床上去了。尤其是最近几年，只要看中的女人。不管是千人斩的妓女，还是含苞待放的少女，亦或是已经婚的人妻。他都会想尽一切办法弄到自己的床上去。成为了一个名副其实的老色鬼。

　　玩弄女人，几乎已经成为了陈天明的最大爱好。如果叶尘真的再他的命根子上来上一下，让他以后都失去了那方面的能力，这无疑是比杀了他还要难受。

　　陈天明虽然是个老色鬼，但也没有色到完全冲昏了头脑的地步。自从上次在街上看到那一幕，他就找人对叶尘进行过调查，知道这小子不过是一个没有任何背景的穷大学生而已。也正因为如此，他敢如此明目张胆的上门来撬叶尘的墙角。

　　因此，陈天明选择了屈服。好汉不吃眼前亏，这个小子太能打了，他明显不是对手。只要现在安全离开了这里，他有的是办法整死这个与他作对的小杂种。

　　叶尘一脸淡然地看着陈天明，咧嘴一笑道：“放心，我这个人很诚实的。我只要我赢来的那一百万而已。”

　　陈天明咬了咬牙，只得再次拿出支票，给叶尘开了一张一百万的。

　　叶尘接过支票，站起身来，一脚踹在他的身上，淡淡地道：“行了，你可以滚了。老家伙，要是下次再敢来撬我的墙角，打我女人的注意，我就真的把你那玩意儿给废了。”

　　说完，叶尘不在理会惨叫连连的陈天明，很是潇洒地挥舞着手中的两张百万支票，朝着楼上走去。

　　“小子，你他妈的给我等着，老子不将你弄死，我就不叫陈天明。”望着叶尘的背景，陈天明面色狰狞的低骂了一句，然后才狼狈万分的从地面上站了起来。朗朗跄跄的朝着他的宝马走了过去……

　　何莹觉得心里委屈极了，伤心不已的回到了自己的房间，默默地收拾着自己的东西。她决定明天就离开这个地方，她再也不要跟这个欺负了她就不管他的男人住在一起。她再也不要见到这个让她伤心的男人。

　　正把行礼箱拖出来准备收手东西的何莹，突然听到楼下传来了一阵惨叫声。何莹还以为叶尘出什么事了，连忙丢下了手里的东西，小跑到了窗台前。正好看见叶尘一脚踹在那已经躺在地上的陈天明。甚至连叶尘威胁陈天明的话语，都被她一字不漏的听在了耳中。

　　听着叶尘那把她当做她的女人的话语，何莹只感觉心中一甜，所有的委屈顿时瞬间烟消云散，那尚还梨花带雨的绝美脸蛋，顿时破涕为笑，露出了一抹娇羞的神色。

　　“何莹姐。”叶尘上了楼，回到客厅，发现何莹竟然没有在客厅里，不由扯着嗓子叫了一声。轻轻松松地从陈天明那个老色鬼那弄了两百万，叶尘心里正兴奋着。他已经在心里琢磨着是不是跟何莹去换个好一点的房子住呢！

　　“我……我房间里。”何莹听得叶尘的声音，慌忙不已的擦掉自己脸蛋上晶莹般的眼泪，然后对着叶尘应了一声。

　　“何莹姐，我可以进来吗？”叶尘走到何莹的房门前，刚要伸手去推那虚掩着的房门，然后又把手了回来。他觉得还是先问问好，万一这样一推，自己又看到什么不该看的。一会与这个害羞的女人相处起来又尴尬了。

　　“嗯。”何莹只是轻轻地嗯了一声。

　　叶尘推开房门，发现何莹正双眼通红，有些不知所措的站在窗台边。不由微微一愣：“何莹姐，你的眼睛怎么啊！”

　　“没……没什么。沙子吹到眼睛里了。”听得叶尘走进来就问起了自己的心事，何莹的俏脸上顿时浮现出了一丝娇羞的神色。

　　叶尘眼角微微一扫，顿时扫描到了那已经被何莹搬了出来，里面放着各种颜色款式的内衣内裤。面色一呆，叶尘收回目光，有些尴尬地，连忙转移话题道：“何莹姐，你收拾衣服做什么，难道要出远门吗？”

　　“不……不是。”何莹听得叶尘问起这个，一张美丽的脸蛋儿顿时羞得通红。不知道该如何来回答叶尘这个问题。她总不会告诉叶尘，自己以为他欺负了自己，就不要她了。所以伤心得想要离开吧！

　　“晕……这个问题貌似没什么吧，怎么也这么害羞。”叶尘见状，顿时无语到了极点，旋即不在多问，对着何莹笑道：“不过收拾收拾东西也好，我一会也得去收拾下。何莹姐，我正打算跟你说商量商量，我以后不住这个破房子了，希望你跟我一起搬出去呢！”

　　“啊，为什么呀，我觉得这里住得挺好的啊。”何莹愣了愣，旋即有些羞涩地说道。其实在何莹的心理，还是比较喜欢这里的。因为这里有着让她难以忘怀的记忆。在这个房子，她第一次被男人看光了身子。在这个房间里，他第一次被这个男人抱住了自己的娇躯。所以，她爱屋及乌的喜欢上了这个虽然看上去有些破旧的房子。

　　叶尘哭笑不得地说道：“这个破房子，有什么好的呀。光是那厕所门，就一点都不结实！说不定我什么时候一不小心又给我撞破了。”

　　何莹听得叶尘这话，也是瞬间想到他们第一天见面的情景。回想着叶尘那火热的目光落在自己赤裸裸的娇躯上的情景，何莹的俏脸，几乎都快要红到耳根子上了。

　　“可是……可是……”何莹低低的声音传了出来，似乎想要说点什么。

　　“何莹姐，别在可是啦。房子的事情我来搞定，你只管去住就行了。”叶尘直接打断了何莹可是后面的话。然后一脸笑意地看着她：“何莹姐，要是我一个人离开了。那个房东肯定又会招人来租房子的。万一来的是个像陈天明那样的老色鬼，你晚上怎么能安心的在这睡呢！”

　　叶尘这话刚刚落下，何莹就将那已经贴在了高耸胸部上的美丽脸蛋抬了起来，娇羞不已地看着叶尘，小声道：“那……那我还是跟你睡吧！”


第54章 把何莹姐姐藏起来

　　“啊……不是，我是说跟你住在一起。”何莹刚刚说完，才发觉自己刚才的话过于暧昧，那张本来就红得可爱的俏脸，顿时就变得更红了。

　　上次偷偷的从家里跑了出来，来到燕京。何莹是手头实在没什么钱了，而她又急需要一个住的地方。所以就暂时把这个比较便宜的房子租了下来。否则的话，以她的性子，是无论如何都不会与一个陌生的人住在一起。

　　而让何莹没有想到的是，她才刚刚住进这个房子里，第一次在这里洗澡，就被叶尘撞开了洗手间看光了身体。还与叶尘发生了一系列的暧昧。尤其是在街上，叶尘帮她打发陈天明后。这个有着传统思想的女人，无形之中已经把叶尘当成了她在这个地方的依靠。

　　在她心里，心里已经有了叶尘的影子。除了叶尘，她也不愿意跟其他男人住在一起。因此，在听得叶尘的话后。何莹几乎没有思考，就说了出来。

　　情急之下，因为叶尘那一句你怎么安心在这里睡的误导。何莹也是直接说出了我跟你睡这样的话来。

　　想着自己刚才说的话，何莹羞得差点儿没有找个地洞钻进去。低着脑袋玩弄着自己的衣脚，都不敢抬起头来面对叶尘的目光。

　　“何莹姐，不早了。你先休息吧，等我找好新的房子再告诉你。”叶尘欣赏了一会何莹那娇羞的神态，这才站起身来，走出了何莹的房间。

　　叶尘回到自己的房间，看着手里两张百万的支票，不由微微皱起了眉头。

　　支票这玩意，太不保险了。要是他不快点把钱给兑换出来。陈天明那家伙明天去了银行，让这两张支票作废。那他手里拿着的，估计就真成两张废纸了。

　　“看来得先把支票里面的钱弄出来才行，否则那老色鬼真去银行把支票作废了，那就悲剧了。”叶尘摩挲着下巴，自言自语地说道：“找谁好呢！”

　　凌女神身世神秘，帮他这样一个小忙应该没有问题。可叶尘却不好意思让她帮忙兑换这敲诈来两百万。苏紫媚在燕京创业，有着自己的公司，这事儿应该也能搞定。不过刚刚才从苏紫媚哪里回来呢，现在又给她打电话，准备那女人调戏。唔……还是打电话给王幽幽吧。这丫头给他办起事来，还是挺让人放心的。

　　“臭流氓，你干什么呀。大半夜的给人家打电话，人家都睡了啦。”叶尘拔通电话，王幽幽那迷糊地声音顿时响了起来。

　　“幽幽，有点事儿，想找你帮忙。”叶尘闻言，连忙说道。

　　王幽幽哼了哼，气呼呼地道：“臭流氓，每次都是要人家的时候才想起人家。”

　　“……”汗，什么叫做我每次都是要你的时候才想起你啊。人家不知道的，还以为我是那种把你当做床上工具的禽兽呢。

　　叶尘闻言，只得无语地在心中翻着白眼。这丫头说话跟苏紫媚一样剽悍。唯一不同的是，苏紫媚是经常故意将话说成很有歧义的样子。而王幽幽这丫头却是想到什么就直接从嘴里蹦了出来。

　　叶尘心中苦笑不已，尴尬地说道：“幽幽，我真的有很重要的事情找你帮忙。”

　　王幽幽疑惑地道：“大半夜的，除了睡觉，还能有什么重要的事情？”

　　叶尘连忙道：“两张百万的支票，想让你找人帮忙兑换一下。”

　　“晕，我还以为什么大不了的事情呢。”王幽幽一听，顿时就晕了。没有好气地娇嗔道：“臭流氓，不就是兑换个支票，非要大半夜的找人去兑换吗？”

　　叶尘小声道：“这个……这个支票来路有些不明，我怕明天就被人作废了。”

　　“啊……来路不明，臭流氓。难道你今晚去抢劫银行了？”王幽幽顿时忍不住惊呼了起来。这臭流氓该不是真的去抢劫银行了吧。不然怎么可能一下午弄出了两百万的支票来？

　　晕，这妮子想象力也太丰富了点儿吧！竟然把他当做那种抢银行的抢劫犯了，他长得像是那么不正当的人么。再说了，你哪有见过抢银行的抢劫犯，傻不拉几的抢劫两张支票出来的？

　　叶尘心中无语，只得将自己如何从陈天明那里敲诈来的两百万告诉了王幽幽。

　　“嘻嘻，揍了人家不说，还敲诈了人家两百万。又扮演了一回英雄救美，可以获得何莹姐姐的好感。唔……典型的财色双收呢！”王幽幽嘻嘻一笑：“臭流氓，你太坏了。不过我喜欢！”

　　叶尘有些无语地道：“幽幽，正事儿要紧。否则被那老色鬼先让银行把支票作废了，那我岂不是亏大了？”

　　王幽幽咯咯娇笑道：“好吧，臭流氓。我可以帮你，不过你得答应我一个条件。”

　　“又是条件？”叶尘微微一怔，旋即弱弱地道：“好吧，不过你可以不开先告诉我，这次又是什么条件啊？”

　　反正上次找王幽幽弄药引的时候，连假装男朋友去见家长的事儿都答应了。估计也没有比这更坑爹的条件了。

　　王幽幽笑嘻嘻地道：“嘻嘻……这次的条件很简单。要是下次黄浩来缠着我，你也要像帮何莹姐姐那样帮我揍他一顿，然后再狠狠地敲诈他一大笔钱。”

　　“……”叶尘心中顿时无语。这丫头，不愧是个古灵精怪的小妖精，思维太强大了吧。竟然突然就想到这个问题上去了。不过，小妖精的这个条件，叶尘倒是很乐意去做执行滴。

　　“行，下次他再来找我们幽幽的麻烦，我就把他揍成猪头。每打一拳，收他一百万！”叶尘几乎没有怎么犹豫就直接答应了下来。揍人赚钱这么好的事儿，不干白不干！

　　“咯咯，就这么说定啦。一会你把支票所属银行和支票序列号告诉我就行啦。”王幽幽听得叶尘的话，顿时开心的笑了：“臭流氓，突然有了两百万了。你打算用来干什么呢？”

　　叶尘道：“我正准备跟何莹姐换个住的地方呢，现在这个房子太破旧了点儿。”

　　王幽幽轻轻地哼了哼道：“哼……哼……臭流氓。你老实说，是不是想去买个小金屋，然后把何莹姐姐藏起来？”


第55章 果然是酒色误事啊

　　“呃……当然不是，总不能让她一个人还住在这个地方吧。”叶尘有些心虚地说着。

　　何莹不仅人长得漂亮，而且性格也很好。虽说打起架来的时候有点儿暴力。不过平时都是一副害羞的淑女样子，那温柔乖巧的神态，典型贤妻良母类型。只要是个男人，恐怕都不会排斥将这个女人金屋藏娇的藏起来。

　　自从第一次见面看光了何莹的身体后，又经过这些天的相处，叶尘对于这个女人，心里也是有着一种异样的感觉。在叶尘的心里，已经不愿意看到有其他男人跟这个女人靠得太近。在他的潜意识里，仿佛有一个霸道的声音再告诉着他，这个女人已经是属于他的。

　　因此，决定换房子住的叶尘，第一时间就想到了要让何莹跟自己一起。在他的心里，倒是真的有点儿那种金屋藏娇的想法。

　　想到这里，叶尘也不由在心中苦笑了一声。在他心里，最为喜欢的毫无疑问是凌清雅。可是面对苏紫媚与何莹她们的时候，他依旧控制不了自己的情欲。尤其是跟苏紫媚，在这个女人无下限的调戏诱惑下，叶尘简直是冲动了一回又一回。现在该摸的都摸了，该看的也都看了，甚至差点儿连最后一步都完成了。

　　如果说现在让她把苏紫媚这个成熟妩媚的大美女让给别人，叶尘心里自然是十分的不乐意。可要让他放弃追求凌清雅，这也是不可能的事情。

　　除此之外，还有正在隔壁的何莹，电话那头的王幽幽，那个一直像个邻家大姐姐一般对她很好的柳若影。这些女人，似乎都或多或少的与他发生了一些暧昧关系。而且，在他的心理，对于这几个女人，都并不排斥。

　　事实上，叶尘会有这种感觉也并不奇怪。围绕在他身边的这几个女人，每一个几乎都是万众挑一的绝色大美女。换着任何一个男人面临这种情况的时候，恐怕也忍不住想要与她们发生一点什么关系。

　　尤其是这其中还有苏紫媚这样一个犹如妖精一般的女人。如果是别的男人面对苏紫媚那般赤裸裸的诱惑，恐怕早就在第一时间犹如饿狼捕食一般朝苏紫媚扑过去了。

　　“呵……乔小乔那丫头说得不错，看来我还真是个花心的大色狼呢！”叶尘轻轻地叹了口气，心中苦笑不已。这些剪不断理还乱的复杂感情关系，他一时间也不知道该如何来处理，一切只能顺其自然了。

　　“哼，鬼才信你。何莹姐姐那么漂亮，天天跟你住在一起，肯定都被你偷窥光了。我就不相信你这个臭流氓，看着她的春光就没动心过。”就在叶尘思索着心事的时候，王幽幽那娇哼声又是在耳边响了起来。

　　“好吧，我承认我把她看光了。可我从来没有偷窥过，我那是光明正大的看的好不好。”叶尘抛开心中的思绪，听得王幽幽的话，心中不由无语地说了一句，然后无奈地说道：“幽幽，让我先把支票发给你，咱们先办正事吧！”

　　王幽幽娇声道：“好嘛，不过明天你看房子的时候。记得叫我，让我陪你一起去。”

　　叶尘微微一愣：“你去干什么？”

　　“你搬家了，我当然要知道你新家在什么地方。不然我以后岂不是找不到你了。而且有我陪着你，对你肯定会有好处的。”王幽幽理直壮气地说道。

　　“……”听得王幽幽这个理直壮气的理由，叶尘很是无语。这年头通讯功能这么发达，你当我们现在用着这玩意儿是摆设啊！再说了，就算没有电话。在这燕京市，以你这位小公主的手段。恐怕就算我躲在某个厕所的角落里，也能被你给揪出来吧！

　　“就这样说定啦。明天看房子的时候记得叫我，否则我会让你死得很难看。唔……臭流氓。快点把东西发过来。我找人搞定，弄完了还要睡觉呢。人家都困死了啦！”

　　“好的，马上！”叶尘说完，直接挂了电话。将两张支票的详细信息都是给王幽幽发了过去。

　　大约十分钟后，叶尘就收到了王幽幽发来搞定的信息，后面还带着一张可爱的笑脸符。叶尘看到信息，知道那两百万已经稳妥妥的。折腾了一天外加大半晚上的叶尘，直接倒在床上。然后带着淫荡的笑容进入了梦想……

　　第二天一大早，叶尘醒来的时候，发现家里已经没有何莹的身影，叶尘以为何莹去上班了，也没怎么在意。可当他从厕所里面洗漱出来，却是发现何莹又从外面走了出来。当他发现何莹手中提着的东西后，顿时明白过来，这个女人是给他买早餐去了。

　　叶尘笑吟吟地望着她道：“何莹姐，你真好，这是给我买的早餐吗？”

　　“嗯……叶尘，你趁热吃吧！我……我要上班去了。”何莹被叶尘的目光看得俏脸一红，然后低低地嗯了一声，将早餐放在叶尘的面前。然后娇羞不已的拿起了包包，逃跑似地朝着门外小跑了出去。

　　“这个女人，真是个好媳妇的人选啊！”叶尘望着何莹离去的背影，忍不住暗自嘀咕了一句。然后吃了何莹为他准备的早餐。

　　吃了早餐，叶尘先是给柳若影打了个电话。今天他与王幽幽说好了一起去看房子，还要去苏紫媚的公司，肯定是去不了学校。所以先给这女人打电话请假。否则没准下次见到她的时候，又得对自己发飙。

　　三言两语搞定柳若影，叶尘回到房间，将早已准备好的配置丰乳霜的东西全都拿了出来。当他准备用昨晚收集的露水把这些研磨成粉末的药粉调制成丰乳霜样品的时候，却是发现找不着昨晚收集的露水了。

　　叶尘这才想起，昨天晚上抱着苏紫媚进了房间后，结果与苏紫媚扑倒在了一起。然后为了更好在苏紫媚那动人的娇躯上探索，他直接就把收集来的露水丢在苏紫媚的床上了！

　　叶尘也不知道离开好，苏紫媚那女人看到床上的袋子没有。要是一不小心把袋子睡破了，那昨晚他岂不是都白忙活了？

　　尼玛，一扑倒在人家身上，双手就无师自通的上下其手，忙都忙不过来，竟然将最重要的事情都忘记了。

　　擦，果然是酒色误事啊！


第56章 揍人要收手续费

　　打了个电话给苏紫媚，在得知收集的露水并没有被这女人给睡破，叶尘也是微微松了口气。否则，他今晚又还得跑去郊外收集露水了。

　　又被苏紫媚在电话里调戏了一翻后，叶尘答应了一会过去找她。然后再次拔通了王幽幽的电话号码。

　　昨天晚上他可是答应了王幽幽，今天看房子要叫上她的。更何况，虽然王幽幽告诉他那两百万的事情已经搞定了，但他却不知道王幽幽是怎么搞定的，更不知道那两百万现在在什么地方。钱都没到手，他还去看个屁的房子啊！

　　王幽幽接到叶尘的电话，大约过了半个小时的时间，就开着自己的法拉利来到了叶尘的小区。

　　“臭流氓，上车吧。我们先去银行，把你的钱给弄到手。”王幽幽在叶尘的身旁停下了车子，探出可爱的脑袋，对着叶尘招了招手。

　　叶尘打开车门，上了车子，有些好奇地道：“幽幽，那两张支票你都兑换了吗？”

　　王幽幽哼了哼道：“当然，昨天晚上你没有告诉我银行账号，没办法直接转到里的银行卡里。钱还在银行里放着呢，现在我们就去取。”

　　王幽幽直接载着叶尘，来到了燕京华夏商业银行的总部。

　　显然，王幽幽这个华夏十强企业星月集团的小公主，在燕京还是挺吃得开的。一来到华夏商业银行，就被银行的经理直接迎击了VIP贵宾室。甚至还直接为叶尘办了一张钻石白金卡。然后将两百万一分不少的打进了账号。

　　轻轻松松的搞定一切，叶尘也不得不在心中感叹。强者为尊，看来一直都会是这个世界恒古不变的生存法则啊。即便是在这个看似和谐的社会，一个人的背景与势力，依旧有着令人不可忽视的强大力量！

　　走出华夏商业银行的大门，两人正要离开的时候。眼尖的叶尘，一眼就看到了一辆有些熟悉的黑色宝马朝着银行的方向驶了过来。

　　叶尘见状不由嘿嘿一笑道：“幽幽，那老色鬼也来银行了。不知道他一会看到自己的支票钱都已经被兑换了，会是什么表情。”

　　“啊……嘻嘻，臭流氓。那我们先看热闹！”本来准备去一旁停车场开车的王幽幽，顿时止住了脚步。站在叶尘的身旁嘻嘻一笑，美眸也是望向了那朝着银行方向驶过来的宝马。

　　王幽幽本来就是个古灵精怪的小妖精，是个喜欢凑热闹的主。现在有这么好看的事儿，她又怎么会错过？

　　黑色宝马在银行旁边的停车上停下后，陈天明下了车。然后就是急冲冲的朝着银行里面走了进去。然后直奔VIP贵宾台。

　　王幽幽见状，也是兴奋不已的拉着叶尘回头朝银行的大门跑了过去。

　　华夏商业银行，是华夏最大的银行之一。而这里作为华夏商业银行的总部，又是华夏首府之地，前来这里办理业务的VIP贵宾自然也不再少数。陈天明排了好一会儿才轮到他去办理业务。

　　“小姐，麻烦你帮我把这两张支票作废。”陈天明来到VIP贵宾台，直接将自己的证件递了出去，对着那办理业务的小姐说道。

　　业务小姐结果陈天明的证件，在电脑上面噼里啪啦的一阵敲打。然后将陈天明的证件还了回来，抬起头来道：“这位先生，这两张支票已经作废了。而且……里面的钱都已经被兑换了？”

　　陈天明听到那业务小姐说支票已经作废，还没来得及高兴呢。业务小姐后面那句话，顿时让得陈天明彻底傻眼了。

　　支票里面的钱都被兑换了？这两张支票，他昨晚上才开出来的啊。就算那小子要兑换，也得今天才行啊。这尼玛的才刚刚八点过呢，银行一上班他就跑过来了。怎么还是被那小子给兑换了？

　　陈天明脸色顿时变得铁青。其实昨晚他刚开始能爽快的开出一百万的支票给叶尘，也就是打的这个主意。

　　以前每次看上某个良家女人的时候，他都是开出一张大大的支票，用钱去把人家男人砸跑。等到那个男人喜滋滋的去银行换钱的时候，才发现支票已经被作废了。结果老婆给人家上了，钱也没有得到，落得个人才两空的凄惨下场。

　　这样的手段，陈天明自然不是第一次用了。可终日打雁，注定终究会被雁啄。这一次，他算是彻底栽到家了。

　　平白无故的被叶尘揍了顿，现在又损失了两百万，竟然没有得到丝毫的好处。只要一想到这事，陈天明就有一种想要吐血的冲动。

　　“叶尘，你有种。老子若是不将你搞死，玩你的女人。我就不叫陈天明！”陈天明低吼了一句，咬牙切齿的走出了银行的大门。

　　“喂，大叔。你知不知道，在背后诅咒人家，是很不道德的行为？”陈天明刚刚走出银行的大门，却是发现有人在背后敲了他一下。回过头来，当他发现站在身后的叶尘时，顿时也是吓了一大跳。

　　擦，这货是从哪里冒出来的？怎么说曹操曹操就到了？而当他看到叶尘身边那娇俏万分的王幽幽的时候，一眼就认出了这是那天开着法拉利跑车的那个小美女，顿时就明白叶尘为何能够这么快把钱兑换出来了。

　　叶尘拉着王幽幽，很是不爽地看着他道：“大叔，你太不厚道了。竟然还想着把开出的支票作废，要不是我跑得比你快。岂不是要被你阴了？”

　　陈天明一听这话，那憋在胸中的怒火一下子就窜上来了，对着叶尘咆哮道：“叶尘，果然是你把钱给兑换了！”

　　叶尘笑吟吟地道：“我拿着支票，当然是要来银行兑换成钱了。看着那白花花的钞票。我心里才踏实。”

　　“你……”陈天明双拳紧握，那望向叶尘的双眼，几乎快要喷出火来。在燕京这么多年，他还是第一次在叶尘这样一个毛头小子手里吃亏。如果不是知道自己不是叶尘的对手，恐怕早就冲过去对着叶尘一阵猛干了。

　　叶尘见状，嘴角不由微微一咧：“怎么，昨晚还没被揍够，现在又想挨揍了？要想挨揍，那就先把支票准备好啊！我现在揍人，可是要收手续费的。”

　　“嘻嘻，臭流氓，这个主意不错哦。一会你揍够了，让我揍几下好不好，我也要收手续费。”王幽幽一听叶尘的话，顿时来了兴趣，兴奋不已地说道。

　　叶尘笑道：“好，那咱们每打他一拳，就收他一万！”

　　“叶尘，你他妈的给老子等着。咱们之间这事不算完，我一定会让你死得很难看。”面色铁青地看着眼前这两个正兴奋地讨论着揍他收钱的家伙，陈天明在心中低骂了一句，然后直接转身离去……


第57章 我要预订一间房

　　陈天明的不辞而别，顿时让王幽幽觉得非常没趣。拉着叶尘上了车，开始为叶尘找新的房子。

　　对于叶尘而言，他的想法就是在学校附近找个稍微好一点儿的租房就好。房子能住就行了，叶尘对住的要求实在不高，唯一的要求就是要清静，要隔音效果稍微好一点儿。

　　自从修炼天医诀后，尤其是达到天医诀的第一层。叶尘无论视觉还是听觉，都是有了很大的提高。以前还没什么感觉，现在听觉突然大增，叶尘就觉得现在住这个房子隔音效果实在太差点儿。

　　在房间里面，就算睡在自己的卧室里面。无论是何莹去洗手间洗澡还是上厕所，叶尘都能够听到洗手间里传来的那些潺潺水声。

　　在房间外面，那就更悲催了。有时候他甚至一整晚上都能听见楼上楼下传来的嗯嗯啊啊的声音。在这样的环境下，叶尘这几个晚上压根儿就没办法静下心来修炼天医诀。他觉得自己要是在这样的环境下来修炼天医诀，估计迟早有一天得走火入魔而亡！

　　因此，在从陈天明那里敲诈到钱后，叶尘第一时间想到的就是要搬家。住在这样的环境里，他实在是有些熬不下去了。

　　可王幽幽却不管叶尘是怎么想的，载着叶尘，直接来到了燕京大学附近，一个叫做天心花园的新建小区。

　　“大小姐，你把我带到这里来干什么。这个新建的小区，房子不租只卖。而且这里好像是燕京比较有名的高档住宅区了。这里的房子估计得要一两万一个平米呢。”叶尘下了车，不由苦笑着说道。

　　虽然对于租房子还是买房子，叶尘都没有太大的意见。可要真在这儿买房子，他从陈天明那儿敲诈来的两百万，够不够用都不知道呢。

　　“让你听我的就听我的，别那么多废话。”王幽幽哼了哼，然后拉着叶尘就朝售楼中心走了过去。

　　叶尘他们刚刚走进售楼中心。一个售楼中心的漂亮工作人员就走上前来，很是热情的与叶尘打着招呼：“先生，需要买房吗？”

　　这个漂亮的售楼小姐，已经干这一行有了不少年头。眼光自然十分的毒辣，虽然她并没有看到王幽幽开来的法拉利，不过一看两人的气质与穿着。就知道是混迹于社会上层的人物。所以毫不犹豫的招呼起两人来。

　　“没错。”叶尘点了点头，既然都被这小妖精拉进来了，买就买吧。要是钱不够，那就让身旁这个小富婆先垫着呗。

　　“呵呵，先生这边请。请问先生是买自行装修的房子，还是带装修的？”漂亮小姐一边呆着两人朝售楼中心的茶几上走了过去，一边对着叶尘道。

　　“装修好了的，最后是立即就能主进去的。”叶尘想了想道，他现在就是要个房子直接住进去。要是买个空房子，然后自己来装修，那得都麻烦。

　　漂亮小姐在叶尘说话的时候，先为叶尘与王幽幽倒了一杯茶水。然后从一旁抽出了几张照片，笑容满面的对着叶尘道：“先生来得正好。我们小区目前正好有一套经过全套装修，卧室家具家电一应俱全的房子。这套房子位置不错，坐北朝南，位于比较好的六楼。后方就是燕京市有名的天心花园。空气良好，视野开阔。是一个非常不错的居家之所！”

　　叶尘看了看那几张照片，确实如售楼小姐所说，位置的确不错。

　　叶尘刚刚看完，售楼小姐又将另外一些照片拿了过来：“这里还有一些套房内装修样式的照片，如果先生觉得还满意的话，我可以带你们过去看看。”

　　不得不说，这间房子的装修也非常时尚，而且颇具西式风格，卧室家具家电一应俱全，叶尘几乎挑不出一点毛病来。

　　王幽眨了眨眼睛道：“臭流氓，这个房子我也喜欢，就买这个吧！”

　　“你又不住这里，要你喜欢干什么。”叶尘翻了翻白眼道。这个房子可是四室一厅，三个卧室一个书房。这么大的房子，他与何莹两个人住，是不是太浪费了点儿？

　　王幽幽顿时气呼呼地说道：“谁说我不住这里了，我要预订一个房间！”

　　“你要预订一个房间？”叶尘微微一愣，这小妖精又想打什么主意啊，难道也要搬过来与他们一起住不成？

　　想着若是把这个房子买下来。以后王幽幽与何莹这一大一小两个美女穿着睡衣在自己面前晃来晃去的情景，叶尘心神一荡，觉得自己就应该把这房子给买下来。

　　于是，叶尘有些意动地说道：“小姐，这个房子怎么卖？”

　　漂亮小姐笑意盈盈地说道：“这套房子无论是楼层，还位置，都是极佳。非装修的房子，我们的卖价是一万三每平米。而这套房子使用的也是五千每平米的高档装修。合击一万八千每平米。”

　　一万八千每平米，这套房子大概有一百五十平米的样子。这样算下来，要买下这套房子。岂不是要二百七十万的样子？

　　心中略微盘算一下，叶尘也是忍不住在心中苦笑。这燕京的房子，还真不是寻常人能够买得起的啊。

　　“带我们去看看房子吧！”叶尘开口说道。先去看看，如果真的不错，那就买下来吧！虽然二百七十万超出了他现在的支付范畴。不过不够的可以让这小妖精垫着，反正来这买房子也是这个妮子的注意。要是实在不行，还可以分期付款嘛！

　　“好的，先生。”售楼小姐甚是欢喜，正要站起身来带叶尘两人去看房间的时候。背后却有一个女人声音突兀的插了进来：“这套装修好的房子，我要了。”

　　叶尘顿时就不爽了，这丫的谁呢，不是摆明拆他的台嘛。

　　叶尘回头一看，看见了一个女人。这女人长得还不错，眉目含春，身材也算好，前凸后翘的，浑身上下都散着成熟女人的风情。

　　“喂，臭女人。你知道什么叫先来后到吗？这是我们先看中的。”叶尘还没说话，小妖精王幽幽已经很不乐意了，瞪着那女人，气呼呼地说道。

　　“你付钱了吗？签合同了吗？”女人冷笑一声，“没付钱，这房子就不是你的，谁买都可以！”

　　叶尘懒得理会这个突然跑出来差一脚的女人，看着那售楼小姐道：“小姐，带我们去看房子吧！”

　　“好的，先生。”售楼小姐点了点头，然后对那女人歉意地道：“这位小姐，不好意思。这套房子这位先生先看中了。”

　　“等等！”女人一只手伸了过来，拦住了售楼小姐，拿出一张信用卡，嚣张地叫嚣道：“我出三百万，这房子我要了！”


第58章 钻石卡，我们也有

　　女人趾高气扬的一挥手中的信用卡，直接开出了比实价还要高出几十万的高价来买这房子。

　　售楼小姐并没有因为女人开出三百万的高价而有所动容，依旧是淡淡地解释道：“这位小姐，不好意思。我们星月房产售房有着我们自己的售房原则。这个房子是他们先看上的。”

　　“我有星月集团推出的钻石一卡通。无论购买星月集团旗下的任何产品，均是有着优先特权。”女人说着，又是将另一张金色卡片甩了出来。

　　售楼小姐微微一怔，接过了女人的归钻石卡在旁边的机器上刷了一下，上面就显示出了钻石卡的资料！

　　虽然这张钻石卡不是这个女人本人的，但确实是一张货真价实的钻石卡！

　　“这……”售楼小姐顿时就不知道如何是好了。说实在的，对于这个趾高气扬的女人，售楼小姐也并不怎么感冒。不过能够拿到星月集团最新推出的钻石一卡通的人，哪个都是有钱有势的人。

　　售楼小姐看了一眼钻石卡的资料。心里差不多就已经猜出了眼前这个女人的身份。这个女人，恐怕是某位高官或者富豪包养的情妇。这样的人，虽然身份敏感，却也不是她一个小小的售楼小姐能够得罪得起的。

　　“你是不是欠揍？”叶尘很是不爽地看着这个嚣张到了极点的女人，怎么看这女人都像是来捣乱的，他又没有得罪过这个女人，这女人犯得着存心来捣乱吗？

　　事实上，叶尘还真冤枉这个女人了。这个女人不是来捣乱的，而是真的想要买这套房子。

　　这女人名叫董艳，是一个欲望极强的女人。一直以来，她的男人那方面也很强，几乎每天晚上都能够上她很满足，所以倒也相安无事。

　　可最近这段时间，不知道什么原因。她的男人已经有一两周都没碰过她了。原本她还以为自己男人有了其它的女人。可让她郁闷的是，自己男人也没有碰过其他任何的女人。作为一个性欲极强的女人来说，这无疑是一种煎熬。

　　就在前些天，按捺不住心中寂寞的董艳。终于在夜总会认识了一个有钱的大款。这个男人不仅在那方面让她得到了极大的满足，而且出手大方。挥手就给出五百万，让她在附近给他买套房子。

　　因此，心里正想着买下房子与那个男人过双宿双栖生活的董艳。走进售楼大厅，一听说这里有一套已经装修好了的房子，二话不说就准备把它买下来。

　　“怎么，难道你还想打人吗，有种你就来打我试试？”董艳一脸不屑地看着叶尘。

　　“啪！”叶尘本来不想打女人，可看着这女人那欠抽的样子，都忍不住想要一巴掌扇过去。正当叶尘准备出手的时候，王幽幽已经直接一巴掌对着那女人扇了过去。

　　“你个三八，你居然敢打我？”董艳摸着火辣辣的脸蛋，难以置信之余，更是气得差点疯。拿出电话，拨了一个号码，朝里面大声吼着，“你这王八蛋死哪里去了？老娘正被人欺负呢！天心花园这个新建的小区，快过来！”

　　王幽幽撇了撇嘴，不再理会这个女人，从包包里掏出一张同样的金色卡片。对着那售楼小姐甜甜笑道：“这位姐姐，你带我们去看房子吧。钻石卡我们也有呢。”

　　售楼小姐微微一怔，她没想到，眼前这一对年轻的男女，竟然也能够拿出星月集团的钻石卡！

　　售楼小姐仅仅是星月集团旗下星月房产的一个小小员工。不过对于星月集团最新推出的会员一卡通还是非常了解的，她很是清楚钻石卡的稀有程度。可今天却是出乎意料的在这里见到了两张。

　　虽然心中有些疑惑，不过这钻石卡从表面上看来，和真的没有什么分别，所以售楼小姐也没有表现出有任何的不妥神情来。

　　毕竟，星月集团会员一卡通的真假，只要在专属机器上刷一下就可以知道了。

　　见到王幽幽拿出一张钻石卡来，董艳顿时脸色就变得更加难看。忍不住出言嘲讽道：“喂，小姐，你看仔细了，别被他们给骗了，看他们这样子，怎么可能有星月集团的钻石卡？”

　　售楼小姐顿时无语，心道你的会员卡是真的，人家的就是假的？你这是什么逻辑啊？

　　售楼小姐懒得理会这个无聊的女人，然后在身边的机器上刷了一下，顿时，卡的等级和持卡人的详细信息都出现在了机器的屏幕上！

　　旋即，售楼小姐只看了一眼持卡人的姓名，小嘴有些惊愕地微张，瞪大了眼睛惊得说不出话来！

　　“王幽幽”三个字，让售楼小姐顿时有些窒息，她可是知道这的是什么，那可是星月集团传说中的小公主啊！

　　在星月集团的员工里面，认识王幽幽本人的，恐怕是少之又少，因为王幽幽不是很喜欢出现在公众场合，也很少借着星月集团小公主的身份在星月集团下属的产业里面耀武扬威。

　　但是知道王幽幽这个名字的人却是为数不少，只要在星月集团工作半年以上的职工，几乎都听说过王幽幽的名字的！这也是他们这些人和同事聊天的时候，大家都会无意中提起的话题！

　　大家都知道，星月集团执行总裁王幽月，有着一个与其一样漂亮的妹妹叫王幽幽，但是见过王的人却是少之又少，所以越是这样，大家对王幽幽就越是好奇，也让大家深深的记住了这个名字。

　　因此，售楼小姐一看到王幽幽这个名字时，几乎一下就明白了眼前这个女孩儿的身份。

　　仔细地打量了一下眼前这个十分可爱的小美女。售楼小姐这才发觉，眼前这个女孩儿。与她在照片上见过的星月集团执行总裁王幽月，还真有着几分相似。

　　“王小姐，谢谢您的配合，请收好会员卡。我这就带您们去看房子……”售楼小姐有些激动的将会员卡还给了王幽幽。而王幽幽此刻没有声张，显然是不想暴露她的身份，售楼小姐就算知道，也没有说出来。

　　售楼小姐将钻石会员卡还给王幽幽，旋即忍不住看了一眼王幽幽身旁的叶尘。心中对叶尘的身份就更加好奇了。

　　这个男人是谁呢？竟然能够让星月集团的小公主，陪着他来这里买房子？


第59章 你帽子都绿了

　　售楼小姐觉得有点儿不可思议，这位小公主，竟然带着一个男人跑到他们这儿来买房子。更离谱的是，她刚才还听王幽幽说起要预订了一个房间。

　　噢……我的天。难道眼前这男人，就是这位小公主的男朋友？可是……似乎也不应该啊。

　　虽说能够在这个天心花园的小区买一套房子，也算是燕京的上层人士。可是，以王幽幽的美貌和背景。追她的人能够在燕京买几栋别墅的，估计都能排上几条街了。似乎怎么也轮不到眼前这一位吧！

　　售楼小姐再一次仔细地打量起叶尘。接近一米八的身高，清秀的脸庞上，五官分明，显得异常的帅气。尤其是那一双禽着淡淡笑意的双眼。仿佛就像有魔力一般，只要多看一眼都忍不住被他深深所吸引。

　　“果然是一个很不错的男人，难怪能够赢得这个小公主的青睐。要是我能找到一个这样的男朋友，该有多好！”售楼小姐看着看着，忍不住在心里花痴的想着。

　　“老婆，谁欺负你呢？”就在售楼小姐看着叶尘犯花痴的时候。一个声音响起，门口来一个人，朝董艳走来。

　　叶尘听到这个突然传来的熟悉声音，脸庞上顿时浮现出了一丝古怪的神色。这声音，怎么有点儿像那被他踢了两次鸡鸡的鸡肉男啊。这个女人，该不是那家伙的老婆吧！

　　有些好奇的将目光望向售楼大厅的门口。叶尘很快就发现了那个从外面走进来的男人。这个男人不是别人，正是被他踢了两次鸡鸡的肌肉男。

　　“就是他们！”董艳看着从门外走进来的男人，双眼中顿时露出了一丝得意的神色，指着叶尘与王幽幽两人叫嚣道。

　　“哪个王八蛋……”肌肉男正想骂人，顺着董艳的手指看清楚对面的叶尘后，顿时差点儿没有吓晕了过去：“怎么是……是你？”

　　叶尘咧嘴一笑道：“是啊，看来我们还真有缘呢，这位是你老婆？”

　　“是……是的，我这老婆没什么文化，平时也被我宠坏了。如果因为某些原因冲撞了你，还望小兄弟不要跟她一般见识。”肌肉男见状，脸上的嚣张神色瞬间消失得一干二净，露出满脸谄媚的笑容。

　　开玩笑，眼前这家伙可是变态得离谱。连青城帮四大堂主之一的黑虎都已经被他给废了。自己这小虾米在人家面前，给人家提鞋都不配，他可不想跟叶尘再起什么冲突。要是一不小心得罪了他，这家伙来个第三次在他的鸡鸡上踹上一脚，那他这辈子可就真的悲剧了。

　　那售楼小姐见得那嚣张的女人这么快就找到人帮忙出头，心头也是微微吃了一惊。深怕王幽幽与叶尘两人吃亏，正要联系保安的时候，却是出现了这戏剧性的一幕。顿时就让得她呆了下来。

　　董艳一见肌肉男看到叶尘，就像老鼠见到猫似地，平时的嚣张气焰一下就萎靡了下去。顿时懵了，这王八蛋怎么会对那小子这么客气？

　　“刘雄，你行啊。这些年你越混越回去了是吧！你老婆别人欺负了，你竟然还在这里对人家点头哈腰的，你他妈的算哪门子的男人啊……”董艳见到肌肉男这幅熊样，脸色难看地对着肌肉男吼道。

　　她本来是叫这个男人过来狠狠帮他把叶尘两人修理一顿的，可现在这家伙一见到叶尘，就直接低声下气的去讨好人家，董艳的面子上就更挂不住了。

　　“啪！”被称作刘雄的肌肉男狠狠甩了董艳一个耳光，“臭婊子，你他妈给我闭嘴！你再给我多说一句，老子就休了你！”

　　擦，老子算不算男人，可不是你说了算。要是你他妈的真的惹得这一位不高兴了，他直接在我的鸡鸡上再次来上一脚，老子才真的就不是男人了。

　　叶尘淡淡笑道：“大哥，你这句话我赞同。我劝你还是赶紧把这女人休了吧！你知不知道，你帽子都已经绿了。”

　　肌肉男刘雄闻言，不由微微一怔：“兄弟，你这是什么意思？”

　　叶尘撇了撇嘴，看了一眼那被刘雄扇了一巴掌，想要扑上去与刘雄撕咬的董艳：“就是这女人已经给你带绿帽子了呗，她都已经有别的男人了。”

　　“你……你胡说！我什么时候有别的男人了？”那本想扑上去与刘雄撕咬的董艳，在听得叶尘这话，脸色有些慌乱的看着叶尘，有些心虚地怒喝道。

　　她与那个男人之间的事情，也就前不久才刚刚发生的。几乎没有几个人知道，眼前这小子怎么会知道的？

　　“他说的是不是真的？”肌肉男刘雄目光有些难看地转向董艳，他知道这个女人那方面的需求很大。而最近这段时间，因为被叶尘踢中了鸡鸡。他已经很久没有跟她亲热。如果说这个女人安奈不住心中的寂寞，倒还真有几分可能。

　　想着这个女人可能已经给他带上了绿帽子，刘雄那那双眼中就仿佛都快要喷出火来。

　　“刘雄，你不相信你自己的女人，竟然相信一个外人再你面前胡说八道？你到底是不是男人啊！”董艳微微定了定神，也是对着刘雄喝道。她觉得叶尘肯定是瞎猫碰上死耗子，她就不相信叶尘真的能够料事如神的知道她与另一个男人的奸情！

　　“是不是胡说你自己心里清楚。好吧，这事儿那就暂且当我是胡说。”叶尘懒得理会这狡辩的女人，淡淡地说道：“你皮肤充盈，面色红润，精神亢奋，眉目含春。如果我猜得没错，三天之内，你一定跟男人上过床。虽然我不知道这个男人是谁，但有一点我可以肯定，这个男人绝对不会是他！”

　　“你……你……”叶尘的话，顿时让得董艳惊得半响都没有说出话来，脸色也是瞬间变得更加的难看。这家伙怎么连她什么时候与男人上过床都知道，也太邪门了点儿吧！

　　“董艳，你他妈的竟然真的背着老子跟其他男人上床？”刘雄一听叶尘这话，脸色顿时就变得铁青了起来。他那个地方被叶尘踢了都还没有完全恢复过来呢，根本就不可能与董艳上床的。这女人，似乎还真的已经给他带上了绿帽子啊！

　　“刘雄，你不相信老娘就算了。就算老娘真的与别的男人好上了，那又怎样？要分就分，大不了咱们各奔东西就是了！”董艳目光有些怨毒地看了叶尘一眼，目光转向刘雄，那理智气壮的声响顿时响了起来。


第60章 咱们还真有缘

　　董艳压根儿就不在乎这些，她现在有了新的靠山，认识了身家过亿的富豪。既然被刘雄发现了，正好可以与他撇清关系，安安心心的去过她的阔太太般的生活，何乐而不为？

　　想到这里，董艳连刘雄扇了她一耳光的事情都不计较了。

　　“贱人，你等着，老子会让你后悔的。”刘雄面色铁青地望着董艳，这个贱女人，给他带了绿帽子竟然还这么理直气壮。草……你喜欢去傍大款是吧。老子不玩死你，我就不叫刘雄！

　　刘雄对着董艳面色狰狞的咆哮了一句，都没有跟一旁的叶尘打个招呼，直接就气冲冲的朝着首楼大厅走了出去。

　　“小姐，将这套房子卖给我！我愿意出三百万的高价，你何必为了他们而如此执着呢。你要知道，真要得罪了我，对大家都没有好处的。”刘雄离去，董再次嚣张地对这售楼小姐说得，嚣张的话语中，隐约间带着一丝威胁的气息。

　　“这位小姐，不好意思。这两位朋友也是有着星月集团的钻石一卡通，同样可以享有星月集团旗下任何产业钻石贵宾的待遇。这坐房子既然是他们先看上的，自然应该卖给他们。如果小姐需要其它房子，我可以叫我的同事帮你介绍。否则的话，就请你别打扰我的工作了。”虽然对眼前这个女人已经极为不耐烦，不过售楼小姐淡淡地解释了一句。

　　“你知道我是什么身份么？居然不听我的意见？我告诉你，就算你们这个地方的经理，见到我老公都得客客气气，别说你一个小小的售楼小姐了！你信不信我一个电话，就让你在这里工作不下去？”一个小小的售楼小姐竟然都不把他放在眼里，董艳顿时大怒，指着她冷冷地说道。

　　售楼小姐闻言，双眼中却是隐藏着一丝嘲讽与不屑。你打一个电话，就让我丢了工作。我还真不信了。只要眼前这位小公主一句话，就算你有能力把电话打到星月集团执行总裁王幽月那里去，也就那么回事儿。

　　“你老公，就是刚才那家伙呀？你不是都给人家带绿帽子了，一脚将人家踹开了？”王幽幽眨了眨眼睛，说道。

　　董艳听得王幽幽说自己给刘雄带绿帽子的时候，脸色顿时也变得不太自然。冷哼一声道：“当然不是那个刘雄那孬种，我说的那男人，可比他强多了。不是你们能够得罪得起的。”

　　“见过偷情的女人，没见过偷情还偷得你这么理智气壮的。”王幽幽笑嘻嘻地道：“那你赶紧去你那个我们得罪不起的新男人叫来吧，否则我们就去看房子啦！”

　　董艳一个踉跄差点儿没摔倒在地上，不过即使如此，也扭了脚，气得她咬牙切齿。她此刻已经忍无可忍了，一定要出掉这口恶气！

　　“你等着！”董艳恶狠狠地看了王幽幽一眼，一边朝售楼大厅走了出去，一边拿出手机来，拨通了她新男人的电话。

　　“老公，我在天心花园买房子被人欺负了！他们不仅对我出言不逊，还强烈我看中的房子。”董艳恶人先告状的说道。

　　“到底怎么回事儿？对方是什么人？”电话那边的男人皱了皱眉，不过他也是知道这个女人是什么样的人的，也没有直接相信董艳的话：“你没招惹人家，人家怎么就欺负你了？到底怎么回事儿？给我如实说出来！你不要乱说话，我还不知道你？”

　　“哼！就是一对没什么身份地位的年青男女……本来我以为凭借你给我的钻石卡可以轻松的抢下房子的。没想到他们竟然也能够拿出星月集团的钻石一卡通！”董艳有些不爽的说道。

　　“没什么身份地位的年青男女？”男人顿时被董艳气得不行：“你到底长没长脑子？你当星月集团的钻石一卡通是什么了？没有身份地位的人，能有星月集团的钻石会员卡么？我这张会员卡，还是通过关系。花不少力气才弄到的。”

　　“可是他们除了长得还过得去以外，没有什么特别的地方啊？”董艳闷闷地说道。

　　“你到底有没有看清楚，那两个人明显的不简单，你怎么连这个都看不出来？不就是买个房子吗，既然人家出示了钻石卡，你让给他们，重新挑其它的就行了呗，非要跟人家抢？”

　　“哼！那又如何，最多是几个当地的富二代而已，看他们的年纪，都不是很大！我都被人欺负成这样了，你不帮我出头？那还不如让我死了算了！为了你，我可是都跟我以前的男人断绝关系了！”董艳说着，就装模作样的哭了起来。

　　“好了！别哭了！天心花园是吧，我这就过来看看！”男人有些无奈的说道。

　　“一对狗男女，竟然敢跟我作对！一会我会让你们死得很难看！”董艳得到男人的答复，顿时眉开眼笑的挂了电话，等待着男人的到来。

　　“王小姐，需要叫保安将这个女人赶走吗？”售楼小姐看着那在外面打了电话，站在那里等着的董艳，不由对着王幽幽说道。

　　“不用不用，我还等着看她新男人到底会是什么人，有多牛叉呢！”王幽幽连忙开口说道。她正等着外面那个女人把她的新男人叫来。然后跟他们好好玩儿玩儿，又怎么会让人把董艳赶走呢！

　　大约过了十多分钟后，外面传来了一阵汽车鸣笛的声音。只见董艳突然笑容满面的朝着一旁跑了过去。然后过了好一会儿，挽着一个中年男人朝着售楼大厅中走了进来。

　　“臭流氓，这个男人，好像就是那个追求何莹姐姐的老色鬼呢。”王幽幽看着那被董艳挽着的男人，不由微微一愣，旋即偏着可爱的脑袋看着叶尘。

　　叶尘望着那个与董艳一起朝售楼大厅走进来的中年男人，旋即也是忍不住呆了呆。这世界还真他妈的小啊！

　　这个女人，以前跟着的男人，是被他两次踹了鸡鸡的刘雄也就算了。现在新找的男人，竟然就是那个想要追求何莹，被他才坑了两百万的老色鬼陈天明。

　　陈天明一进入售楼大厅，一眼就望见了站在售楼大厅中的叶尘与王幽幽。身体顿时微微一僵，脸色刷地一下就变得有些难看了起来。

　　刚才再外面停车的时候，他发觉一旁的停车场里有一辆很是眼熟的限量版法拉利的时候，心里就一种不好的预感。现在看来，果然如此啊！

　　自己身边这个女人，估计八成就是与眼前这两个家伙起冲突了！

　　叶尘淡淡地望着从外面走进来的陈天明，不由咧嘴一笑道：“大叔，没想到这个女人口中的新男人就是你，看来咱们还真有缘啊！”


第61章 别那么小气嘛

　　陈天明看着对面叶尘那熟悉的人影，此刻心里也是郁闷得想要吐血。

　　“妈了个逼的，怎么又遇到这个小杂种了啊！这两天，难道我就真与这个小杂种犯冲么？”陈天明忍不住在心中低骂了一声。

　　这两天时间，他可是被叶尘折腾得够呛的。昨天晚上，本来是他想坑叶尘的，结果不仅被叶尘坑了，而且还被狠狠地揍了一顿。最让他郁闷的是，还被叶尘逼着开出了两百万的支票。

　　今天早上，陈天明一大早就跑到了银行，准备将那两张支票作废，可没想到这叶尘又先他一步，将两张支票给兑换成现金了。

　　平白无故被叶尘揍了一顿，损失了两百万现金，一分好处都没有捞到。只要一想到这事情，陈天明就有一种想要把叶尘拍死的冲动。

　　刚刚与叶尘两人在银行门口分别后，陈天明气冲冲地回到公司，正琢磨找谁将叶尘好好修理一顿呢，突然就接到了董艳的电话。正在气头上的陈天明就跑了过来。看看与董艳发生冲突的人会是谁，要是不是怎么厉害的角色，正好拿他们出出心中的恶气。

　　只是陈天明也没有想到，世界上竟然会又这么巧的事儿。与董艳发生冲突的，竟然又是叶尘！

　　陈天明面色有些不太自然地看着叶尘，勉强地笑了道：“是啊，还真巧。没想到这么快我们又见面了。怎么，要在这里买房子么？”

　　叶尘一脸笑意地道：“是啊。本来好不容易看中一个房子，谁知道这女人在这瞎搅合。怎么，大叔要帮她来跟我抢这套房子吗？”

　　陈天明望着叶尘那不怀好意的笑容，嘴角微微一抽。然后说道：“怎么会，既然这房子是你先看中的，我们让给你便是。”

　　他现在没有丝毫准备就在这个地方遇到了叶尘，打又打不过人家。跟人家对着干，只会自取其辱而已。而且在他身边，还有那个开法拉利的女孩。那女孩明显与这星月房产的人有着关系。陈天明虽然心中一百个不愿意，却也不得不做出了让步。

　　“天明……你怎么能这样……这个房子是我看上的！”董艳一听陈天明竟然直接作出让步，要将房子让给叶尘顿时就是安奈不住了。我叫你来，就是让你在他们面前买下房子，灭一灭他们嚣张的气焰。你这样走来就把房子让给了人家，这算什么事儿？

　　“董艳，你给我闭嘴。我还不知道你那德性？房子是人家先看上的，而且人家也有钻石卡。当然是让人家买了。你做人，可不可以有一点儿原则？还不给我回去，别在这丢人现眼的！”陈天明知道眼前这家伙可不是个好惹的主。深怕董艳一个不留神激怒了叶尘，连忙打断了她的话。

　　董艳一听陈天明这话，顿时就怒了。老娘没有原则，你他妈的就有原则了？你要是有原则的话，就不会跟我这个有男人的女人上床了。你丫的竟然好意思在我面前谈原则。

　　虽然心中郁闷得想要吐血，不过董艳却也没有对陈天明发作。先前她已经跟刘雄的关系闹僵，已经踩翻了一只船。现在要是在跟这个男人闹起来，将脚下的两只船都给踩翻，那就真的悲剧了。

　　董艳心里郁闷到了极点，她趾高气扬的将自己两个男人都叫了过来，准备收拾叶尘他们一顿。却没想到两个男人见到叶尘以后，都像是变了个人似地。

　　那整天喊打喊杀，天不怕地不怕的刘雄。见到叶尘后，竟然变得比小猫还要温顺。现在这个身价过亿的陈天明，也是底下了高贵的头颅，对叶尘作出了让步。这他么的究竟是怎么回事儿？

　　感受到叶尘与王幽幽眼中戏谑的目光，董艳的面子上再也挂不住了。冷哼一声，转身便要朝着售楼大厅外面走去。

　　“大叔，谢谢你啊！你真是个好人，昨天才送了两百万给我呢，今天又愿意把房子让给我。要不是你昨天给我那两百万，我还真买不起这房子。你看这房子要二百七十万左右呢，要不你就好人做到底，在贡献我一百万吧。我相信何莹姐也会感谢你的。”叶尘望着对面那个直接赶走董艳的陈天明，一脸感激的说道。

　　草，这小子竟然用他的钱在这跟他抢着买房子。钱不够，居然还开口找着他要，感情这货把它当做了提款机啊！而且更让陈天明郁闷的是，这房子买来，叶尘八成就是与何莹同居在一起的。

　　想着叶尘用从自己那里坑去的钱，跟自己抢着买房子。买来后还是为了跟自己看上的女人何莹住在一起。而自己还很是大度的将房子让给人家，陈天明心中就有一种想要吐血的冲动。

　　陈天明看着一脸感激神色的叶尘，顿时气得额头上青筋暴起，脸色阵红阵白，体内血流从未有过的加速，心脏砰砰砰砰剧烈跳动，他抬手一指凌云，怒喝道：“你……”

　　陈天明你了半天，也没说出一句话来。旋即血涌上头，脑袋昏昏沉沉的，心中一拧，一口气顺不过来，眼睛一翻，竟然晕倒了下去。

　　身后突然传来碰的一声，也是使得快要走出售楼大厅的董艳微微一愣，旋即回过头来，发现陈天明竟然仰面倒在了地上，顿时面色大惊，急忙跑回了陈天明身旁，对着叶尘尖叫道：“你……你把他怎么了？”

　　她还指望以后就靠陈天明了呢，要是这男人就这么说拜拜了，她现在跟着这个男人无名无份的，得不到任何好处。而且她还给刘雄带了个绿帽子，以那个男人的性子，肯定不会这么容易放过她的。要是没有了陈天明，这让她以后还怎么活呢！

　　“他自己太小气了，气晕了过去而已！”叶尘淡淡地说了一句，蹲下了身子。左手掐着陈天明的人中，右手先后按摩陈天明的气冲、心俞、肾俞几处大穴。

　　不一会儿，陈天明悠悠醒来，发觉叶尘这个煞星竟然还在他的面前，顿时面色大骇：“你……你想干什么？”

　　“大叔，你不要激动。你要是一激动，一会估计又晕过去了。”王幽幽笑嘻嘻地看着陈天明说道：“别那么小气嘛，小气是没有前途滴。”


第62章 你的命，太不值钱了

　　陈天明听得王幽幽这话，身体一阵抽搐，差点儿没又气晕了过去。

　　我小气？这货可是跟我抢女人的人呢。我他妈的都已经拿了两百万给情敌买房子，然后看着他跟自己喜欢的女人在房子里面嘿咻嘿咻。要是在大方点儿，那岂不是自己要把老婆都免费送给别人上了？

　　“哎……大叔，你看你，身体不行就别玩儿嘛。你这身体也虚得太厉害点了吧，这样都能昏死过去！哎……不仅肾虚了，心脏都弄出毛病了。看在你支援了我两百万买房子的份上，我劝你以后还是少做点床上的剧烈运动吧！”叶尘一脸笑容的看着陈天明说道。

　　“你放屁，老子怎么可能肾虚！”陈天明一听叶尘这话，顿时就怒了。前几天的晚上，他还与旁边这女人大战了一两个小时呢，又怎么会肾虚？

　　叶尘淡淡地看着他道：“不肾虚？都四五十岁的人了，还这样纵欲过度。就算二十来岁的小伙子也经不起你这样折腾吧！纵欲过度也就算了，自己不行还要靠着吃药来增强能力。你大可以不吃药试试看，顶多你能坚持个三分钟就不错了。”

　　“别以为我不知道，你办事的时候就知道把伟哥往嘴里灌，成天处于亢奋状态，你自己都不知道你自己这身体有多残废了。以前你吃了药就能坚持那么长的时间。现在，你是不是要吃双倍的药量才能坚持那么长的时间？”

　　“你……你怎么知道的？”陈天明顿时听得目瞪口呆。这小子也太邪门了吧，这么私密的事情，这家伙怎么好像比他自己还要清楚？

　　不仅陈天明呆了，一旁的董艳与那售楼小姐顿时也呆住了。那售楼小姐俏脸微红，望向叶尘的目光，更是露出了一丝崇拜的神色。

　　这个长相帅气，气度不凡的家伙。实在是太厉害了，随便看一下竟然就将人家身上所有的问题都挖掘了出来！这可是传说中的神医啊，难怪这小子能够赢的星月集团这位小公主的亲睐。

　　“臭流氓，你是说这位大叔早泄了？”王幽幽精致的俏脸红扑扑，美眸望着叶尘，闪烁着兴奋的神色。

　　“准确的说他不是早泄，都快要变成秒泄了。”叶尘看了一眼脸色不太好看的陈天明，淡淡地说道：“不过都四五十岁的人了，这也没啥好丢人。好多男人到了他这个年龄的时候，都已经阳痿了呢！”

　　陈天明听得两人的对话，脸色顿时变成了酱紫色。当做女人的面前，被指出自己那方面已经不行的事情，估计换着任何男人都有些受不了。

　　“行了，大叔。早泄秒泄这都还是小事儿，最多你以后不碰女人就行。关键你心脏也出问题了，这要是不及时解决，说不定你不知道什么时候就一命呜呼，猝死了。”叶尘丝毫没有理会脸色难看到了极点的陈天明，又向他抛出了一枚重磅炸弹。

　　“我心脏真的出问题了？”陈天明听得叶尘的话，顿时也是吓了一大跳。竟然还有可能发生猝死现象，这未免也太严重了点儿吧！

　　通过刚才叶尘，几乎毫无差错的指出他的隐私问题。显然，陈天明无形之中已经相信叶尘的话了。更何况，这还是性命攸关的事儿。宁可信其有，也不可信其无啊。

　　叶尘淡淡地看着他道：“舌质淡胖黯红，苔白，脉细结代。你最近是否经常感到胸闷或痛，而且经常心悸气急，动则加剧，面色苍白，神疲乏力？”

　　“是的。”陈天明心中一惊，最近每次床上运动，伟哥的药力消失后，他就会有这种感觉。他原本以为只是床上运动消耗了太多的体力呢，难道这真的是心脏出问题了？

　　“这就对了，因为你经常使用壮阳类刺激性药物来刺激身体。让身体经常处于高血压，高强度运动，使得新陈代谢与荷尔蒙异常产生了心肌变化，导致了肥厚性心肌病。现在你受到外界刺激而产生昏阙，就是患了这种病的严重信号。”叶尘撇了撇嘴，然后一脸笑意地望着陈天明道：“大叔，你这个病我可以帮你治，你看要不要让我帮你治治？”

　　“不用了，不用了。我自己去医院！”陈天明闻言，连忙摇头说道。看着叶尘脸上那淡淡的笑容，与昨天晚上坑他那两百万的时候，几乎就没什么区别。陈天明知道，要是自己让这家伙治了，八成又要被坑了。

　　叶尘一脸好心地问道：“真的不用？那我松手了啊！不过我一松手，估计你又要昏过去了哦。运气好的话，等你到医院恐怕还有机会捡一条命。运气不好，你这一昏过去，说不定就永远都醒不来了哦？”

　　“别……别……那你还是帮我治吧！”陈天明一听这话，差点没有吓尿了。深怕叶尘松开了手，然后他就这样昏过去一命呜呼了，连忙对着叶尘说道。

　　尊严曾可贵，性命价更高，为了活下去，说什么都好。

　　不怕一万，就怕万一。万一眼前这家伙说的是真的，自己就这样昏过去就完事了，那岂不是太悲催了。他可不想拿自己的身家性命来开玩笑，为了自身的安全，就算被叶尘再坑一次，他也只能认了。

　　“作为一名医生，治病是我职责，这个当然没有问题。不过医生也是要吃饭的，你看……”叶尘淡淡地看着陈天明，露出了一个你懂的笑容。

　　“这个当然，这个当然！”陈天明点了点头，然后偏头对着身旁的董艳说道：“你去对面的银行，立即去取五十万块现金过来。”

　　“我说大叔，我这好歹也算是救了你一条命吧！你竟然五十万就把我打发了，难道你觉得你自己的命就只值五十万？”叶尘咧嘴一笑道：“大叔，你的命，是不是太不值钱了点儿？”

　　“呃……”陈天明微微一呆，差点儿没有气得吐血。这混蛋，让你治个病，五十万竟然还嫌少。妈了个逼的，黑心医院也没有你这样黑吧！想要坑老子就明说嘛，竟然说出老子的命只值五十万这样扯淡的理由。

　　虽然心中气得牙痒痒的，不过现在有求于人，陈天明也不好发作。只得咬了咬牙，对着董艳说道：“拿你的银行卡，去把这位小兄弟买房子的钱给付了。”

　　“不错，不错。这才有身价过亿的风范嘛。两三百万，就保住了你这过亿的身价呢！”叶尘见状，清秀的脸庞上顿时露出了灿烂的笑容：“其实，你还是挺划算滴。”


第63章 人家都等急了啦

　　陈天明身体一阵抽搐，差点儿忍不住想要破口大骂起来。老子又被你这样坑了两三百万，你竟然还好意思说老子挺划算的。你他妈的这逻辑，简直比强盗还要强盗啊！

　　可是，现在自己小命就捏在人家的手里呢。人家要强盗你怎么办，只能让人家强盗一回。

　　董艳虽然心里非常的不爽，不过在陈天明的目光下，还是不得不朝着售楼小姐走了过去。准备帮叶尘付款。

　　售楼小姐见到这一幕，顿时不由伸手扶额，心里极度地无语。她算是彻底服了眼前这个男人了。这可是两三百万呢，居然就这么被他弄到手了。

　　“先生，你还没有去看房子呢，需要我现在带你去看看吗？”售楼小姐愣了好一会儿，这才回过身来，对着叶尘说道。

　　叶尘摆了摆手，很是随意地道：“不用看了，这房子我买了。”

　　他刚才看了那些照片，本来就觉得这房子不错。现在又找到了陈天明这个冤大头，不用给钱房子就归他了，这么好的事儿，怎么可能说不买呢！

　　“那麻烦先生将你的身份证给我，我这就去帮你办理手续！”售楼小姐说道。

　　看到叶尘将身份证给了售楼小姐去办理售房手续后，陈天明这才看着叶尘道：“小兄弟，你看现在是不是可以帮我治病了？”

　　“噢……其实你暂时已经没事儿了。”叶尘站起身来，拍了拍手掌，对着陈天明淡淡地说道。

　　没事儿了？没事儿了你麻痹的还说得那么严重，害得老子还真以为自己快要挂了呢！陈天明差点儿没气得跳了起来。

　　“草，你他妈的又坑我？”陈天明脸色阴沉到极点，算上昨天晚上那两百万。不到一天时间，他就被叶尘坑了五百万。那可是五百万啊，就算成天吃喝玩乐，也够他挥霍好一段时间，竟然就这样白白的被叶尘给坑去了。

　　叶尘一脸笑意地说道：“你明知道我要坑你，还让给我坑。这只能说明你这人真的好坑啊，不坑你这样好坑的人，我还坑谁去？”

　　“叶尘，你……”陈天明顿时怒气狂涌，脸色瞬间涨得涨红，差点儿没有气得吐血。这货尼玛的太能忽悠。如果不是这家伙刚开始说得头头是道。害得他真以为自己就快要了挂了。他会心甘情愿让叶尘去坑他么？

　　“大叔，你不要激动哦。你要是一激动，没准儿就真的又要晕过去了。”王幽幽看着满脸激动的陈天明，顿时不由笑嘻嘻地说。

　　王幽幽不说还好，一说这话，陈天明身体一阵抽粗，突然呼吸也是变得有些困难起来。双眼白眼一翻，然后又晕了过去。

　　“哎，这位大叔，心里素质太不好了。我都说了让他别激动了，他怎么变得更加激动了。”王幽幽吐了吐可爱的舌头，对着叶尘道：“臭流氓，他该不会真气挂了吧！”

　　“放心，有我在，他相死也暂时死不了。”叶尘淡淡一笑，然后又是在陈天明身上一阵折腾。陈天明又是幽幽的醒了过来。

　　“大叔，心脏不好的人就要学会淡定。看在你帮我买房子的份上，这一次我就免费帮把你救醒了过来。要是你再晕过去，我可又要收费了。”叶尘将陈天明救醒过来，直接淡淡地说道。

　　另一边，已经收了钱，帮叶尘办好手续的售楼小姐与董艳，也是在这个时候走了回来。看到陈天明被眼前这一对男女气得死去活来的样子，心里也是极度无语，这两个家伙，还真是气死人不偿命啊！

　　待董艳回来后，陈天明仿佛就像看到了救星一般，利马让董艳扶着他朝外面走去。他现在可真的是一刻都不想呆在叶尘两人的面前。要是在跟这两个家伙呆下去，就算不病死，恐怕也非得被这两人气死不可！

　　解决了陈天明以后，叶尘这次与售楼小姐完成了手续。然后拿着房子的钥匙，与王幽幽去房子里面转了一圈后，这才满意地离开天心花园小区。

　　与王幽幽分别后，叶尘自然没有忘记答应苏紫媚的事情，直接打车来去了新丰路。紫媚国际美容有限公司。

　　一天时间，从陈天明那里弄来了五百万，他也勉强算得上是百万富翁了。已经不在乎搭车那点钱而，所以叶尘这次倒没有直接跑过去。

　　紫媚国际美容有限公司，一看这个名字，叶尘不用想都知道，这家公司就是苏紫媚开的。

　　叶尘来到公司的门口，发现公司的们竟然关着的，他在那里站了半天，也没有人来给他开门。叶尘顿时就郁闷了。

　　“哎，你在干什么？”一个身穿的保安制服的男人突然从门卫室走了出来，对着叶尘吆喝着，一脸警惕地问道。他已经朝这边观察很长时间了。

　　“大哥。我来找人。”叶尘很有礼貌的说道。

　　“找人？”男人显然不相信叶尘的话。眼神狐疑的在他身上扫来扫去，问道：“你找谁？找人先来门卫室登记，我们帮你转达。未经允许，我们公司是不允许闲杂外人进入的。”

　　叶尘笑道：“我来找苏紫媚！”

　　保安的脸色阴沉下来，说道：“小子，识相点儿就赶紧给我离开。不要在这里闹事，我们苏总岂是你相见就能见的？”

　　叶尘冷着脸说道：“你这什么意思？”

　　“怎么，非要我说明白？像你这种贪图我们苏总的美色，想要一亲芳泽的人我见得多了。我劝你还是省省心吧！我们苏总是什么样的人物，又怎么会看上你这种货色？”

　　麻痹滴，这货什么眼神啊！我要一亲芳泽，直接跑到苏紫媚的家里，爬上她的床就行了，用得着鬼鬼祟祟的跑到这公司的门口来吗？

　　叶尘懒得理会这个狗眼看人低的保安，正准备给苏紫媚打电话的时候。苏紫媚的电话刚好打了过来。“叶尘，你现在在哪里？怎么还没过来啊，你知不知道人家等你都等急了啦。”

　　叶尘闷闷地说道：“我来了，不过被你家保安拦在了外面，不让进门。”

　　苏紫媚笑道：“嘻嘻……这样啊，小男人你等等，姐姐马上亲自出来接你！”

　　“噢……你快点儿。”叶尘挂了电话，与那制服保安一起站在公司的门口，静静地等待着苏紫媚的到来。

　　那制服保安见叶尘接了电话，一脸气定神闲的站在这里。心中顿时有了一种不好的预感。这个男人，该不会真的与他们苏总有什么关系吧！


第64章 美不美，先看腿

　　在两人的等待下，大约过了五分钟时间。穿着一身黑色性感办公室职业装的苏紫媚就缓缓地出现在叶尘他们的视线。

　　看着苏紫媚竟然亲自跑到门口来迎接眼前这个家伙，那保安顿时就有些晕了。他在这紫媚国际美容有限公司做门卫也算是有一段时间了。何曾见过苏紫媚亲自到门口来迎接一个人。就算那些来公司与苏紫媚谈业务的老总级人物，也没有过这么好的待遇吧！

　　完蛋了，这家伙真的与他们这位性感美丽的总经理有着非同寻常的关系啊。想着刚才自己还趾高气扬的对人家嘲讽，门卫心中就忍不住发出一阵哀嚎。这下，估计他连这个饭碗都保不住了。

　　门卫心中郁闷到了极点，可这也不能怪他啊！曾经那些开着几十万，甚至上百万的豪车的青年俊杰来到这里，苏紫媚都从来不会正眼相看。他怎么也没想到，苏紫媚竟然会与这个搭出租车，看上就只有二十来岁的小男有关系啊！

　　难道这个男人跟苏紫媚一样，不喜欢自己开车，有着坐出租车的嗜好？想着经常到公司都是坐出租车来的苏紫媚，门卫心中又是忍不住一阵呻吟。这次自己一时口快，不小心得罪了眼前这一位，事情恐怕有点大条了。

　　苏紫媚一眼看到门卫室旁边的叶尘，顿时便是快步朝着叶尘走了过来。也不避讳那门卫的目光，直接挽着叶尘的手臂，媚笑道：“小男人，你总算来了。”

　　那个门卫见得这一幕，顿时只感觉眼前一黑，差点儿没有晕了过去。不是吧，老子刚才竟然将苏大总经理的男人拦在了公司的外面，而且还对着人家一阵冷热嘲讽。完了完了，看来这次只能卷着被子走人了。

　　“先生，不好意思。我不知道你是苏经理的朋友……”门卫见到两人手挽着手的模样，脸庞上的冷汗顿时刷刷地流了下来。

　　虽然他只是紫媚国际美容有限公司一个小小的门卫，不过这里对员工的福利的确不错。就算他这个门卫，每个月的工资都是相当的不错。所以他实在不愿意就这样丢了这份工作。

　　“没事儿，我觉得你还蛮敬业的。门卫就是要这样，坚决不让一些意图不轨的人混进去。”叶尘毫不在意地对着那门卫笑了笑。

　　那门卫闻言，顿时心中也是松了口气。心中不由感叹着，这苏大总经理的男人，果然非同凡响。你瞧瞧，虽然年纪轻轻，这气度就不是一般人能够比拟的了的啊！

　　叶尘回过头来，然后看着苏紫媚道：“紫媚姐，你人已经找好了吗？”

　　苏紫媚笑道：“妥妥的，姐姐可是找了位长腿美女给力折腾哦。那女人唯一的缺点就是胸部小了点儿。要是你帮她弄大了，那就完美了。说不定为了感谢你，她还会以身相许哦，那你又有福了。”

　　“……”叶尘无语，这个女人还是这样，说出来的话都让他不知道该如何接口。

　　“小男人，这牌子你拿着，以后就可以自由出入公司了。”苏紫媚笑吟吟地望着被自己弄得无语的叶尘，拿出了一张卡片给叶尘。

　　叶尘微微一怔，接过卡片问道：“这是什么东西？”

　　“紫媚国际美容有限公司员工身份卡。公司里无论是高层管理还是员工，无论是要进入公司，还是上班打卡，都用它的。”苏紫媚娇笑着说道：“小男人，你收了这张员工卡，以后你就是我的人了。”

　　叶尘哭笑不得地说道：“你给我这玩意儿干什么，难道我也要成为公司的员工不成？”

　　“小男人，我们正式合作以后。你当然就是公司里的一部分了。而且是公司最大的股东呢！唔……好吧，刚才好像说错了。准确地说不是你是我的人，而是我以后都是你的人了。”

　　“行了，咱们先别管谁是谁的人了，还是先办正事吧！”叶尘汗滴滴的说了一句，然后想到了一个关键的问题：“紫媚姐，昨晚收集的露水你带来了吧！”

　　“嘻嘻，走吧。你以为人家会像你啊，摸到这里，忘了那里。”苏紫媚搂着叶尘的手臂，笑着说道。

　　“……”叶尘无语，只得尴尬地被苏紫媚搂着朝着公司里面走了进去。

　　在公司里面转悠了好一会儿，苏紫媚才带着叶尘来到了办公楼，上了三楼，两人进入了一间十分宽敞的办公室。

　　进入办公室，叶尘一眼就望见了一个坐在沙发上低头看书的女人，叶尘不用想都知道，这个女人应该就是苏紫媚叫来试药的。

　　“倩倩小美人，你要的人我给你带来了，还不起来接客？”苏紫媚一进入办公室，就对着沙发上的女人嚷了起来。

　　“苏姐姐，你什么时候说话可以正经一点儿？”坐在沙发角上的女人此刻也发现了走了进来的叶尘与苏紫媚。无奈地朝着苏紫媚说了一句，然后放下手中的书，站起来主动向叶尘伸手说道。“你好。我是陆倩倩，我听苏姐说起过你，很荣幸认识你。”

　　女人一站起身来，叶尘目光顿时就不由自主的朝某个部位看去，这一看就直接愣住了。

　　让叶尘发愣的，不是因为这个女人长得漂亮。这个女人虽然漂亮，但见惯了苏紫媚与凌清雅这个级别美女的叶尘，自然不会太过惊讶。当然也不是因为这个女人胸有多大，比起苏紫媚来说，这个女人的胸部，不知道小了多少圈。吸引住叶尘目光的，是这个女人那一双雪白浑圆的长腿！

　　叶尘目测她的身高，应该比现在的自己仅仅矮上那么两三公分的样子，净身高大概在一米七五左右。而且这位美丽女人的身高，似乎都被这两条雪白长腿占去了大部分，腿长起码有一百零五公分！

　　这个女人大概有二十出头的样子，身着一身系腰的连衣裙，裙子很短，堪堪遮住女人的大腿根部。任由两条雪白滑嫩，弹性十足的浑圆长腿暴露在微凉的空气中，很是夺人眼球。

　　叶尘一眼看去，就被眼前这个气质型的长腿美女那一双美的让人窒息的长腿给吸引住了。

　　从这个女人的身上，叶尘终于知道为什么别人常说‘美不美，先看腿’。眼前这个女人那一双美腿，简直就将这一句话淋漓尽致的展现了出来啊！


第65章 摸了就会变大的

　　“小男人，好看不？”叶尘正看眼前这叫做陆倩倩的女人大腿看得入神的时候，苏紫媚突然捅了捅他，问道。

　　“很好看！”叶尘呆呆地看着那晃得他有些眼花缭乱的雪白大腿，老老实实地回答道。他不是一个爱撒谎的男人，眼前这个女人的大腿，绝对是他见过最完美的两条腿。这么好看的腿，怎么能说不好看呢！

　　苏紫媚笑吟吟地道：“行了，好看也先别看了，以后有的是看的机会。你别光顾着看人家下面，人家都已经伸出小手等着你去摸呢！”

　　叶尘回过神来，顿时才反应过来。一张清秀的脸庞顿时涨得通红，羞愧得差点儿没有想要找个地洞钻进去。

　　眼前这个女人正等着与他握手呢。为了看人家的大腿，他竟然把人家凉在一边了。

　　当然，对于苏紫媚的话，叶尘也是相当无语。我了个擦，什么叫光顾着看下面啊！让不知道的人听到，还以为自己下流到盯着人家某个部位一阵猛瞅呢！

　　“你好。我也很荣幸认识你。”叶尘有些尴尬地伸手和陆倩倩握了握。被苏紫媚这么一搅合，叶尘都有些不好意思站在眼前这个女人的面前了。

　　苏紫媚看到两人的手握在一起，从一旁的抽屉里拿出了昨晚跟叶尘在野外收集的露水，然后说道：“小男人，别摸着人家就舍不得松手了。赶紧动手办正事吧。咱们倩倩小美人听说你那玩意儿那么好用。可是主动送上门来给你折腾的呢！”

　　“紫媚姐，你说什么呢！”陆倩倩闻言，俏脸微微一红，啐道。她实在受不了这个女人。以前在她们姐妹之间说话口无遮拦也就算了。现在还有男人在旁边呢，她怎么就胡说八道起来了呢！

　　不过，陆倩倩这次倒的确是主动来找叶尘试药的。

　　陆倩倩是一名模特，对于模特的身材要求，无疑是众多行业中要求最为苛刻的。一般来说，模特上下身比例要求下身要长于上身。小腿与大腿比例接近相等或略长于大腿。头长为身长的七头半是达芬奇拟的黄金比例，最好在七头半至九头身为最好，因为较小的头颅会使身材显得更灵巧。而三围数据比大约是85：60：85，需要有五公分的空间弹性。

　　陆倩倩各个方面几乎都已经满足成为一个超级模特的条件，唯一不足的，就是她的胸围。即便是除去五公分的弹性空间，她的胸围也还达不到一个名模的严格要求。她的胸围，距离80都还有着一段距离。

　　不过，陆倩倩虽然胸围没有达到要求，还是成为了香港著名的模特之一。当然，准确的来说，她只能算得上是一个腿模。因为她那一双异常性感完美的美腿，也让得她在这个行业中占据了一席之地。

　　然而，腿模主要用于丝袜、长靴、短裙、护肤品等行业的推广及创意广告。局限性还是相对较大。陆倩倩也一直想着让自己的胸围也达到一个合格名模的要求。

　　陆倩倩和苏紫媚是大学同学，也是很好的姐妹。在电话中，她把自己的苦恼给苏紫媚说了。而苏紫媚也是把她与叶尘合作的事情告诉了陆倩倩。

　　苏紫媚本来还想等她与叶尘试药过后，看看叶尘配制的这个丰乳霜的效果才让陆倩倩过来。可没想到陆倩倩一听这消息，顿时雀跃万分。当天就收拾行李，从香港赶到了燕京。心甘情愿的跑来当小白鼠。

　　于是乎，苏紫媚连找人来做试验的步骤都省了。

　　当然，这个好姐妹亲自来试验。对苏紫媚来说，可也不是什么坏事儿。这个好姐妹现在可是港澳名模，即便是在内地，都是有着不弱的影响力的。她正好可以借这个好姐妹打个广告呢。说不定还会达到出其不意的效果。

　　而且，陆倩倩在港澳朋友众多，若是叶尘的丰乳霜真的有他说的那般神效。通过陆倩倩，或许还能快速地将叶尘的丰乳霜打入港澳市场呢。

　　“叶尘，你配制的丰乳霜真的有那么神奇的效果吗？”陆倩倩看着叶尘，美丽的俏脸上一脸希冀的神色。

　　叶尘目光在陆倩倩地胸部上扫了扫。其实，这个女人的胸部也不算小了。虽然没有达到模特的那种标准尺寸，至少比一般寻常的女人还要大一点儿。当然，要是跟一旁苏紫媚这个丰满的御姐级人物比起来，那就真是小巫见大巫了。

　　“应该有吧！”叶尘有些不确定地说道。这个丰乳霜的配方，他是从家传古玉那土地上弄出来的。虽然说他已经验证了增高药的效果非常明显。可他也不能保证这丰胸的就一定有那么好的效果啊！要是自己把话说得太满，最后没有效果。那这个牛就吹大了。

　　叶尘目光望向了苏紫媚。心说，我让你找个人来试药，你怎么把自己的好姐妹给找来了啊！随便找个飞机场来不就行了么。

　　“什么应该不应该的，是一定会有效果的。”苏紫媚丝毫没有理会叶尘的目光，笑望着陆倩倩道：“倩倩，你大老远的跑来这儿，不是早就说了让人家随意折腾的吗，怎么到了关键时候就临阵退缩了。你要相信我们家小男人的实力，他那玩意，绝对好用的！”

　　既然这女人来了，苏紫媚说什么都要让陆倩倩亲自试验了。这么一个名模替她做广告，而且还是不花钱的。她又怎么能放过呢！

　　“什么我们，他是你家小男人，你干嘛把我也扯进去。”陆倩倩红着脸说道。

　　苏紫媚娇笑道：“咱们是好姐妹嘛。好东西当然要大家分享滴，这个小男人真的不错哦。你要不要试试？就算小男人的丰乳霜真的不管用，被他摸摸你那里也会变大的呢！”

　　“你怎么知道被他摸了会变大？这么说来，你已经被他摸过了？”陆倩倩虽然脸色有些泛红，依旧不甘示弱地反击道。

　　苏紫媚挺了挺那丰满的胸部，毫无遮拦地说道：“那当然，我不仅让它摸了上面，下面都让他摸了呢！”

　　叶尘闻言，差点一头栽倒在地上。我的那个紫媚姐姐，就算我真摸了。这些事儿咱们私下讨论就好，你也不用当做别人的面前说出来吧！

　　“我……我去配丰乳霜去了，你们聊！”叶尘抹了把额头上的冷汗，然后极其狼狈地朝着一旁走开了。这女人说起话来，简直太流氓了！


第66章 让我来试试吧

　　叶尘在一旁用露水调制丰乳霜，苏紫媚与陆倩倩却是依旧在那里毫无顾忌的聊着天。而且两人聊的，都是一些少儿不宜的内容。

　　更让叶尘无语的是，陆倩倩这个气质型的美女，在苏紫媚那霏靡无比的话语带动下，竟然说话也开始变得无下限起来。她们两人讨论的问题，恐怕就算比起那些观摩爱情动作片的男人们讨论的问题，也是毫不逊色。

　　虽然叶尘都快要蹲到墙角里去配制丰乳霜了，不过他现在耳力很好，这个办公室也就那么大一点儿，两人那无下限的话语依旧是清晰娥传入了他的耳中。让得叶尘都有一种想要吐血的冲动。

　　这个女妖精，太流氓了！

　　叶尘掩面哭泣，摊上苏紫媚这个女人，他都不知道该说什么好了。跟这个女人比起来，自已说自己是‘流氓’，简直就是侮辱了‘流氓’这两个字眼啊。

　　“那个……丰乳霜的样品，已经弄好了。”好不容易将丰乳霜的样品调制了出来，叶尘走到两人的身旁，直接打断了两人的谈话。

　　“好了？”苏紫媚终于停止了与陆倩倩的谈话，笑吟吟地望着叶尘道：“那接下来怎么弄，需不需要我回避，然后你在用什么特殊手段来给她摸一下？”

　　“当然不用！”叶尘汗颜地道：“直接抹那里就行了，晚上睡觉前抹，抹的时候多按按，要是感觉到热热的，就说明有效了。一次别抹太多，连续抹一周应该就可以看到效果了。”

　　“咯咯，倩倩小美人，你听到没有？小男人让你每天晚上都自己摸那里呢！”苏紫媚咯咯一笑，然后美目望向了叶尘：“小男人，这好像也不对啊！你让她每天晚上自己摸，肯定摸到全身都是热热的，哪还知道有没有效果啊！要不还是你去摸吧，摸热了还可以帮她善后呢！”

　　叶尘：“……”

　　陆倩倩：“……”

　　叶尘满头黑线，他让陆倩倩将丰乳霜的样品直接抹那里，竟然立马被这个女人联想到自己摸那里。擦，这女人的思维，有没有那么强大啊！

　　将手中的丰乳霜样品交到了陆倩倩的手中，拒绝了苏紫媚一起吃午饭的建议。作为一个男人，被苏紫媚私下调戏了也就算了。现在还当做被人的面被调戏，那就太悲催了点儿。

　　匆忙的告别了两人，叶尘离开了苏紫媚的公司，一时间反而不知道去什么地方了。这个时候，叶尘自然不想再去学校。而且今天他可是跟柳若影请了假的，要是再去学校，那就太浪费时间了。

　　叶尘考虑了好一会儿，才决定去吕世良的诊所看看。这段时间不是这里的事情，就是那里的事情，他都已经有很多天没有去过吕氏诊所帮忙了。

　　自己这个帮人家打杂的，似乎太不称职了点。他这个月拿了吕世良的二千块工资呢，似乎这大半个月来都没有干太多的事儿。

　　叶尘来到吕氏诊所门口的时候，却是发现今日的吕氏诊所，并不像往日那般宁静。因为远远地，叶尘就已经看到，吕氏诊所的门外围了一大群人。

　　“难道出什么事了？”叶尘心头微微一紧，对于这个吕氏诊所的吕世良，叶尘心中还是蛮有好感的。见到这一幕，不由加快了步伐，朝着吕氏诊所走了过去。

　　叶尘走到吕氏诊所的门外，才发现整个吕氏诊所的门口都被人围了个水泄不通。

　　叶尘挤进人群，发现在人群的中间，一个年近六旬的白发老人此时昏迷不醒的躺在了地面上。在白发老人的身旁，有一个大约十七八岁的英俊少年，此刻满脸焦急的神色。

　　“爷爷，你没事吧。——爷爷——你醒醒——快来人救救我爷爷啊——爷爷心脏病发作了。”少年望着已经昏迷不醒的白发老人，神色顿时变得有些慌乱了起来。

　　“这个老爷子怎么走着走着就突然倒在地上了。”

　　“我看他刚才边走边在接电话呢，好像是因为什么事情突然一激动，然后就晕过去了。想必是什么急病突发了，赶紧打个120急求吧！”

　　“现在是中午下班高峰期，四周堵车堵得要死，打120有什么用啊，也不知道要等多久呢！”

　　“咦，这里不是有个吕氏诊所吗？我听说这个诊所的老中医挺有名的。赶紧让他来看看这位老爷子吧！”

　　在众人议论纷纷的同时，吕世良也是发现了诊所外面的这一幕。他主动朝着诊所外面走了出来。而一群围观的人也是主动的为吕世良让出了一条路。吕世良一眼就看到了昏迷在地上的白发老人。二话没说，直接朝着白发老人走了过去。然后蹲下身子，抓住了白发老人的脉搏。

　　吕世良抓住白发老人的脉搏，脸色也是瞬间变得沉重起来。这是一种极其稀有的先天性心脏病，本就极难控制，而且已经突发产生昏厥，想要救过来就更不容易了。

　　“医生，求求你，快救救我爷爷吧！”英俊少年面色焦急万分的望着吕世良说道。

　　吕世良闻言，只得在心中苦笑着叹了口气。虽然他医术精湛，但也仅限于一般的病症。像这种稀有的先天性心脏病，一旦发作，就算是那些大医院的医生，恐怕都素手无策。他也是从来没有遇到过，一时之间也没有什么比较好的救治方法。而且已经这个老人目前的情况，他又不敢随意尝试。毕竟，若是稍有不慎，这个老人恐怕真的就要一命呜呼了。

　　“吕爷爷，让我来试试吧！”就在吕世良犹豫不定的时候，叶尘此刻也是从人群中走了出来，来到了吕世良的身旁。因为他已经判断出，再不对老人施救，这个老人随时都可能死亡。

　　吕世良看到走到自己身旁的叶尘，顿时不由微微一怔：“这可是非常罕见的先天性心脏病突发，你真的能治？”

　　“尽力而为吧！如果现在不对这老人进行救治，他就真的必死无疑了。治了，或许还有一线生机。”叶尘淡淡一笑，然后对着吕世良道：“吕爷爷，麻烦你帮我去拿一盒银针，消毒酒精和卫生棉吧！”

　　“好！”吕世良看着叶尘那淡然从容的清秀脸庞，双眼中顿时露出了一丝意味深长的神色。眼前这个小家伙，似乎比他想象中还要不简单啊！


第67章 仙医初显威

　　吕世良有些惊异的望着叶尘，自从这个小子来到他的吕氏诊所。通过一翻交谈，吕氏良就知道叶尘在中医学上有着很高的造诣。却也没有想到过，叶尘的医术竟然已经高到挑战这种足以让绝大多数医生素手无策的病症了。

　　虽然吕世良不知道叶尘似乎真的能够治好眼前这个老人，但光是叶尘面对这种顽症时，那般从容淡定，敢于出手的气魄，就不是一般寻常医生能够做到的。

　　“你真的能救我爷爷？”英俊少年那张慌乱的脸庞，有些疑惑地看着叶尘。显然，虽然他现在心里非常焦急，却依旧不太相信叶尘能够救他爷爷的命。

　　当然，不仅英俊少年不太相信。就算旁边一群围观的人，也都不太相信叶尘。在一般人眼中，医术好的人，一旁都应该是上了年纪的老头子。眼前那一位老中医，似乎都还没有开口呢。你丫的一个毛头小子跑出来干什么？

　　这些围观的人虽然心中如此想，倒也没有出言讽刺。因为他们已经看到，吕世良已经按照叶尘的吩咐，去药店直接取银针去了。看这模样，似乎这位老中医对叶尘很有信心。难道眼前这个看上去仅仅二十来说的毛头小子，真的有着那种神奇的本领不成？

　　叶尘看着那英俊少年说道：“你现在除了相信我，没有别的选择。你应该知道你爷爷这种先天性心脏病，一旦发作就是非常危险的。如果现在不出手救治，就真的来不及了。”

　　英俊少年脸色顿时变得有些苍白，他自然知道，叶尘这话并不是危言耸听。自己爷爷心脏病发作的时候，就算是送进医院也无济于事。曾经也只有爷爷的那一位朋友才能够保住爷爷的一条性命。现在这个时候，除了相信叶尘，他的确也别无选择。

　　就在这时，吕世良已经拿走叶尘需要的东西从药店走了出来，径直来到叶尘的身前。作为一名老中医，不用叶尘提醒，他便主动开始用酒精给银针消毒。然后将消毒后的银针递到了叶尘的手中。

　　显然，吕世良已经开始为叶尘打起了下手，他也很想见识一下。叶尘在医术方面，究竟有着何等的造诣。

　　在刚刚知道眼前这个老人是先天性心脏病的时候，叶尘就集中精神，在土地上弄出了先天性心脏病发作的急救方法。因此，叶尘接过用酒精棉消毒过的毫针，没有丝毫的犹豫，闪电般地将它插入老人的内关穴。

　　叶尘对于中医学本来就颇有研究，无论是认穴，还是一般的针灸手段，都是非常的娴熟。而今在修炼了天医诀后，无论是五官感觉，还是手上动作，都变得比以前更加轻灵。直接按照土地上给出的方法，全神贯注的为老人施针！

　　第一针落下后，叶尘几乎没有间断，又迅速地捏出第二根第三根银针，迅速插入老人的神门，天泉几处大穴，动作杂耍般娴熟。

　　捏针，刺穴，拔针，整个过程犹如行云流水一般！即便是吕世良这个有了接近三十年行医经历的老中医，也是彻底看呆了。

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。

　　吕世良作为一名有着三十年行医经验的老中医，自然也可以非常熟练的使用中医针灸，而且认穴找穴，行针的手法在中医界绝对算得上处于一流水准。光是看到这一手，他就已经知道。叶尘在针灸上的造诣，恐怕不是他能够比拟得了的。

　　一边帮叶尘准备好他所需要的东西，一边专注地看着叶尘的动作。吕世良时而疑惑，时而大惊，时而又大喜，表面变幻莫测，看上去就像个神经病似地。

　　不到一会儿的时间，叶尘就已经在白发老人的身上一气呵成的扎了十多针。

　　将最后一跟银针以螺旋式手法从老人的身上拔出，移到老人的头前，将他的身体扶起来，摒心静气，右手捏着一根四寸长的银针缓缓扎入老人的百会穴！

　　“擦……这家伙胆子也太大了点儿吧！”

　　“是啊，这可是脑袋呢，竟然被他这样一针扎下去了！”

　　“天哪，他要干什么？这么扎，好人估计也被扎死了！”

　　见到叶尘将那么长的银针直接从老人的脑袋上扎了进去，四周顿时响起了一阵惊呼的声音。

　　“你们不要乱喊！都安静一下，不要影响他施针！”吕世良心中震撼之余，连忙对着周围围观的人喝道。

　　百会穴，顾名思义，百脉与此交汇，百脉之会，百病所主！这里乃是人体最为重要的一处大穴，但也是关系生死大穴。绝大部分中医学者，恐怕都不敢对这处穴道随意施针，而叶尘却毫不犹豫，该扎就扎！

　　这需要多大的信心和气魄？

　　将最为关键的一针施展完毕，叶尘顿时微微松了口气。轻轻地按摩着老人的人中穴。三分钟过去了，五分钟过去了，老人仍然双眼紧闭，没有丝毫苏醒的预兆。

　　按照土地上所说，老人应该清醒了才对。这是怎么回事？

　　叶尘顿时有些茫然了。对于这种先天性心脏病，叶尘自己自然是没有什么好的办法，但也只能按照土地上的方法来解决这种问题。难道什么地方出了差错？亦或是土地上的这个方法无法解决？

　　叶尘然地神情自然落入旁边围观的人眼里，看到他忙活了半天，老人仍然没有醒过来，这些人便议论开了。

　　“果然是嘴上没毛办事不牢啊，谁家的孩子这么没轻没重。这种人命关天的大事也是随随便便就能揽过去的？”

　　“是啊。看来老人家是被他折腾没了。刚开始还看他插的有模有样，没想到是个绣花枕头，中看不中用呢！”

　　“这老人家可怜啊，走都走的不安生。本来一口气这么下去了，也算是福气。无端地被这小子插了一身的针。”

　　别人的议论声落入英俊少年的耳朵里，更是让他害怕。他着急地问叶尘：“大哥，你到底能不能治好我爷爷啊？”

　　“应该能吧。”叶尘点点头。还没从自己思索的问题中回过神来。对于土地上面的东西，叶尘还是相当有信心的。怎么会没有将这个老人救醒过来呢！

　　叶尘的这个不确定的答案，却让英俊少年的信心失去了大半。从口袋里掏出手机就开始打电话，刚才只顾着担心爷爷的病情，甚至都忘记通知家里人了。

　　“咳……”然而，就在英俊少年刚要打电话的时候，老人的身体突然微微一阵颤动，旋即发出一声轻微的咳喘声，双眼也是缓缓地睁开！


第68章 我要被非礼啦

　　“爷爷，爷爷，你醒了……总算是没事了，吓死我了……”英俊少年顿时收起手中的电话，高兴地抱着爷爷地身体，激动得快要说不出话来。

　　“小帅，你轻点儿。再被你这么摇两下，我这身老骨头还真要折在这儿了。”

　　老人拍拍孙子的肩膀说道。心里却是感慨不已，他可是非常清楚自己这先天性心脏病的可怕。一旦发作，也就只有自己那位在华夏中医界都赫赫有名的老友，才能保住他的性命。这一次因为一时激动，心脏病突然发作。他原本以为自己必死无疑，没想到在这个地方竟然还能碰到一个将他救过人的绝世神医。

　　这个世界上，果然是有着不少奇人异士，隐藏在繁华的都市中啊！

　　围观的人见到叶尘还真的把白发老者救好了，更是对其大感兴趣。刚才责骂的人全部转了风向，转而是热烈的赞扬声。

　　“啧啧，你看看人家这孩子，也不知道是怎么教的。要是我们家二狗能这么有出息就好了。”

　　“是啊。人不可貌相啊。这么年轻的小伙子竟然会中医，而且连心脏病突发都能救过来啊。听说这玩意儿挺深奥的，也不知道他跟谁学的。我都想去拜师了。”

　　“你行不行。年纪大了，学中医知道有多难么？从很小的时候就得认穴打穴背药方。等到你学会了，估计连银针都捏不住了。以后有儿子了让你儿子去学吧。”

　　……

　　白发老者的眼神扫了一圈，目光转移到了正在用酒精棉擦拭银针的吕世良身上。原本他还以为救了他一命的，会是这个一身老中医打扮的吕世良。不过在听到周围人议论纷纷的声音，不由微微愣了一愣。

　　“呵呵，老大哥，你不用这样看着我。你的命的确不是我救的。这位小兄弟救的。他的医术，可比老夫高明了。”吕世良指着叶尘，笑着为白发老者解释道。

　　“真的不是你？”白发老者微微错愣，心里更加诧异，却没有表现在脸上。和善可亲地看着叶尘，笑着说道：“小伙子，没想到你年纪轻轻，就有这般好医术啊。”

　　叶尘淡淡一笑：“呵呵，老爷子过奖了。举手之劳而已！”

　　“小兄弟过谦了，岂止是举手之劳。我自己的身体难道我还不明白，我这条命都是你从鬼门关里拖出来的，言语轻微，就不说感激的话了。”

　　白发老者笑了笑，然后取下了自己佩戴的一块玉佩，说道：“小伙子，大恩大德无以为报，这快玉佩送给你，也算是留个纪念。请勿嫌弃，只是代表我的一番心意而已。”

　　叶尘这次出手相救，本来只是看到白发老者性命危在旦夕，并没有想过要什么报酬。不过如果自己不收的话，这白发老头可能心里很是过意不去，或者又想办法送其它的东西给自己。

　　叶尘看这玉佩通体墨绿，但表面暗淡无光，想来也值不了几个钱。便爽快的接过去，说道：“谢谢老爷子了。您的心脏病暂时被我压制住了，这段时间最好不要再受到刺激，也不要做什么剧烈的运动就好。”

　　“呵呵，这个老头子自然明白！”白发老者呵呵一笑，他身上的病，连他那位医术出神入化的老友，都只能保住自己的命，去不了跟。那位老友也曾跟他说过，如果控制不住自己的情绪，或者遭遇了重大的变故，导致心脏病突发的话，随时都会有丧命的危险！

　　“老爷子不用担心，我现在去给你开个偏方，慢慢调养一个月，应该就可以彻底康复的。”叶尘淡淡一笑道。

　　“小兄弟，你……你说什么？”叶尘的这话，顿时让得白发老者微微一呆，那望向叶尘的目光，也是露出了一丝不可思议的神色。不仅白发老者呆住了。连一旁知道白发老者身体状况的英俊少年以及吕世良，都是被叶尘这话弄得愣住了。

　　“老爷子，我说你这心脏病是可以完全调养好的。”叶尘笑着解释了一句，然后朝着吕氏诊所走了进去。

　　白发老者呆呆地看着向诊所走去的叶尘，喃喃自语道：“他……他竟然可以彻底把我的病治好？就连那老家伙也没有办法把我的病根去除啊……”

　　白发老者眼中的震撼和难以置信的神色一时无法形容。用手狠狠地在身上掐了一把，如果不是能够清晰的感受到身上传来的疼痛。白发老者都以为自己身处梦中了。

　　叶尘很快地给白发老者开了个方子，然后从诊所里面走了出来。将方子交到了白发老者的手中道：“老爷子，回去后按照这个方子抓药。然后在这个方子里面加上去掉杂质的红花，以及乳鸽蛋。再用小火温煎。连服一个月，你的先天性心脏病就可痊愈！”

　　“哈哈，好好。听你的。小友不知道有没有时间，能否到我家里坐坐？”老爷子听了叶尘的话，心情大好，笑呵呵地邀请道。这个小家伙，年纪轻轻。医术却不会再他那位老友之下。绝对是个值得交结的人啊！

　　“这……”叶尘眉头微微一皱，他不想因为救了别人一命便以恩人自居，理所当然地享受着别人的百般感激。

　　他救人只看是否投缘，如果缘分到了，自然会出手相救。那是他自愿的，别人是否报答都不重要。如果缘分不到的话，像陈天明那家伙。就算要救，他也会狠狠地坑上一笔的。

　　原本他并不想接受白发老者的邀请，可是如果不去，是否又太不给这个老爷子面子了？

　　叶尘正要说话，手机却在这个时候响了起来。掏出来一看，竟然是王幽幽打过来的。心想他上午跟王幽幽分开的时候，没听说这妮子还有什么事啊，怎么这个时候又打电话过来了？

　　“臭流氓，我跟何莹姐姐在步行街香奈儿旗航店，你快点过来。我们要被人非礼了啦……”接了电话，电话里一阵嘈杂的吵闹声夹杂着王幽幽有些兴奋的声音就传了过来。

　　王幽幽说完之后，也不等叶尘答话。电话里又传来了一阵嘟嘟的声音。

　　“……”叶尘顿时无语到了极点。这个小妖精，被人非礼了还喊得这么兴奋。他奶奶滴，这哪有一点儿快被人非礼的样子？

　　不过从电话里刚才传来的吵闹声，叶尘还是感觉到两人似乎遇到了什么麻烦。要是自己不去，万一那两个女人真的被别人非礼了怎么办？

　　“抱歉老爷子，我还有些急事需要去处理。”叶尘歉意地对着白发老者微微一笑，然后摆手说道。“以后若是有时间，一定会去贵府叨扰。”

　　叶尘说完，与吕世良打了个招呼，然后招呼了一辆出租车，在各色惊叹的表情下，很是潇洒的消失在了众人的视线！


第69章 创造太监

　　王幽幽与叶尘分别后，自然也没有去学校。直接跑到了何莹上班的地方，很是得意的告诉了何莹她与叶尘免费买了套房子的事情。然后看到何莹似乎没有什么事儿做，就直接拉着何莹去逛街去了。

　　王幽幽与何莹两人，都是长得能够招蜂引蝶的绝色大美人。尤其今天两人的身边又没有男伴，两人一来到步行街，就吸引住了绝大多数人男人的眼球。

　　这不？两人才刚刚走进步行街不到一会儿时间。一个大约二十五六岁的男人，就朝着王幽幽与何莹走了过来。

　　这个男人有着粗狂俊朗的脸型，头上的板寸根根坚起，给人坚强而具备攻击力的第一印象。身材高大，穿着白色衬衣，外面套着一件黑色马夹，衬衣的扣子开到第二颗，既不让人觉得轻浮，又有一股日韩流行的时尚感。

　　在这个男人的身后，还跟着十来个打手模样的跟班，一看就知道不是什么好惹的人物。

　　“梦梦，你在这里啊？我正找你呢，可急死我了，你去哪里了呢？”这人一边深情激动的说着，还一边伸手过来，似乎想要抓住王幽幽的手。

　　只不过，王幽幽自然不可能让他抓住的，她轻巧的躲了过去，然后不高兴的瞪着这男人：“喂，你怎么这么没创意啊？想妞也换个方式啊，你这种办法我早就知道了！”

　　“呃……”男人似乎没想到一下子就被识破了，一时有点尴尬的样子，不过，很快他便恢复正常，脸上露出灿烂的笑容：“美女真是聪明，像你这么漂亮又这么聪明的美女真是太少了，交个朋友吧，怎么样？”

　　“好啊！”王幽幽眨了眨眼睛，然后朝那男人嘻嘻一笑，顿时把那家伙笑得失魂落魄的，没办法。王幽幽这童颜巨乳的小美女，那笑容的杀伤力实在是太大了。

　　见这男人似乎在发呆，王幽幽又开口问道：“哎，我是不是很漂亮啊？”

　　“是啊！”那男人下意识的回答道。

　　“那我身材好吗？”王幽幽又笑嘻嘻地问道。

　　“好，很好啊！”那男人晕乎乎的，又下意识的回答道。心说看你这模样，也就十八九岁的样子。可胸前那一对丰满的部位，就算比起那些火辣的御姐都是毫不逊色，这身材能不好么？

　　“那你想摸一下吗？”王幽幽继续诱惑地道。

　　一旁的何莹俏脸有些发红，她实在听不下去了。不由小声在王幽幽的耳边道：“幽幽，你干什么呢。你怎么能让他随便……随便摸你啊！”

　　“嘻嘻，何莹姐姐，你就别管啦。等着看戏就行了！”王幽幽眨了眨眼睛，然后看着依旧处于呆滞状态的男人，有些不满地说道：“喂，你到底要不要摸啊。想摸就来摸嘛，在那傻呆着做什么呢，你还是不是男人啊？”

　　“啊？”男人一时间顿时傻眼了，其实他今天主要还是有任务在身。所以才借故接近这两个女人。原本他就是随便说了一句而已。不过他却怎么也没有想到，这个女人竟然真的回答得这么爽快。

　　这会儿已经有不少人在看热闹，听到这话，围观的男人都不由得对这个男人羡慕嫉妒恨起来，早知道自己也借故去跟这个美女套近一下，说不定可以摸这个小美女的，就变成自己了呢！

　　而一些本来在嫉妒王幽幽长得漂亮的女人，则开始站在道德制高点开始鄙视王幽幽。长得漂亮有什么用？这太随便了，这个女人，一定是做那一行的吧！

　　男人直接被王幽幽的话弄得晕头转向，分不清东南西北。本来要做的事情，也被他抛到了九霄云外。他看着王幽幽咽了咽口水，依然有点难以置信，今天莫非真是他的超级幸运日，这么漂亮一个仙女，他居然能够一亲芳泽？

　　摸，不摸白不摸。况且这个童颜小美女都把话说到这个份上了。要是自己还不摸，那岂不是证明自己不是男人了？

　　于是，男人直接把手朝着王幽幽伸了过去，不过这家伙还是不敢太过分，所以他只是摸向王幽幽那白嫩的玉手，倒也不敢摸别的地方。当然，他心里也在想着，若是这仙女让他摸手的话，那他等会就带这个小美女到一个安静的地方，然后再摸别的位置。

　　眼看就要摸到王幽幽的手，这男人心里越来越激动，一股难以抑制的兴奋也从心里喷发而出。然而，就在这个男人没有丝毫防备的时候，王幽幽突然一记倏然飞出一脚，正踢中这男人的命根子，这正在兴奋的家伙，就这么杯具的乐极生悲了，剧烈的疼痛，让他不自觉的发出一声惨叫，身子也疼得弯了下去。

　　“耶，踢中了！”王幽幽一脚踢中男人的命根子，顿时粉嫩的小脸一脸兴奋，做出了一个胜利的手势！

　　围观的男人见到这一幕，顿时只感觉下身都是凉飕飕的，心里没来由得一阵恶寒。还好刚才没主动就找这个小美女啊！否则……那就真的悲催了。

　　“小贱人……你……你他妈的敢阴我，老子跟你没玩！”男人弯着身子蹲在地上，那撕心裂肺的疼痛，让得他冷汗刷刷地流了下来。过了好一会儿才缓过气来，脸色铁青的对着身后的那几个人吼道：“你们还傻愣着干什么，还给我把这两个女人抓起来！”

　　男人的话音落下，两个率先反应过来的大汉就朝着王幽幽两人冲了过来。

　　“幽幽，给叶尘打电话！”何莹看到王幽幽一脚踢中人家那里，就知道有麻烦了。不由小声地对着王幽幽说了一句，然后身躯顿时在空中划过一到优美的弧线，那隐藏在白色职业裙底的修长美腿微微一抬，快若闪电的一脚正中那大汉双腿之间的部位。

　　“哇，何莹姐姐，你好棒！”见得大汉被何莹一脚解决，王幽幽顿时兴奋得哇哇大叫了起来。不仅王幽幽，就算旁边围观的男性群众也像是吃了春药似的吆喝起来。没想到这个绝色大美女，身手也是一样的剽悍啊！

　　王幽幽拿起电话，拔了叶尘的号码，才刚刚说了一句话。就见得何莹已用同样的一脚将第二个大汉放倒在地了。顿时赶紧挂了电话，深怕再度错过什么精彩的场面……

　　当叶尘搭车来到步行街香奈儿旗航店，很快就看到一群人在对面兴奋的吆喝着。他连忙挤进看热闹的人群中，看到里面的情景，顿时就有些傻眼了。

　　在这一群人的中间，何莹此刻正与两个大汉打得难分难解。更让叶尘无语的是，一旁的王幽幽，像是在观看搏击比赛一般。满脸兴奋地在一旁大喊着何莹姐姐加油。而那一群围观的人，也像是成了何莹的私人拉拉队一般，那呐喊助威的声势，颇为壮观。

　　叶尘再看了看地面上已经横七竖八的躺在那里，清一色的抱着命根子呻吟的五六个大汉。心里顿时就没来由一阵恶寒。

　　擦，这个平时看起来羞涩到极点的女人，打起架来就剽悍得不行，怎么老是喜欢踢男人那个地方！这女人，还真是热衷于创造太监啊！


第70章 给你两个选择

　　“擦，这个看上去柔柔弱弱的美女，竟然练过的说，这么能打啊！”

　　“而且还专门喜欢踢那个地方，这也太暴力了点儿吧！”

　　“踢得好啊，一看这些人就是一些经常祸害女人的混混。在现在这个男女比例严重失调的社会，废了他们也算是为社会做贡献呢！”

　　“这个倒是。不过这个美女恐怕还真没有几个男人敢娶回家做媳妇啊！谁知道她一个生气，会不会给自己男人也习惯性的来上一脚！”

　　……

　　叶车无语地听着周围人的议论，目光再度望向场中，却是见得何莹已经踩出一个非常诡异的步伐，娇柔的身躯优雅地左转一百八十度，然后左腿猛然一个绝阴撩户腿踢向了左边那位大汉。

　　那大汉面色大骇，还没反应过来就被何莹一脚踢中，摔倒在了几米开外的地面上。捂着某个部位在地上开始打滚！

　　突如其来的一幕，也是使得另一个大汉心里微微一惊。脚下的动作也是瞬间停顿了一拍。而就在这一瞬间。左脚刚刚落地的何莹，右腿再度掀起一个诡异的弧度。

　　伴随着一声惨叫，这个大汉也是步了先前那一位同伴的后尘。

　　将最后两个大汉放倒在地上，何莹轻轻地拍了拍手掌。而那一直站在一旁观战的王幽幽就再也站不住了。看到所有人都被何莹放倒在地面上，王幽幽就像只小老虎一般，张牙舞爪地扑了过去。

　　霹雳啪啦哼哼哈哈……王幽幽跑到那一群正躺在地面上呻吟的大汉中央，就是噼里啪啦的一阵乱踢。小丫头一边兴奋的踢着，嘴里不停的嘟嚷着什么，玩儿得不亦乐乎。

　　“你自己一个人不就能解决了么，干嘛还要给我打电话！”叶尘这时也是走到了何莹的身旁，看了一眼地面上的一群悲剧男，有些无语地说道。

　　何莹小声地说道：“叶尘，让幽幽别玩了，我们快走吧！我感觉好像一直有人在盯着我们。”

　　“嗯？”叶尘微微一怔，旋即凝神静气，目光也是猛然望向了左侧的一间高档酒吧。他也感觉到了，似乎在那酒吧里面，有人正注视着他们的一举一动。

　　面色微微一沉，叶尘直接跑去将那正玩儿得起劲的王幽幽给拎了出来。目光若有所思的看了一眼对面的酒吧。然后拉着两女直接转身离开。

　　天月酒吧的三楼，一个十分豪华的包间里，一个身穿暧色休闲衬衣，下身穿着条浅白色裤子的陈小虎静静坐在靠窗的沙发上。

　　在陈小虎的身旁，一个身材魁梧的大汉微眯着眼睛，像是一尊战神般的笔直而立，眼前的美酒佳肴和墙壁上电视大屏幕上的美女画面根本对他没有一点儿诱惑。

　　“真是一个身手不错的女人呢！”陈小虎把玩着手中的高脚酒杯，望了望那已经离开的叶尘等人，不由微微皱了皱眉头：“哎……早知道就不用那个废物去了。现在叶尘那小子来了，又有些麻烦了啊！”。

　　他像是对自己说，也像是对站在他身后的魁梧大汉。

　　陈小虎的问话，魁梧大汉很少回答的。很多时候，他的安静甚至让人忘记身后有这么一个人。或者说知道他的存在，但是突然间跑去嘘嘘了。

　　陈小虎也不生气，他自然知道这个人的性子。他从来都不会谈论这种无聊的问题，只会简单的执行命令而已。

　　“楚叔，看来还是得交给你了。黄浩与唐开那边催促得越来越紧了，必须得动手了啊！”陈小虎那把玩酒杯的手掌微微一握，满脸凝重地望着那魁梧大汉道。无论是黄浩或者唐开，他青城帮若是得罪了都是得不偿失。所以无论如何，他也必须动手了。

　　魁梧大汉一直混沌眯起的眼睛突然间睁开，眼里杀机乍现。沉声点了点头，说道：“我会尽力。”

　　叶尘击败了青城帮四大堂主之一的黑虎，魁梧大汉自然是听说过。他的实力虽然也要强过黑虎。但不清楚叶尘底细的他，也没有太大的把握。

　　尽力？那就是说他也没有信心。陈小虎满嘴苦涩。他无论如何也想不明白，这个没有任何势力背景的叶尘，怎么会这么难以对付。

　　若是连眼前这一位都不是叶尘的对手，那他青城帮可就没有人能奈何得了叶尘了啊！陈小虎突然有一种感觉，摊上叶尘这档子事情，恐怕是青城帮这段时间以来，遇到最大的麻烦了。

　　“那就去吧。我在这边等待你的好消息。记住，千万不要伤了那个叫王幽幽的女人！”陈小虎说道。事已至此，他也是箭在弦上不得不发。黄浩与唐开，可都还等着他的消息呢。

　　魁梧大汉点了点头，没有说话。转身，挺拔的身影很快在房间里消失的无影无踪……

　　“臭流氓，你干嘛呢，人家都还没玩儿够呢！”王幽幽正玩儿的起劲，突然间就被叶尘给拉走了，顿时就有些不满了起来。

　　叶尘懒得理会王幽幽，转过一过安静的小巷。旋即神情立刻紧绷起来，因为他已经感应到了一道十分强大的气息朝着他们接近过来。

　　“果然有人在暗自监视着啊，这个人似乎很强大，不知道会是谁派来的呢？”叶尘心中一惊，不由在心底喃喃自语地说了一句。

　　在叶尘暗自沉吟间，一个魁梧的身影，几个闪烁间，就出现在了他们的身前。

　　“你是谁？是谁派你来跟踪我们的？”叶尘一脸凝重的望着魁梧大汉，仅仅从这个魁梧大汉刚才移动的步伐，叶尘就可以断定，这个魁梧大汉绝对是他修炼天医诀后，遇到过的最为强大的敌人！

　　魁梧大汉没有回答，目光依旧是紧紧地锁定在叶尘的身上。十分霸道地说道：“叶尘，有人要见你。我现在给你两个选择，要么自己跟我走，要么就是我先把你打残，然后再带你走！”

　　叶尘听得魁梧男子霸气十足的话语，双眼中顿时闪过一道凌厉的神色。对着那魁梧大汉咧嘴笑道：“大叔，你对自己的实力蛮有信心的嘛！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”魁梧大汉冷哼一声，旋即一股异常强大的气息，顿时魁梧大汉的身上散发了出来。


第71章 强大的魁梧男人

　　“少废话，想要带我走，那也得看你有没有那个本事才行！”在魁梧大汉突然爆发气势的那一刻，叶尘望着对面的魁梧大汉咧嘴一笑，体内天医诀的气流也是开始缓缓运转起来。

　　自从修炼天医诀以后，叶尘还没遇到过真的高手。就算青城帮四大堂主之一的黑虎，比起修炼了天医诀第一层的他，也是差了几个层次。现在正好拿这个男人试试自己究竟达到了一个怎样的水准。这个魁梧大汉要打，叶尘倒也不介意奉陪！

　　魁梧大汉此刻也清楚的感觉到叶尘的变化，到底哪儿变了让人无法说清楚，但是那静立在他面前的单薄身影，那股压力却如高山大海，气势磅礴大气。而且那压力无处不在。犹如一道实质大墙。将空气给隔开了一般，让人的呼吸都变地艰难起来。

　　“好强的气息！”魁梧大汉脸色顿时微微一变，眼前这人果然也是一个高手，而且还是一个实力丝毫不在他之下的内功高手。

　　两人动也不曾动过，只是大眼瞪小眼地看着对方。

　　高手过招，失之毫厘，差之千里。这个魁梧大汉是叶尘修炼天医诀以来，遇到过的最为强大的敌人。叶尘也不得不认真对待，如若不小心谨慎对付的话，说不定真的就完蛋了。

　　两人的气机都是仅仅锁定了对方全身。即便叶尘不用眼睛看，也能清晰地感觉到对面那个男人的一举一动。甚至心跳都清晰可听。

　　谁先动，谁便有可能最先露出破绽。对手后发先至，输赢只在一瞬间。

　　魁梧大汉的想法也和叶尘一样。他也在等待。等待叶尘露出破绽的机会。

　　山雨欲来风满楼，乌云压城城欲摧。一旁的何莹美丽的俏脸也是一脸的凝重，即便是王幽幽这个不懂武学的人。也能够感觉到两人之间那紧张的气氛。

　　两人违背了自然境的常规，只是很随意地彼此对立而战，便若有千军万马的厮杀肃目迎面扑来！

　　宁静的气场中。突然间，两个人都动了。不快，看起来还极其缓慢，就像闲厅信步般的观花赏景一般。

　　靠近，再靠近。紧接着，两人都是闪电般的第一次出拳相击！

　　叶尘的拳头潇洒飘逸，挥动起来也很少有呼呼的风声。速度极快，转瞬即至，根本就不会给对手听到响声示警的机会。

　　而那魁梧大汉的风格和叶尘一样，出手软绵绵的，像是个孩童随意推出一拳般，里面仿佛不带一丝力气。可是猛地一接触，里面的力道汹涌过来时，便能一个浪峰将对手给淹没。

　　叶尘和魁梧大汉的拳头撞击在一起，没有发出任何爆炸声，两人的身体几乎纹丝不动。只是拳头稍一碰撞便立即分开。

　　拳头一触即分，叶尘一连后退了几步，刚刚稳住身形。而那身形同样后退了几步的魁梧大汉，几个跨步就来到叶尘面前，拳头瞬间以柔变刚，凶猛的一拳向叶尘下巴处砸过去。

　　叶尘脸色微微一变，不敢硬接，本能的后退一步闪了过去。魁梧大汉一招退敌，更是信心大增，动作衔接如行云流水，而且狠打快收，非常的具备攻击力。

　　一招被动，招招被动。魁梧大汉那行云流水一般的攻击，一时间也是让得叶尘变得有些狼狈了起来。

　　“看来光是拥有这天医诀也不行，以后有时间得练练格斗技巧以及天医诀后面的招式了。否则的话……根本不足以应对真正的高手啊。”叶尘一边狼狈的应付着魁梧大汉的攻击，心中不由暗自嘀咕着。

　　通过第一次交手，叶尘就已经明白。自己天医诀第一层的劲气，绝对不会比眼前这个魁梧大汉差。可是这个魁梧大汉无论是打斗经验，还是打斗招式，都是比他丰富太多太多。连绵不绝的攻击，让得他根本难以将实力发挥出来。

　　“何莹姐姐，臭流氓好像打不过那个大个子。”王幽幽拉着何莹的手臂说道。“要不要我打个电话找人来帮忙？”

　　“嗯！”何莹轻轻的点了点头，一脸凝重的看着场地中央正在和魁梧大汉打斗地叶尘。连不通武术的王幽幽都看明白了，她又怎么会不明白？

　　何莹美眸紧紧地注视着场中的战斗，身形微微前移了几步，在魁梧大汉又是凌厉一掌朝叶尘拍去的时候。何莹脚尖在地面微微一点，一个大幅度的跳跃来到魁梧大汉的身后，娇柔的身子一个旋转，毫不犹豫的一脚朝着魁梧大汉的背后劈了出去。

　　何莹心里非常清楚，魁梧大汉攻势已经形成，占尽了先机。唯有破掉他的攻击节奏，才能让得叶尘有反击的机会！

　　果然，那魁梧大汉在感受到背后何莹的攻击时，脸色顿时微微一变，手上的动作也是在顷刻间微微停滞了一下。

　　就这一瞬间的停滞，叶尘终于摆脱了魁梧大汉那连绵不绝的攻击，他自然不会放过如此好的反击机会。体内天医诀运转到极限，右手蓦然握拳，对着魁梧大汉一拳轰了过去。

　　背腹受敌，魁梧大汉脸色微微一沉，不再犹豫，一掌与叶尘那迎面而来的拳头狠狠撞在了一起。

　　何莹那一脚虽然凌厉，但他还承受得起。可眼前这个叶尘可就不一样了，这个是一个内力似乎不逊色于他的高手，若是任由他那一拳落在自己的身上，恐怕就算不死也得重伤啊！

　　“轰！”拳掌相接，发出一声轰响，叶尘身体微微一颤，旋即便是蹬蹬的后退了三步。而那魁梧大汉的脸色也是瞬间变得惨白。身形连连朝后退去，在他刚刚稳住身形的时候，何莹那一脚就直接落在了他的背脊上。

　　“噗！”受到何莹这一脚的袭击，魁梧大汉体内被叶尘震得翻腾不已的气血，终于再也难以压制，一口血雾忍不住喷了出来。

　　硬生生的承受了何莹一脚，魁梧大汉强忍着背后火辣辣的疼痛。目光斜扫落在他身后不远处的何莹一眼，顾不得嘴角的血迹，身形一动，直接朝着何莹扑了过去！

　　“该死！”望着那直接朝着何莹扑了过去的魁梧大汉，叶尘顿时忍不住在心中低骂了一声，脸色瞬间也是变得有些难看了起来……


第72章 叶尘怒了

　　“啊，何莹姐姐，小心！”一旁的王幽幽，在叶尘与何莹两人配合将魁梧大汉击败后，还没来得及高兴，就看到魁梧大汉直接朝何莹扑了过去，顿时忍不住发出了一声惊呼的声音。

　　何莹俏脸微微一变，本能的感到了危险，脚步轻移，身形急忙后退。

　　她虽然身手不弱，但所会的也仅仅是寻常的格斗技巧而已。她也非常清楚，她的身手对付一般的寻常人还可以，要对付像眼前这个魁梧大汉这般强大的高手，几乎是不可能的事情。

　　这根本就不是一个级别的对手，即便是这个魁梧大汉此刻受伤了也不行！

　　“找死！”眼见魁梧大汉竟然朝何莹袭去，叶尘不由怒喝一声，脸色瞬间变得异常冰冷，双眼中徒然射出了冰冷的杀意。用尽全身力气，脚掌猛地一踏地面。而后，身形瞬间拔地而起，一拳对着何莹身前的空档轰了过去。

　　感受到叶尘这一拳并没有对他进行追击，而是封锁了何莹前方的空间。魁梧大汉的脸色不由微微一变！

　　刚才何莹突然打乱他的攻击节奏，迫使他不得不硬接叶尘那一拳。叶尘体内那强大的劲气，甚至让得他的内脏都是遭受到了重创。紧接着，在体内混乱的情况还没有被他完全压制，又受到何莹那一脚的干扰，使得他体内的情况更是不容乐观。若是继续与叶尘硬拼下去，那他就必败无疑！

　　因此，在看到身后不远处的何莹的时候。魁梧大汉第一时间就朝着何莹扑了过去。擒住何莹，以此来威胁叶尘，这是他最后的机会。

　　可是，魁梧大汉怎么也没有想到。叶尘在这个时候，竟然还能够拥有如此冷静的判断力。他没有对着自己进行追击，而是看准时机，一拳封锁了何莹身前的空档区域！

　　这样一来，他想要顺利的擒下何莹，那就必须得硬生生的受叶尘一拳才行。叶尘全力出手的强横，魁梧大汉刚才已经亲身感受过了。若是再受叶尘一拳，就算是他，恐怕不死也得脱层皮！

　　然而，如果放弃擒住何莹。以他体内如今的状况，面对叶尘那强大的内劲，依然是必败无疑！

　　“拼了！”心头念头闪动间，魁梧大汉面色一寒。不在犹豫，双眼也是突然闪过一道凌厉的光芒。旋即身形一百八十度大旋转，背对着何莹所在的方向。侧身一拳与叶尘对轰了过去。

　　“轰！”两拳相触，顿时爆发出一阵沉闷的声响，魁梧大汉只感觉胸口便传来一阵气闷，旋即整个人便是直接震飞了开去。

　　“蹬蹬蹬……”借助叶尘这一拳的力量，魁梧大汉连连后退，几乎是眨眼间就出现在了何莹的身旁，轻松避开何莹朝他踢过来的一脚，然后左手在何莹还没反应过来的情况下，将何莹劈晕了过去，直接将何莹挟持在了手中！

　　做完这些，魁梧大汉的脸上也是闪过一抹不正常的神色。喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血。

　　望着这一幕，叶尘的脸色刷地阴沉了下来。叶尘怎么也没有料到，这个魁梧大汉竟然会对他自己都这么狠。就算拼着硬挨他一拳，也要将何莹给擒下来。

　　“放开她，不然的话……我一定会让你生不如死！”叶尘满脸杀气的盯着对面的魁梧大汉，脸色显得异常的冰冷！

　　“你果然很强，不过你如果不想让她出事，就最好不要乱动！”魁梧大汉一手挟持着何莹，一手抹掉嘴角溢出的血迹，脸庞上终于露出了一丝难看的笑容。

　　叶尘脸色一寒，冷哼道：“你这是在威胁我？”

　　“大个子，我不管你是谁，快点放了何莹姐姐。否则……要是我生气了，后果很严重！”王幽幽此刻也是气呼呼的瞪着对面那个魁梧大汉。精致的小脸上，满脸的不愉之色。长这么大，还没有人敢欺负她何她身边的朋友呢。这个大个子，实在太过分了！

　　魁梧大汉只是轻轻地瞥了王幽幽一眼，便不再理会。牢牢的将何莹扣在了手上，然后目光紧紧地盯着叶尘，淡淡地道：“不错，我的确是在威胁你。当然，你也可以不在意我对你的威胁！要是你觉得这个女人对你无关紧要的话，大可以让她跟我一起陪葬！”

　　叶尘双拳猛然一握，望着魁梧大汉，冷冷地说道：“你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样，我只是奉命行事而已。”魁梧大汉淡淡地对着叶尘：“叶尘，如果你不想这个女人出事的话，那就亲自来粉红佳人一趟吧！”

　　“粉红佳人？”叶尘目光一凝，望着魁梧大汉沉声道：“你是青城帮的人？”

　　“这对你来说似乎并不重要吧！”魁梧大汉面无表情地道：“我给你三天时间，三天之内我可以保证这个女人的安危。如果三天之后你没有在粉红佳人出现的话，结果怎样就不是我能掌控的了。”

　　魁梧大汉说完，也不等叶尘说话，身形一动直接带着何莹闪身离去。

　　叶尘望着魁梧大汉离去的方向，不由得发出一声低沉的冷笑。“嘿……看来又是青城帮的那些人干的好事啊！”

　　“青城帮，我不管是黄浩还是秦天浩指使你们的。这一次，我绝对不会让你们青城帮好过！”叶尘低低自语了一声，旋即双眼中猛然射出了一道凌厉的光芒。

　　哼，你们得罪不起黄浩与秦天浩，就要帮着他们来对付我是吧？那我就让你们尝尝，得罪我叶尘的后果！

　　这段时间以来，青城帮先是两次派肌肉男刘雄来找他的麻烦。两次都被他打发回去过后，青城帮再一次派出了黑虎。叶尘对此都没有太过计较。然而这一次，青城帮的人，竟然利用他身边的人来威胁他。这无疑是在挑战他的底线，即便是一向淡然的叶尘，也是彻底怒了。

　　通过这几次的事情，叶尘心里已经很清楚。青城帮为了讨好黄浩与秦天浩背后的势力。一定会一而再再而三的对他出手。如果一再忍让，只会让青城帮的人得寸进尺。

　　想到这里，叶尘的嘴角不由得掀起了一抹冰冷的弧度。“青城帮，这一次。我会让你们为自己的行为付出应有的代价！”


第73章 神鬼莫测的毒药

　　叶尘双眼中寒光一闪，魁梧大汉抓了何莹，引自己前往青城帮的总部。青城帮必定会在粉红佳人以逸待劳，布下陷阱等待着他自投罗网。

　　可是，即便是知道此行危险重重。叶尘也是必去无疑！青城帮的人受黄浩等人的指使来对付他，与何莹根本没有半分关系。如果何莹因此受到什么伤害的话，恐怕他这辈子都难以安心。更何况，在叶尘的内心深处，也不想让这个女人受到任何的伤害！

　　因此，即便是青城帮的人已经在粉红佳人布下了天罗地网，即便是今晚的粉红佳人已经变成了龙潭虎穴，他也一定要去闯一闯！

　　虽然说以他一己之力对付青城帮，的确是有些困难。但若是加上一些神秘手段，也未必不是没有可能全身而退！当然，前提是得做出充分的准备才行。

　　“幽幽，你先回去吧！”叶尘微微沉思了片刻，然后对着一旁的王幽幽说道。这个时候，叶尘可没有心思跟这个小妖精到处瞎晃了。他得去准备一些东西，晚上的时候就去粉红佳人，为青城帮的人送上一份大礼！

　　王幽幽却是丝毫没有离开的意思，而是抱着叶尘的胳膊眨了眨眼睛道：“臭流氓，你今天晚上是不是要去青城帮救何莹姐姐？让我留下来好不好嘛，我可以帮你英雄救美哦！”

　　看这架势，叶尘今晚肯定会单枪匹马的杀进青城帮的总部英雄救美呢。这么好玩的事儿，怎么少得了她呢？

　　“不行！”叶尘果断地拒绝道。旋即无语地翻了翻白眼：“幽幽，别瞎闹了。你当我这是去青城帮玩儿啊！青城帮想要对付我，恐怕早就已经布好陷阱等着我了。到时候遇到危险，我可没有心思来照顾你！”

　　“哼哼……青城帮的那些家伙才不敢把我怎么样呢！”王幽幽哼了哼，然后一脸狡黠的望着叶尘说道：“说必定我真的还可以帮你哦。”

　　叶尘微微一怔，青城帮的那些家伙，应该知道王幽幽的身份，恐怕还真不会把王幽幽怎么样。更何况这次青城帮将自己引到粉红佳人，那早就想着要将自己狠狠揍上一顿的黄浩，想必也会在场。到时候王幽幽就更不会有威胁了。让这小妮子跟在他的身边，说不定还真有意想不到的结果呢！

　　“好吧，我可以让你跟着。不过你必须得听我的，不许胡来！”叶尘微微思索了一下，终于是点了点头道。

　　“嗯嗯……你放心，我绝对不会乱来的！”王幽幽眉开眼笑的点头说道。说完，又是一脸疑惑地望着叶尘道：“臭流氓，就咱们两个人。真的能从青城帮手中将何莹姐姐救出来吗？要不要我打电话叫几个人来帮忙吧！”

　　叶尘摇了摇头：“不用了，粉红佳人是青城帮的总部，硬拼就算我们找人也未必是人家的对手。咱们可以想别的办法？”

　　“别的办法？”王幽幽美丽的大眼睛微微一亮：“臭流氓，你有什么好玩的办法？”

　　“……”叶尘顿时有些无语。丫的，这妮子不愧是个小妖精啊。他这是郑重其事的去闯一个在帮派的总部好不好，这么严肃的问题竟然被这妮子当成玩儿。

　　叶尘懒得理会王幽幽这有些离谱的思维逻辑，对着她轻声道：“幽幽，你现在去帮我办一件事情吧。”

　　“什么事情？”王幽幽精致的小脸对时露出了警惕的神色。心说，臭流氓。你该不是借故让我去办事，然后想要把我支开吧。哼……我才没有那么笨呢！

　　“放心，我答应了你今晚就一定会带你去的。”叶尘无语地看着王幽幽那犹如防贼一般的表情，然后说道：“幽幽，我想让你想办法将青城帮一个叫郑猛的家伙约出来，我下午想跟他见上一面。不过尽量不要让青城帮的人发觉，你有办法吗？”

　　“当然，这世上可还没有我王幽幽办不成的事儿！”王幽幽挺了挺丰满的胸部，一脸骄傲地说道。

　　叶尘点了点头，轻笑道：“这样就好，那你现在就去帮我联系他。联系好了再打电话给我。”

　　“好吧，臭流氓，你不许骗我啊。要是你今晚敢丢下我一个人去粉红佳人，我就让你好看！”王幽幽点了点头，然后对着叶尘恶狠狠地挥了挥拳头，这才蹦蹦跳跳的转身离去。

　　目送王幽幽离开，叶尘旋即收回心神。以他如今的实力，想要一个人对付青城帮，硬拼几乎是不可能的事情。唯一的办法，那就是借助古玉空间的神秘土地，配置出一些不可思议的毒药来。只要能够配制出一些让人防不胜防的毒药，今晚前往粉红佳人，他才有可能立于不败之地！

　　叶尘微微沉吟，旋即意念转动，直接进入了古玉空间。看着脚下那片空荡荡的土地。叶尘思考了片刻，然后在土地上刷刷地写下了自己的问题：怎样才能不下毒而让人不经意间中毒，失去战力？

　　片刻后，土地上两条清晰的字迹顿时在叶尘的眼前显现了出来。

　　食物十八忌之巧反忌：误食巧反忌食物，一个时辰之内，便会全身酸软，四肢无力。具体方法如下……

　　醉仙忘忧香：时间独一无二的神秘奇毒，吸入这种香味，能够立即让人陷入深层次沉醉，忘却烦忧的香味。可以让人神不知鬼不觉的就此忘却烦忧，快乐的沉睡下去。一旦沉睡，就会与植物人一般无二。除非服用解药，否则很难再清醒过来。配置方法……

　　将土地这两种毒性的详细信息了熟于心，叶尘的意念退出古玉空间。心中也是忍不住露出了一丝惊叹的神色。这块神奇的土地，不愧是能够显示出逆天药方的神奇土地。竟然连用毒的手段都是神鬼难测啊！

　　无论是那食物十八忌中的巧反忌，还是那醉仙忘忧香。都是能够让人在不知不觉间就能身中剧毒！

　　有了这两种神秘奇毒的帮助，今天晚上，他一定会给那一群等着他自投罗网的青城帮众人一个大大的惊喜！

　　脑海中闪过这两种奇毒的操作方法，叶尘的嘴角，顿时不由掀起了一丝诡异的弧度。“嘿……青城帮，希望你们不要做得太过分！否则……我不介意让你们彻底从这个世界上消失！”


第74章 敢，还是不敢

　　名扬俱乐部的门口，郑猛有些感概不已地望着这个本不属于他的地方。他也没想到叶尘那小子竟然能够约他在这个地方见面。

　　对于这名扬俱乐部会员申请的苛刻条件，郑猛还是相当清楚的。叶尘能够在这名扬俱乐部约他见面，而且还直接送了他一张名扬俱乐部的会员卡，无疑是相当有实力的。

　　看来，那个看上去仅仅是个寻常大学生的家伙，似乎也并非表面那般简单啊！

　　心中苦笑着摇了摇头，郑猛这才大步朝着名扬俱乐部走了过去。用会员卡在名扬俱乐部门前的大门一侧轻轻地刷了一下。名扬俱乐部的大门瞬间朝着两边打开。郑猛刚刚走进俱乐部，立即有身穿红色旗袍身材高挑的女人迎了过来。

　　“先生，有什么需要帮助的吗？”旗袍女人很有礼貌地对郑猛说道。

　　郑猛点了点头，道：“麻烦你带我去十六号水晶贵宾房！”

　　“好的，先生请跟我来！”旗袍女人微微一笑，然后带着郑猛朝着俱乐部的里面走了进去。大约过了五六分钟时间，方才在一间古色古香的房间门口停了下来。

　　旗袍女人为郑猛敲了敲门，在听得里面传来一声淡淡的请进的声音后，然后便礼貌的退了下去。郑猛旋即也是推门而入。

　　郑猛进入包厢，一眼就望见了正坐在房间的藤椅上的叶尘。在他身旁，还有这一个童颜巨乳，长得十分漂亮可爱的小美女。

　　“郑猛，好久不见了。上一次你派人给我传递消息的事情，我还没来得及好好向你道谢呢。”叶尘望着那个走进包厢的郑猛，不由笑呵呵地说道：“坐下再说吧！”

　　郑猛游戏受宠若惊的在叶尘的对面坐了下来，旋即苦笑道：“无事不登三宝殿。叶尘小兄弟这次找我有什么事情，还是明说吧！”

　　叶尘微微一笑，然后笑吟吟的望着郑猛说道：“我找你有什么事情，想必你心里应该已经知道了吧！”

　　“叶尘兄弟想必是因为那位何莹小姐的事情吧！”郑猛苦笑着说道：“那位何莹小姐，已经被青城帮的高手严加看管了起来。为的就是将你引到粉红佳人去。以我在青城帮的地位，是无论如何也无法帮你救出何莹小姐的。这件事情，我可是真的帮不上什么忙了。”

　　叶尘笑了笑道：“这点你大可放心，我自然不会让你去帮我救人！”

　　郑猛闻言，双眼中顿时露出了一丝疑惑的神色：“那叶尘兄弟这次叫我来的意思……”

　　“想跟你谈一桩合作！”叶尘端起酒杯多着郑猛举了举，然后轻轻抿了一口，然后幽幽地说道：“就不知道你有没有那个魄力，敢不敢跟我合作了！”

　　“合作？”郑猛微微一怔：“不知道叶尘兄弟想要怎么合作呢？”

　　“很简单，我想要你与我合作，对付青城帮！”叶尘一脸平静地看着郑猛，直接向他抛出了一枚重磅炸弹。

　　“对付青城帮？”郑猛闻言，心中也是狠狠地吃了一惊。他自然知道，青城帮的人已经设下陷阱，等着这家伙自投罗网。可这家伙更离谱，竟然直接扬言要对付青城帮。难道他的背后，还真有着什么不为人知的强大背景不成？

　　“叶尘兄弟说笑了。说白了，我不过青城帮一个实力不错的打手而已。对于我自己这点实力还是有自知之明的。就算我愿意，也没有那个能力帮你去对付青城帮！而且我自己本身是青城帮的一员。”

　　“郑猛，咱们明人不说暗话。据我所知，你对青城帮的行为，似乎一直并不太感冒。加入青城帮，也是因为你欠青城帮龙堂堂主一个人情而已。”

　　叶尘目光直直地盯着郑猛，淡淡地说道：“别以为你在青城帮的那些小动作我不知道。我想只要青城帮一旦发生什么重大的变故，你可能就会有所动作吧。只是一直苦于没有机会而已。现在我就可以给你一个很好的机会。只要你帮我办一件小事，事成之后，以后青城帮的一切都可以归你！就不知道你敢，还是不敢？”

　　“这小子，怎么会知道这么多？”郑猛听得叶尘的话，心中也是狠狠地吃了一惊。他没有想到，叶尘竟然将他在青城帮无人察觉的意图都是给说了出来！这小子的背后，究竟有着多大的能量？

　　微微定了定神，郑猛皱眉沉思了一会。旋即抬头，目光紧紧地盯着叶尘看了一阵，片刻后方才道：“青城帮能够在燕京市里扎根这么长时间，自然是有着不弱的底蕴。想要动他们，可不是一件容易的事情……”

　　虽然心中有些意动，郑猛却并没有表现出来。上一次被叶尘打败后，他愿意为叶尘传递消息。其实也就是看中了叶尘的实力，希望日后又机会的话，可以得到叶尘的帮助。只是，郑猛没有想到的是，叶尘竟然这么快就直接与青城帮对上了。

　　对于青城帮的实力，郑猛可是非常的清楚。想要一举将他们搬到，那可不是件容易的事情。虽然叶尘的合作很诱人。但在没有拿出真正能够对付青城帮的实力来，他自然也不会轻举妄动的！

　　“你无需考虑太多，只需要帮我办好一件事情，其它的事情不用你操心了。”叶尘淡淡一笑：“一句话，你敢还是不敢？”

　　郑猛呵呵一笑，轻声问道：“不知道叶尘兄弟想要我做什么呢？”

　　“其实你要做的事情很简单！”叶尘轻笑着道：“我只需要你在青城帮今晚的晚餐中，加上一点汤就好。我想这样的事情，应该难不倒你吧！”

　　“加汤？”郑猛微微一呆，旋即似乎想道了什么，苦笑：“叶尘兄弟，你该不会是让我去下毒吧！这个方法可能行不通！”

　　“我说的是真的加汤而已！”叶尘自信一笑道：“你听好了。回去后你先用一把生锈的菜刀，在陈年的桑木案板，切鲤鱼腰部的肉，熬成第一锅汤。然后再用饲养了三年的公鸡头的肉，加上铜壶盛装的白酒熬成第二锅汤。分别将这两种汤放入饭菜中，记住不要混淆，他们不会发觉的！”

　　“既然叶尘兄弟如此有魄力，那我郑猛这次就舍命陪君子了。”郑猛听得叶尘那有些离奇的话，双眼中也是露出了一丝惊异的神色。旋即咧嘴一笑，看着叶尘说道：“如果仅仅是这件事，我可以保证，绝对万无一失！”


第75章 单枪匹马杀上门

　　叶尘的这个合作方法，确实让郑猛心动了。如果仅仅是叶尘所说的这件事情，他完全可以做得神不知鬼不觉。即便是叶尘对付青城帮失败，对他来说也没有任何损失。一旦成功了，那对他来说，获得的好处无疑是相当巨大的。

　　“如此，那就预祝我们合作愉快！”叶尘微笑着望着一脸意动的郑猛，向他举起了酒杯！

　　郑猛轻笑道：“你就真的那么相信我？你要知道，如果我真的毁约的话，这会对你造成怎样的后果！”

　　“我相信，你一定会做出正确选择的，不是吗？”叶尘淡淡一笑。对于眼前这个人的人品，叶尘还是相当信得过的。上一次，郑猛完全可以不遵守帮自己监视唐开的约定。可是这个家伙却是依然信守承诺，为他传递消息。

　　在没有任何利益的前提下，这个男人都是言出必行。而今，与他合作。对于郑猛来说是十分有利的事情，这个男人又有什么理由拒绝？

　　当然，最主要的是，叶尘对拥有看穿别人心思的凌清雅有着绝对的信心。既然凌清雅说这个男人能够相信，那就一定能够相信。

　　“呵呵，那就合作愉快吧！”郑猛盯着一脸淡然的叶尘看了良久，终于端起了酒杯，与叶尘轻轻碰在了一起！

　　郑猛在与叶尘谈论了一些细节上的事情后，便起身告辞。既然敲定了与叶尘的合作，那就必须得干事情才行。虽然说叶尘让他做的事情并不太过困难，但为了以防万一，他也得回去小心准备准备才行！

　　“喂，臭流氓！他真的信得过吗？”在郑猛离开后，一旁憋了半天没有说话的王幽幽，终于是忍不住问了出来。

　　“应该可以吧！”叶尘呵呵一笑，今晚他大动干戈的目的，不仅仅是要去救何莹。更重要的就是要收服青城帮！

　　因为一些事情，他现在得罪的人越来越多。而且都是大有来历的人。一个人的力量，即便是再强大人终究有限。叶尘心里非常明白，他必须得拥有属于自己的势力才行。收服青城帮，无疑就是他最好的突破口。而这个郑猛，则是他用来掌控青城帮的最佳人选！

　　“什么叫应该可以！”王幽幽顿时没有好气地说道：“臭流氓，你简直笨死了。竟然将这么重要的事情交到一个不确定的人手里。万一他不帮你，你这样跑到粉红佳人去，那就真的死定啦。”

　　“呵呵，你还真以为我有那么傻啊。”叶尘对着王幽幽撇了撇嘴道：“就算我有百分之九十的把握相信那家伙，也不会把所有希望都寄托在他手中的。”

　　叶尘说话间，不由自主的摸了摸裤子的口袋，嘴角旋即掀起了一抹得意的笑容。让郑猛准备的食物十八忌，只不过还是小菜一碟而已。他口袋里刚刚配置出来的醉仙忘忧香，才是今晚真正的底牌呢！

　　王幽幽眼睛微微一亮：“臭流氓，你是不是还准备了什么好玩的。还有，你刚才让郑猛准备的那些东西，究竟有什么用啊！”

　　“问那么多干什么，等到晚上你不就知道了。”叶尘神秘一笑，然后道：“走吧，幽幽。咱们先出去逛会，然后吃了晚饭，就直接去粉红佳人砸场子去！”

　　王幽幽本来还有很多问题想问叶尘的，不过一听叶尘说陪她逛街，顿时就来了兴趣。小脑袋里那些问题，也是直接被她抛到了九霄云外，拉着叶尘就朝外面跑去。

　　叶尘陪着王幽幽四处瞎转悠了一个下午，然后惬意的吃了晚饭，直接带着王幽幽朝着粉红佳人杀了过去。

　　晚上八点，夜幕刚刚落下，燕京市的夜生活也正式拉开帷幕。而粉红佳人作为燕京市较为有名的夜总会，场面自然也是陆续变得火爆了起来。当叶尘与王幽幽来到粉红佳人外面的时候，这里早已经是人满人患。

　　叶尘拉着一脸兴奋的王幽幽直接走进了粉红佳人的大门，一个漂亮女孩便走到了两人的面前：“先生，有需要帮助的地方吗？”

　　叶尘认真地对着那漂亮女孩点了点头，然后咧嘴一笑道：“有，这粉红佳人的老板是那叫陈小虎吧！麻烦你叫他出来见我！”

　　“对不起，先生你我们陈总可不谁都能见到的。如果你真的找陈总有什么事情的话，可以留下姓名，我可以替你通传了一下……”

　　“那就不用麻烦了，还是我自己去找他吧！”叶尘说着，然后就与王幽幽朝着一个方向走了过去。

　　“这位先生，这边是粉红佳人工作人员的专属区域。没有受到特定的邀请，是不允许进入这里的。”那个漂亮女人见状，顿时快步走了上来，拦在了叶尘两人的面前。

　　叶尘根就没理会这个漂亮女人，轻易饶过了她，径直就闯了进去。

　　“哎，先生，你们真的不能就这样进去……”那漂亮女人顿时急了，朝里面嚷了一句，“拦住他们！”

　　漂亮女人这话刚刚说完，一群黑衣大汉瞬间就从里面冲了出来，将叶尘与王幽幽围在了中央。其中一个大汉一脸阴沉地盯着叶尘说道：“小子，识相点就乖乖给我退回去，我劝你最好不要在这粉红佳人闹事！”

　　“那还真不好意思，其实我今天就是来你们这儿闹事的。”叶尘笑望着那黑衣大汉，然后吐出一句让在场每个人都无比震惊的话：“你要是识相的话呢，就乖乖给我去把陈小虎叫出来受死。否则……后果自负哦！”

　　此刻是晚上八点多，正是粉红佳人客人多的时候，能来这地方消费的，在燕京市都算是混得不错的，要不是有钱，要不就有点权，这些人也可谓都是见多识广，基本上，他们都知道粉红佳人的底细，也知道陈小虎到底是什么人。

　　因此，当他们听到叶尘喊出这句话时，都被震撼了。原本喧哗的粉红佳人夜总会一楼，因为叶尘的一句话，此刻变得一片寂静。所有人的目光，都是不由自主的望向了叶尘。

　　眼前这个男人，竟然单枪匹马的杀到粉红佳人来找麻烦，更离谱的是，还让堂堂的青城帮少帮主出来受死，这未免也太牛叉了点儿吧？


第76章 臭流氓，你太小气了

　　粉红佳人一楼，所有人都被叶尘这一句话震住了。见过嚣张的，没有见过像他这般嚣张的！

　　丫的，就算你的后台真的牛叉，敢跑来粉红佳人砸场子。你总得带着一群牛叉的人物来吧！这家伙倒好，直接带着一个小美女就这样杀进来了。你这是脑袋有问题，还是来找蹂躏的啊？

　　“小子，既然你找死，那我就成全你！”那为首的大汉一听叶尘这话，知道眼前这小子是铁了心来闹事的。脸色顿时微微一沉，大手一挥，冷喝道：“给我上，把这个不知道天高地厚的小子给我丢出去！”

　　为首的黑衣大汉一挥手，身后四个黑衣大汉就气势汹汹的朝着叶尘与王幽幽冲了过来。

　　看着那四个朝着他们冲了过来的黑衣大汉，王幽幽那一张精致的小脸蛋上，没有丝毫害怕的意思，反而闪烁着一丝兴奋的神色。更让叶尘有些无语的是，这妮子似乎根本不知道什么叫做危险，直接跑到了他的前面去了。

　　“小妹妹，快点让开。否则就别怪我们不客气了。”那冲在最前面的黑衣大汉，在来到王幽幽身前的时候，终于还是停了下来。对着王幽幽十分和蔼地说道。显然，王幽幽这个娇俏可爱的童颜小美女的杀伤力，无疑是巨大滴。

　　“谁是你小妹妹了？”王幽幽地大眼睛睁地圆溜溜地，生气地说了一句：“再说，我又哪里小了？”

　　“呃……”黑衣大汉微微一呆，下意识的将目光望向了王幽幽胸前那骄傲坚挺的部位。心中感概道，这确实不小了啊。

　　黑衣大汉目光很自然的停留在王幽幽胸前的某个部位上，却丝毫没有发觉王幽幽那一双灵动的大眼睛中，已经闪烁着狐狸般狡黠的光芒。只见王幽幽突然一抬脚，朝离自己近的那黑衣大汉踢了过去。

　　“斯……”剧烈的疼痛，顿时让德黑衣大汉面色一阵惨白，忍不住倒吸了一口凉气，然后捂着跨部直接趴在了地上。

　　“耶！打中。”王幽幽见到那黑衣大汉竟然被自己一击即中，顿时雀跃得跳了起来。

　　“……”叶尘见得眼前这一幕，顿时不由抹了把额头间的冷汗。感情这小妖精，也学会了何莹那一招绝学啊！

　　自从今天见到何莹在街上使出这一招后，王幽幽就觉得非常好玩儿。因此看到这些黑衣大汉冲了过来，就迫不及待的想要试着玩玩。恰好黑衣大汉根本没有把这个站在他面前娇滴滴的王幽幽放在眼里。在他注意力集中在某个地方的时候，小妖精终于找到了最佳时机，闪电般的出脚，正中目标。

　　“好野蛮的小美女，够味道，我喜欢。”在那被王幽幽一脚踢趴下的黑衣大汉微微一愣，然后对着王幽幽露出了一个淫荡的笑容，伸手便要朝王幽幽抓去。

　　一脚踹翻了一个黑衣大汉，正处于兴奋状态的王幽幽也不管三七二十一，又是一脚朝着迎面而来的黑衣大汉踢了过去。

　　“呃……”凄厉的惨叫传来，王幽幽却是一愣。你大爷的，还出来混的呢。你丫的到底是不是男人啊。姑奶奶都还没踢中你呢，你叫这么惨做什么？

　　不过，王幽幽随即发现。这家伙叫得这么惨还是情有可原滴。因为这人刚刚还伸着想要来抓他的右手居然以一种匪夷所思的姿势弯曲着、显然，他的这只手已经断了。

　　王幽幽见到这一幕，就更是纳闷了。她刚才那一脚，明明就是往下面踢的，而且她好像根本还没有踢中东西啊，这人的手怎么会自己断呢？

　　“呃……啊……”连续的惨叫声不停传进她耳中，王幽幽终于意识到不对，转头一看，刚刚在她身边的叶尘不见了。再一看，叶尘已经站在前面了呢，而从前面跑来的那几个黑衣大汉，加上之前那个被她踹中的家伙，都已经一脸痛苦的倒在地上。

　　“大家一起上。捉住这小子。”为首的黑衣大汉不敢大意，再次挥手，站在他身边的十几个黑衣大汉一窝蜂似地冲了过去。看到同伴受辱，他们早就按奈不住了。

　　这一次人数增加了数倍，但效果并没有什么不同。叶尘依旧闲庭散步般地不断地伸手、踢腿，那跑过来围攻他的黑衣男人就惨叫着退了回去。有几个家伙看到这边攻击不下，就想饶到后面把王幽幽抓住来威胁他，被叶尘发现后，直接一脚踢爆了小弟弟。众人心生寒意，再也没人敢去打王幽幽的注意。

　　粉红佳人的一楼，围观的群众跟吃了春药似的吆喝，今天他们是大开眼界，什么叫做高手？什么叫做男人？这就是。

　　一个人干倒十几个男人，竟然面不改色，甚至双脚几乎就没怎么移动过。这是何等的强大？难怪这家伙敢孤身一人跑到这粉红佳人中来找麻烦！

　　“臭流氓，你怎么这么快就打完了。都不给我留一个，你太小气了。”王幽幽才踢了一个，压根儿就还没踢过瘾呢。现在一眨眼间人就全部被叶尘打趴下了，顿时很不满地说道。

　　“小子，身手不错嘛！”那为首的黑衣大汉阴沉着脸，睑着眼眶打量了一番叶尘，然后抬脚向这边走过去。现在轮到他出手了。

　　王幽幽一见这为首的黑衣大汉走了过来，那一双美丽的眸子顿时微微一亮，兴奋地说道：“臭流氓，这个给我踢，你不许跟我抢！”

　　感情这小妖精还真是跟何莹学到了，踢人家那里踢上瘾了啊！叶尘嘴角一抽，无语地翻了翻白眼说道：“他很厉害的，就算让你踢你也未必能踢中人家呢！”

　　“噢，那你先上吧！你打够了才把他丢给我玩。”王幽幽笑嘻嘻地说了一句，然后又补充道：“不许把他打趴下了。嗯……留点力气让他站着就好！”

　　那黑衣大汉一听两人的对话，一步没踩踏实，差点就摔了一跟头。妈了个逼的，老子是你们想踢就能踢的？感情这两个家伙，把他当做足球了呢。

　　“小子，不要以为有两下子，就真的可以为所欲为。你真的就以为我粉红佳人奈何不了你么？”心里气愤，便有动粗的冲动。大汉怒吼一声，蹬蹬的跑起来，几步就跨到叶尘面前，一拳向叶尘下巴处砸过去，拳头上森光闪烁，上面竟然戴有精钢拳套。这要是被他打中了，非把喉咙穿几个洞不可！


第77章 来得还真快

　　“力量不错，可惜……”轻松的避开了大汉的攻击，淡淡一笑。“速度太慢了！”

　　“哼！”见得叶尘轻易的闪过自己的攻击，那大汉冷哼一声，脸色微微一沉。接连不断的攻击如行云流水的朝叶尘招呼了过去。

　　虽然大汉的攻击频临加快，不过大汉的每一个攻击，叶尘依旧能够犹如闲庭散步般的避开。大汉一连十几拳挥了出去，甚至连叶尘一脚都未碰到过一次。

　　“不要白费力气了，你不是我的对手。不想跟你这些手下一样的下场，那就乖乖去把陈小虎叫出来吧！否则……就别怪我不客气了。”又是一次轻易闪开大汉的攻击，叶尘一脸冷然地说道。他可没心思一直这样跟这个大汉玩下去。

　　“哼，我劝你还是乖乖的滚出粉红佳人吧！这里可不是你来闹事的地方！”那大汉也是一脸冷然的望着叶尘。虽然叶尘的实力的确强横，不过仅凭这点实力，就想在青城帮的总部撒野，根本就是不可能的。

　　“白痴！”叶尘撇了撇嘴，也不客气，单手握拳，然后像一阵疾风似的冲向了大汉。

　　大汉脸色微微一变，身形微微后退一步。在叶尘的拳头击向他的下巴时，伸手一把抓了过去。就在叶尘的手快要落入大汉那只大手里面时，叶尘的拳头突然一个违反物理学原理的停了下来。

　　跑步和开车一样，想要刹车，必定要先减速。如果在高速行驶时急停的话，也不一定能立即将车给刹死。而叶尘之前还冲的正起劲儿，那一拳会出去却没有任何预兆的就停了下来。这可不仅仅是看起来那么简单，即便是大汉也是被叶尘这突如其来的一手愣了一下。

　　大汉正在错愕叶尘是怎么做到在速度不减的情况下突然收住拳头的时候，下身一阵剧痛传来。然后，脸色变成酱紫色的老鹰便缓缓的跪倒在了地上。

　　自从与青城帮那位实力强大的魁梧大汉交手后，叶尘也是非常明白自己战斗经验与技巧的不足。这也是叶尘愿意陪眼前这个大汉玩玩的原因。而叶尘这一次击败大汉，也并没有运用天医诀的强大力量。完全是凭借自己判断力与技巧，来达到一招出奇制胜的。

　　虽然看似两招，确切的说是一招。

　　第一招是虚招，只是为了引起大汉的注意。腿上的一招才是杀招。当大汉全部精力都集中在叶尘的拳头上时，叶尘突然停了下来，顿时使得大汉微微一愣。等到他感觉到下体疼痛时，可惜已经晚了，他的身体已经失去了战斗能力。

　　叶尘这凌厉的一脚，顿时也是惹得粉红佳人一楼传出了不少议论的声音。

　　“靠，那家伙是谁啊？看他那样子，还以为是传说中的高手呢。这丫的根本就没有一点高手风范，出招下流。”

　　“是啊，那个男人好龌鹾哦。打架就跟女人一样，竟然踢人家那里……”

　　“那大块头估计完蛋了。中了传说中地绝子绝孙脚……这可比刚才被那小美女踢中的家伙还要悲催！”

　　“臭流氓。都说了最后一下让我踢啦，你怎么直接就踢了。”正等着叶尘把那大汉揍得差不多，然后预备大展拳脚再踢上一个的王幽幽，一见叶尘竟然干脆利落的一脚先把那大汉那里踹了。顿时就有些不乐意的嚷了起来。

　　因为心中不满叶尘抢了自己的生意，王幽幽厥着小嘴，然后就是对着离他最近的那个大汉又是一阵猛踢。

　　叶尘低头扫了地上那被王幽幽当做皮球踢的大汉，心里也是忍不住为他一阵默哀。

　　“行了，别玩儿了。咱们去找正主去，去上面还有的是你玩儿的。”叶尘一把拉开那把人家踢得死去活来的王幽幽，在所有人的注视下，大摇大摆的朝着楼上走了进去。

　　粉红佳人一楼，那些看热闹的人见得叶尘朝上面走去。顿时也是露出了一丝遗憾的神色。他们还想看看眼前这小子，究竟能再这粉红佳人闹出怎样的动静呢。可那个地方，可以算是青城帮的根据之地。叶尘敢这样横冲直撞的闯进去，他们可还没有那么大的胆量。

　　那些粉红佳人的服务员望着眼前的情景，此刻也是一脸煞白。连这些大汉都被叶尘这个凶神恶煞的主给打倒了，她们哪里还敢上前去拦截。直到叶尘消失在了她们的视线，一些机灵的人这才回过神来。连忙打电话向上级反映了这里的情况！

　　“陈哥，你确定叶尘那小子一定会来这里自投罗网？”在叶尘在粉红佳人一楼大打出手的时候，粉红佳人三楼一个精致的包厢中，黄浩一脸阴沉地说道。

　　陈小虎笑道：“黄少，你尽管放心便是，他一定会来的。而且我这几天已经将青城帮的高手都聚集在了这里，只要他来了，就算他再能打，我也保证让他有来无回！”

　　就在陈小虎与黄浩说话的同时，急促的脚步声从包厢外面传来，陈小虎不由得眉头一挑，这脚步声他很熟悉，属于日夜佳人的名义老板王力，也是他的得力属下。

　　“少帮主，不好了！”王力的声音很快从门口传来。

　　“什么事这么慌张？你看你怎么办事的，都给你说了多少次了，遇到事情要冷静。”陈小虎甚是不悦。

　　“有人砸场子！”王力急急的说道。

　　“砸场子这种事也找我？”陈小虎有点恼火，“这里那么多帮里的兄弟，都是吃干饭的吗？”

　　“少爷，帮里在一楼的兄弟都被那小子打倒了，他现在已经杀上二楼了，还指明要你出去，否则他会把整个粉红佳人砸成粉碎！”王力语气甚是惊慌。

　　“什么？”陈小虎霍地起身，“几十个兄弟都被打倒了？他们来了多少人？”

　　王力道：“就两个人，其中一个是大约二十来岁的少年，还有个十七八岁的小美女。那小子简直不是人，就一会儿功夫，青城帮的兄弟就全倒了！”

　　“两个人！”陈小虎微微一呆，旋即想到了什么，面色刷地一下就沉了下来：“难道是那小子来了？”

　　“你是说，叶尘来了？”黄浩听得叶尘的话，也是猛地从座位上站了起来。

　　“十有八九就是那小子。”陈小虎点了点头，双眼中精光一闪，冷笑道：“嘿……那小子比我预料中还来得要快啊！走吧，我们去瞧瞧！”

　　陈小虎说完，率先朝着包厢外面走了出去！


第78章 霸道的叶尘

　　陈小虎来到二楼大厅的时候，现这里已经是一片狼藉，地上躺着十几个人，正痛苦呻吟着，每当他们想爬起来，马上就有件东西砸到他们身上，将他们砸了躺下。

　　看着不管拿到什么就直接对着他们砸过来的叶尘和那玩儿丢沙包玩儿得不亦乐乎的王幽幽。很快，他们便识趣的再也不起身，就那么一直躺着。

　　“哗啦……轰……”砸东西的声音响个不停，一旁的装饰物品早已经被砸得稀烂，一些用来当摆设的花瓶之类的也被摔了个七七八八。

　　叶尘望着这一群装死躺在地上一动不动的人，终于停下了手中的动作，一脸淡然地说道：“给我起来吧！你们是带我去见陈小虎，还是自己去把陈小虎带出来？别以为躺在地上装死我就奈何不了你们了。”

　　那一群躺在地面上的大汉听得叶尘这话，顿时有一种想要吐血的冲动。大哥，不是我们不去叫啊！每次我们这才刚刚爬起来，你又把我们给砸下去了。要不是这样，我们恐怕早就去叫了好不好？

　　“叶尘，没想到你来得还真快！还在我粉红佳人闹出了这么大的动静。不愧是让我青城帮屡次吃亏的人物啊！”就在叶尘话音刚刚落下的时候，陈小虎也在这个时候带着一大群从楼上走了下来。

　　“呵呵，你就是青城帮的少帮主陈小虎？对付我一个人，不用玩儿这么大的阵仗吧！”叶尘目光微微一扫，瞬间就落在了为首的陈小虎身上。

　　陈小虎从楼上走了下来，粗犷的脸庞上，满脸笑意地望着叶尘：“小子，我没想到，你还真敢一个人来！”

　　“我为什么不敢来？”叶尘撇了撇嘴，看了一眼那些已经开始从地面上狼狈爬起来的大汉，轻笑道：“就你这一群废物手下，难道还想把我怎么样？”

　　“哼！”叶尘那直接将他青城帮不看在眼里的话语，也是让得陈小虎心中愤怒不已。只见他面色微微一沉，冷笑道：“小子，死到临头了还敢嘴硬？叶尘，你信不信我让你今天走不出这粉红佳人的大门？”

　　“我当然不信！”叶尘摇了摇头，目光直视陈小虎，淡淡地道：“陈小虎，我也不想跟你拐弯抹角。只想问你一句，人你放还是不放！”

　　“狂妄，你当我青城帮帮的地盘是什么地方，是你想来撒野就能撒野的地方？今天若是让你安然无恙的走出这粉红佳人的大门，那我陈小虎也不用在这燕京市混了。”陈小虎阴沉着脸色说了一句。然后大手一挥，身后的黑衣人便是对着叶尘包抄了过去。

　　“是么？我都说了，你这群废物手下，似乎还不能把我怎么样。”叶尘对着陈小虎灿烂一笑，然后身形直接消失在了原地。紧接着，接连不断的惨叫声，以及痛苦的呻吟声，响彻了整个大厅。

　　陈小虎揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信眼前的情景。这才一眨眼的时间，怎么青城帮的一干人，这么快就被叶尘完全放倒了。要知道，跟在他身后的，这可是青城帮中的精英，平时打架，都是一个顶两三的狠人啊。

　　虽然青城帮这段时间屡次在叶尘手中吃了亏，陈小虎也知道叶尘的实力十分强大。却也没有想到叶尘的实力竟然强大到了这般地步！他都还没有看清叶尘怎么出手的，自己那一群手下，就已经全部躺在地上了。

　　在三楼通往二楼的转角处，隐藏在暗处的黄浩见到这一幕，也是瞬间惊呆了！

　　原本黄浩很想与陈小虎一起，狠狠地将叶尘踩着自己的脚下。可是当他看到与叶尘在一起的女人，竟然是王幽幽的时候。就不敢再下来了。

　　这个时候，在这个地方。他可不敢与陈小虎一起出现在王幽幽的面前。以王幽幽鬼精灵般的精明程度恐怕直接就会怀疑到他的头上。要是让这小妮子知道自己干这种勾当，恐怕就更难接近她了。

　　因此，在吩咐陈小虎不要伤害到王幽幽后，黄浩便在暗中隐藏了起来，注视着大厅中的一举一动。他也没有想到，这个叶尘的实力竟然会变态得这般离谱。

　　陈小虎面色铁青，眼前的叶尘的确不是他与他的这一群手下能够对付得了的。看来要收拾叶尘，恐怕也只有靠青城帮的那几个家伙了啊。

　　“叶尘，你果然很能打。不过我劝你最后不要乱来，否则我保证你永远别想见到你要的人！”陈小虎望着叶尘沉声说道。他已经让通知了青城帮的几位高手，原本以为自己这些手下足以支撑到他们的到来。却也没想到眨眼间就被叶尘完全解决。现在唯一要做的那就是拖延时间！

　　“你在威胁我？”叶尘面色一冷。说话时，身形突然间窜了起来。众人只觉得眼前一花的时候，然后就听到一声脆响。“我最讨厌威胁我的人！”

　　“啪！”陈小虎脸上出现五个清晰的手指印，只觉得眼前冒出无数个小星星，脑袋嗡嗡作响。他被啸尘给煽了一耳光。

　　“你干什么？小子，你是不是不想活了？”见到陈小虎被打，那一群从地面上爬起来的黑衣大汉对着叶尘大声吼道。哗啦一声就围了上来，这小子竟然敢在他们自己的地盘打他们老大？这不是存心打他们的脸么？

　　“我干什么难道你们没看清楚？”叶尘看着那群黑衣大汉，淡淡地说道：“那就让你们再看一次吧！”

　　“啪！”反手又是一耳光煽在还呆若木鸡的陈小虎脸上，直打得他在原地转了一个圈，然后踉跄地向后面倒去。被两个黑衣大汉给一把扶住，才不至于摔倒。

　　“这下知道我在干什么了吧？”叶尘虽然笑容满面，却让得一干青城帮的人心生寒意。

　　“你们这群混账，还给我傻愣着干什么？给老子上，给我往死里打。”陈小虎怎么也没想到，叶尘说出手就出手，根本不给他任何反应的机会。在自己的地盘上被叶尘一连扇了两个耳光，陈小虎顿时眼露凶光，凶狠地对吼道。

　　那帮黑衣大汉刚刚有所动作，叶尘身形一闪，一把将陈小虎给提了起来，然后往地上一摔，一脚踏在了他的胸口上，十分霸道地道：“看来你还是没有长记性啊！不知道你这群手下对我没有用么？最后问你一次，人你放还是不放？”


第79章 关键时刻，软了

　　叶尘自然清楚，这粉红佳人夜总会可是青城帮的老巢。为了对付自己，陈小虎绝对在这里准备了不少好手。而且青城帮作为道上有名的地下势力，恐怕还有着枪械那种高科技玩意。叶尘可不想向上次那样被黑虎用枪指着自己的脑袋。

　　擒贼先擒王，所以叶尘直接二话不说给陈小虎给先擒了下来。有了这个挡箭牌，一会出现什么变故才能有应对之策。

　　“兄弟，我想今天地事情有些误会。大家都是场面上的人，也没必要把事情搞地不可开交对不对？否则的话，这对大家都没有好处，你说是吧！”那为首的黑衣大汉看了眼地上已经被叶尘踩在地面上的陈小虎，虽然心中愤怒异常，却也不敢轻举妄动。要是陈小虎真出了什么事，恐怕他这青城帮管事的位置，也到头了啊！

　　“你也是在威胁我么？”叶尘淡淡地看了那黑衣大汉一眼，然后咧嘴一笑道。

　　“没有。绝对没有这种意思。我只是实话实说而已。”黑衣大汉看着叶尘说道。但是话中透露地意思还是很明了，要是陈小虎出了事情，你也没什么好果子吃。

　　“叶尘，快放开我！你信不信我现在就让人把那女人给做了！”陈小虎脸色有些难看的叶尘，堂堂青城帮少帮主，竟然就这样被叶尘踩在脚下，而且还是自己的地盘上，这让他情何以堪？

　　叶尘地低头看着他，淡淡地说道：“你如果也不想要自己这条小命了，那就尽管试试看。”

　　“你……”陈小虎面色铁青，心里憋屈到了极点。对于眼前这个软硬不吃，说动手就动手的家伙，他实在不知道该说什么好了。

　　这一次将叶尘身边的那女人擒到粉红佳人，然后把叶尘引到这个地方来。即便是叶尘拥有三头六臂，也会任他青城帮宰割。

　　按照陈小虎的估计，即便是叶尘真要来粉红佳人，恐怕也得做好万全准备才会来。只是他怎么也没有料到，叶尘竟然会来得这么快。在他都还没有完全布置好完全准备的时候，就已经找上了门来。直接打了他一个措手不及！

　　更让他意想不到的是，在他想要跟叶尘拖延时间的时候。叶尘竟然毫不犹豫的直接对他出手，让他在根本还没反应过来的情况，就落入叶尘的手中了。

　　虽然手里还有着叶尘身边的那个女人，不过陈小虎可不敢拿自己的命去赌那女人在叶尘心中的地位到底怎样。万一叶尘真的不管你女人的死活，岂不是自己的小命也就玩完了。

　　“麻痹的，那些家伙平时有好处拿的时候都很利索的。到了关键时刻，怎么就出现得这么慢？”想到这里，陈小虎忍不住在心中低骂了一声。现在，他唯一能做的就是等青城帮的高手出现啊！

　　叶尘看了一眼脚下闭口不言的陈小虎，嘴角不由微微掀起一抹诡异的弧度。他自然明白这家伙心里在想什么。他这一次来这里，本来就不只是来救人，而是要收服青城帮的。要收服青城帮，主要就是要将青城帮的一些主要人物收拾得服服帖帖，叶尘倒也是很乐意的配合陈小虎，等待青城帮的人到来！

　　叶尘也是很有默契的不在理会陈小虎，微微抬头，一道凌厉的目光直接望向了二楼到三楼的转角处，淡淡的声音顿时响了起来。

　　“黄浩，躲在后面看够没有？你是自己滚出来，还是由我亲自来叫你出来？你小子混得挺不错的嘛，竟然能够扇动陈小虎这个青城帮少帮主来整我呢！”

　　黄浩看着青城帮的人直接被叶尘横扫，连陈小虎都被叶尘踩在脚下。心里也是惊骇不已，事情完全超出了他的预料。他怎么也没想到，这家伙竟然会以雷霆手段将陈小虎制服。使得整个青城帮的人都不敢轻举妄动。

　　心中暗自庆幸自己没有跟陈小虎一起下去，黄浩正准备开溜呢，却是突然听到叶尘这话，脸色顿时变得有些难看起来。

　　他怎么也没想到，自己躲在后面居然还是被叶尘发现了。凭借叶尘的手段，如果真不想让他离开，就算是想离开也未必离开得了。于是，黄浩也只得硬着头皮走了下来。

　　王幽幽听得叶尘突然喊出了黄浩的名字，先是微微一愣。不过旋即在看得黄浩真的从上面走了出来。娇嫩的小脸上，瞬间就是布满了怒意：“黄浩，原来是你在背后捣鬼！”

　　黄浩脸色微微一变，连忙说道：“幽幽，我这是为你好。你知不知道，这家伙根本就不是什么好东西。身边的娥女人多着呢，你千万不要被他给骗了！”

　　“我的事情，不需要你来干涉！”王幽幽轻哼了一声，俏脸寒霜地盯着黄浩：“黄浩，下次要是让我在知道你在背后用这种下三滥的手段，别怪我对你不客气！”

　　“叶尘，我不管你怎么骗取到幽幽的信任的。但我劝你最好还是离他远点，凭你的身份，也配跟幽幽在一起吗？”当面被王幽幽警告，黄浩面色顿时显得不太好看。目光转向了叶尘，将所有的怒火都是朝着叶尘发泄了出来。

　　“白痴！”叶尘冷眼看了他一眼，一脚踏在脚下的陈小虎身上，身形一动，直接对着黄浩拍了过去。

　　然而，就在叶尘身影刚刚闪动的那一刻，身后一道凌厉的拳风却是瞬间朝着他的背后奔袭了过来！

　　叶尘双眼中顿时闪过一道诡异的笑容，身形瞬间猛然一顿，转身一拳对着身后轰了过去。

　　“嘭！”两拳再次碰撞，出剧烈的闷响，气浪四溢，一旁的黄浩突然感觉到一股巨大的力量涌来，将他掀倒在地。

　　“唔……”那偷袭叶尘的人突然发出一声闷哼，整个人凌空飞起，半空中，张嘴喷出一股血雾，“噗……”

　　陈小虎看在清那狼狈的跌落在地面上的魁梧身影的时候，脸色顿时忍不住猛然大变，惊骇欲绝地说道：“楚叔，怎么是你？你不是说，这家伙未必是你的对手吗？”

　　那被陈小虎称着楚叔的魁梧大汉此刻脸色惨白，又是忍不住咳出了一口鲜血。过了好一会儿方才苦笑着说道：“不知道为什么，刚才一出手，我才发觉自己的身体酸软无力，好像有一种使不上劲来的感觉！”

　　陈小虎一听魁梧大汉这话，顿时就有一种想要吐血的冲动。你丫的早不软，晚不软，偏偏在关键时候软了，这他妈的算什么事儿啊！


第80章 不会软，但要晕了

　　陈小虎郁闷极了。麻痹的，他盼星星盼月亮的把这家伙盼来，正等着这家伙给自己出口气呢。谁知道这家伙竟然告诉他，自己脱力了。

　　作为青城帮一直以来的第一高手，怎么会无缘无故的脱力？陈小虎脸色铁青到了极点，这家伙今天下午八成是把力气全部使到床上去了吧！

　　尼玛，这都直接使得脱力了。今天下午你丫的到底在女人的肚皮上梅开几度了啊！

　　楚彪心里也是郁闷极了。今天与叶尘一战回到粉红佳人后，他就一直在休养疗伤。根本没有做过任何其它的事情啊。就刚刚就吃了个饭。按道理来说，吃饱喝足，应该是更有精力才是。怎么就突然使不上劲来了？

　　“这究竟是怎么回事？”楚彪心中满是疑惑，偏头望了望陈小虎那那看到了极点的表情。脸上顿时露出了一丝尴尬的神色。

　　自己突然间说脱力了，楚彪自然明白陈小虎想到什么地方去了。刚才他去叫青城帮的那三位堂主的时候，那三个家伙更是离谱，直接摊软在床上起不来了。他也曾以为那三个家伙玩儿女人玩到腿软了呢。没想到这么快他也有这种现象了。刚才他还能勉强的朝着叶尘打出一击，现在他觉得自己似乎站起来的力气都快没有了。

　　想到这里，楚彪的脸色顿时也是刷地沉了下来。这件事情，恐怕并非这么简单！看来他们都是在不经意间被人暗算了啊！

　　“楚叔，龙堂主他们呢，怎么没有跟你一起过来？”虽然陈小虎心中郁闷到了极点，不过对于这个父亲都很客气的家伙，陈小虎也不敢太过怠慢，只得对着楚彪问道。

　　“他们也都脱离了，现在还在床上，爬都爬不起来呢！”楚彪的脸庞微微一僵，旋即目光望了望对面的叶尘，语气有些不太自然地说道。

　　陈小虎一听这话，顿时满头黑线。我了个擦，怎么都脱力了啊！你们几个该不是在玩儿群P兴奋过头了啊！

　　当然，陈小虎不是傻子，这个想法也仅仅是在脑海中一闪而过。虽然这些家伙都是在道上混出来的混混，私生活相对比较混乱，但也绝对不会出现这样的情况。现在青城帮的几大核心人物都是突然间脱力了，恐怕不仅仅是巧合那么简单啊。

　　陈小虎微微抬头，望着那一脸淡然从容的叶尘，顿时瞬间就明白了什么。只见他咬牙切此的望着叶尘：“是不是你干的？”

　　叶尘耸了耸间：“别用那种眼神看着我，我只不过是让人在他们的晚餐中加了点料而已。”

　　“这不可能，我青城帮中，可是专门有人为食物验毒，你是不可能在饭菜中下毒的。”陈小虎断然的说道。纵然叶尘在青城帮走着帮手，也不可能下毒成功的。

　　“是谁告诉你要让人中毒，就一定要在食物中放毒药了？”叶尘淡淡一笑，心里却也不得不感叹土地上显示出来的方法的神奇。仅仅用两种食物经过特俗处理，就能形成让人防不胜防的毒性。如此巧妙的方法，就算神仙恐怕也是难以察觉啊！

　　“这个臭流氓，太厉害了！”王幽幽此刻也是兴奋不已，她可是非常的清楚，叶尘吩咐郑猛做的事情。根本就是在人家的饭菜里加了点鸡汤和鱼汤而已，没想到还真能让人中毒啊！对于叶尘那神奇的手段，王幽幽此刻简直是崇拜到了极点。

　　“臭流氓，他是不是真的全身没力气了？”王幽幽兴奋了好一阵子，这才看了一眼对面的楚彪，美眸望着叶尘，双眼中闪烁着兴奋的神色。

　　“当然，三个时辰之内。他都会浑身没力气的。你要想踢，随便踢！”叶尘不用想都知道这个小妖精想要干什么。这妮子，准是刚才在下面还没有踢过瘾，想要继续自己的踢人大业。

　　王幽幽闻言，顿时就是兴冲冲的朝着楚彪冲了过去，伸腿就是在人家身上一阵猛踢。可怜的楚彪，此刻全身上下几乎都已经使不出力气。想他堂堂内功高手，竟然只能任由眼前这个小美女在他身上乱踢，楚彪顿时就有一种想要吐血的冲动。

　　就在大厅中所有人都在观摩王幽幽踢人表演的时候，楼上突然传来一阵脚步声，十多个人很快就从楼梯上走了下来。这些人每个都是全副武装，全身上下被包得紧紧的，连脸也被包了起来，看不清楚容貌，每个人都双手握着一支手枪。

　　“不想死的话，就别给我乱动！”一行人冲进大厅，十多支黑洞洞的枪口齐刷刷的对准了叶尘与王幽幽。

　　“哈哈，叶尘！你不是很能打，很嚣张吗？我让你再嚣张给我看看？”陈小虎见得这一群人出现，粗犷的脸庞上，顿时露出了一丝得意的笑容。这些人，可是他青城帮装备最为精良的核心力量。现在终于把这些人等到了，就算叶尘插上了翅膀也休想从粉红佳人中飞出去。

　　“臭流氓，现在怎么办？”突然出现的情况，也是使得王幽幽吓了一大跳。这个时候她自然不可能继续她的踢人表演，只得悻悻的挪回叶尘的身旁，小声的说着。

　　叶尘低声道：“幽幽，进来之前，我给你那药丸你吃了么？”

　　“吃了啊！”王幽幽对于周围那黑洞洞的枪口丝毫没有在意。眨了眨眼睛，那一双灵动的大眼睛又是变得兴奋起来。看这情况，似乎又有什么好玩的事情发生了呢！

　　“咦，你这一群手下不错嘛，竟然没有软！”叶尘目光在四周用枪指着他的人影身上微微一扫，然后定在了陈小虎的身上，淡淡地说道。在说话的时候，叶尘的右手不着痕迹的在右边裤子兜上轻轻拉了一下。顿时，一股奇异醉人的酒香在大厅中缓缓地飘荡开来。

　　陈小虎嘿嘿冷笑道：“嘿……就算你在饭菜你做了手脚，他们也不会软的。因为他们平时根本不是生活再这粉红佳人，是我临时将他们叫过来的。没想到还真派上用了。”

　　“这样啊。”叶尘满脸笑容的望着陈小虎：“他们的确不会软了。但不幸的是，他们现在就要晕了。”

　　“要晕了？”陈小虎闻言，顿时不由呆了一下。旋即目光望向那一群用枪指着叶尘的大汉，那刚刚才恢复过来的脸色，再一次变得异常难看了起来……


第81章 郑猛的决定

　　目光望向那一群用枪指着叶尘的大汉，陈小虎顿时心中惊骇到了极点。因为他发觉，那一群大汉此刻仿佛就像喝醉了酒似地。眼神迷离，身体也开始变得摇晃了起来。不会一会儿的时间，竟然连手中的枪都拿不稳了。

　　“你……你对他们做了什么？”陈小虎望着眼前这诡异的一幕，此刻心中惊恐不已。这家伙怎么总是神不知鬼不觉的让人中招？这也太可怕了点儿吧！

　　“这个地方，怎么突然有一种酒香味？”身为内功高手的楚彪，五官感知相对敏锐许多，在感应到大厅中突然出现的这一种古怪酒香味，脸色也是猛然大变：“小虎，不好。空气中这酒香味有古怪，赶紧屏住呼吸！”

　　“酒香味？”陈小虎微微一怔，下意识的用鼻子嗅了嗅，瞬间就感觉到一股淡淡的酒香味被他吸入了鼻子中。顿时脑袋里就突然变得有些晕乎乎起来！而那些离叶尘最近的大汉，此刻更是身体直接朝着地面上软倒了下去。

　　不到片刻时间，整个大厅之中，除了叶尘与王幽幽两人，就只有那最先反应过来的楚彪依旧保持着清醒了。楚彪屏住呼吸，望着大厅中这诡异的一幕，一时间也是感觉头皮有些发麻！

　　叶尘缓缓的走到楚彪的面前，正要问问何莹现在在什么地方的时候，却是突然接到了郑猛的电话。何莹已经被他给就出去了。

　　“大个子，赶紧去告诉你们青城帮帮主陈青山，要是他不想自己这群手下跟儿子就这么一直睡下去的话，就自己亲自来求我！”挂了电话，叶尘满脸笑容的看了楚彪一眼，这才拉着王幽幽，转身朝着郑猛所说的地方走去。

　　“臭流氓，你这才用的什么东西啊。中了毒的人会不会死啊！”离开大厅，王幽幽忍不住有些担忧地问道。其它人的死活，她倒是不担心。可是黄浩也在里面中毒了呢！

　　虽然她对黄浩这个人不是怎么感冒。不过星月集团与黄氏集团同为华夏十强企业，在生意上也是有着不少合作。而且王家与黄家又是世交。如果叶尘真的把黄浩给毒死了。黄家势必会对叶尘展开报复，到时候就有些麻烦了。

　　“放心吧，中了醉仙忘忧香的人只会一直处于昏迷状态。只要吃了我的解药，就会苏醒过来的。”叶尘轻笑着说道：“这一次就让他受点小小的教训。我给你解药，让他昏迷得差不多了，你就将解药送去吧！”

　　叶尘自然明白王幽幽担心的什么。黄浩背后的黄家，可是掌控中华夏十强企业的黄氏集团。黄家的能量，远远不是一个小小的青城帮能够比拟得了的。虽然黄浩活着，或许还会继续来找他的麻烦。但也不过是他们之间的小打小闹而已。一旦黄浩真的被他毒死了，那他面对的恐怕就是整个黄氏集团了。

　　因此，在没有足够的力量自保的情况下。叶尘可还没有傻到做出激怒黄氏集团的事情来。

　　“明白！”王幽眨了眨眼睛，说道。只要黄浩那家伙不会死掉，那就没有什么问题了。她也不介意在那家伙身上多折腾一翻。

　　叶尘与王幽幽来到郑猛所说的房间，果然见到了房间里面已经被郑猛作为上宾对待的何莹。

　　“何莹姐，青城帮的人没欺负你吧？”叶尘关切的问道。

　　“没有。”何莹看着突然出现的叶尘，不由摇摇头。想着叶尘竟然亲自来粉红佳人救她，心里微微一甜，俏脸不由有些微微泛红。

　　“哦，那我们回去吧！”叶尘一手拉着王幽幽，另一手拉着何莹，然后看着郑猛淡淡地说笑道：“郑猛，今天的事情，多谢你了啊！”

　　“呵呵，尘哥客气了。小弟对您很佩服，若是尘哥不嫌弃的话，小弟希望以后能跟着您做事。”郑猛呵呵一笑道，这一刻，他心里算是对眼前这个仅仅二十来岁的家伙佩服到了极点。

　　叶尘进入粉红佳人所做的一切，他自然是看在眼中。只是他心里有些担心叶尘失败了而连累到自己，所以一直没有现身。只是在暗中静静地注视着一切，看着叶尘在粉红佳人中横行无忌，那神鬼莫测，另人防不胜防的神奇手段，心中也是震骇不已。这个家伙，似乎远远比他想象中还要可怕啊！

　　尤其是叶尘让他在青城帮高层的饭菜里面加的玩意儿，分明就是一点有些古怪的鸡汤和鱼汤，根本检测不出任何毒性，最后却是真的让那些家伙中毒，更是让郑猛觉得有些不可思议！

　　虽然他这一次与叶尘合作，或许真的能够控制青城帮。但郑猛非常清楚，如果没有叶尘的帮助，以他这点微薄的力量，恐怕也无法真正将青城帮接手下来。而能够收拾青城帮这帮家伙的人，恐怕也就只有叶尘了。

　　这个看上去普通的少年，总是给他很神秘，深不可测的感觉。郑猛当时就突然有了一种想法，如果一直跟在这个人身边做事。对他来说，或许是个千载难逢的机会！

　　因此，郑猛毫不犹豫的先去救下了何莹。他决定赌一把，如果赌对了，那他这一辈子的命运，恐怕也将会彻底改写！

　　“你真的决定了么？”叶尘一脸笑意的望着郑猛。他是个聪明人，虽然没有凌清雅那种看穿心思的能力，但郑猛主动救下何莹的行为，以及对自己态度的改变。他又怎么会不明白这家伙的意思？

　　这个郑猛，无论是人品身后，还是脑袋都还算过得出。而且他也的确需要培养一个亲信出来帮自己打理一些事情，这个郑猛无疑是个很好的人选！

　　“是的，我决定了！”郑猛点了点头，认真地盯着叶尘：“说实话，这些年来。你是我郑猛第一个佩服过的人。希望你能让我跟着你，无论是上刀山还是下火海，我也绝不后悔。”

　　叶尘一脸淡然的望着郑猛，正要准备说话的时候时。包厢门突然被一脚踹开，一个带着墨镜，身材魁梧，大约四十多岁的中年大汉在一群人的簇拥下，朝着包厢里面走了进来。

　　突然起来的一幕，也是让得包厢中的几人微微一怔。旋即郑猛的目光也是瞬间落在那个中年大汉，忍不住微微变色！


第82章 戏耍陈青山

　　叶尘的目光也是直接落在了那中年大汉身上，不用郑猛介绍，叶尘单从他看到那中年大汉的表情，就已经知道此人的身份！

　　这个中年大汉应该就是青城帮的帮主，陈青山！

　　在叶尘打量那中年大汉的同时，中年大汉看了一眼一旁的郑猛，然后目光如炬地落在叶尘的身上，那不卑不吭的粗犷声音，顿时在整个包厢里响了起来：“想必你就是叶尘吧？不知道这位小兄弟为何非要与我青城帮过不去？”

　　陈青山此刻心里也是非常郁闷，这段时间他一直忙于漂白一些生意，所以就将青城帮的事情交给了自己的儿子陈小虎打理。而陈小虎这几个月以来，也的确是将青城帮的事情打理得井井有条，并没有出过任何的差错，陈青山也就没有过多的干涉。

　　然而，就在今天。他刚刚约人谈完一笔生意的时候，突然接到楚彪的电话。顿时就吓了一大跳，竟然有人在粉红佳人闹事，而且听楚彪的口气连他的状况似乎都相当凄惨。自己儿子该不会是得罪了某个大势力吧！

　　陈青山不敢怠慢，急冲冲地赶到了粉红佳人。在得知来粉红佳人闹事的竟然是一个二十来岁的少年，更是郁闷得想要吐血。尼玛，整个青城帮的人，竟然被人家一个人折腾得这么凄惨。你们惹的这一位，究竟有多逆天啊！

　　不过事已至此，陈青山也不再多想。只得先来见一见这个变态得有些离谱的少年。

　　“你这话好像说反了吧，是你儿子老是跟我过不去才是！”叶尘淡淡一笑，看着中年大汉说道：“你应该就是青城帮的帮主陈青山吧。”

　　“我就是！”陈青山点了点头，沉声道：“叶尘兄弟，凡事留一线，日后好相见。你这做得未免也太过分了吧！”

　　叶尘淡淡地说道：“那也是你儿子自找的！”

　　听得叶尘毫不客气的话语，陈青山那隐藏在墨镜下的双眼中，顿时闪过一丝不易察觉的怒色。

　　眼前这个小子，实在是太嚣张了。身为青城帮的帮主，他好歹也算是在燕京市有头有脸的人物，这小子竟然丝毫不将他放在眼中。当然，更让陈青山气愤的是，这小子竟然在这粉红佳人夜总会大杀四方，甚至把自己儿子都给弄晕了。要是陈小虎在青城帮的地盘给人弄晕了这事儿传出去，岂不是会成为道上的一个天大的笑话。到时候，他青城帮还如何在这燕京市立足？

　　虽然心中有些不悦，不过陈青山却没有丝毫地表现出来。陈青山从一介混混成长到青城帮的龙头老大，自然不会像陈小虎那等年轻人那般心浮气躁。

　　刚才陈青山已经听楚彪提起过青城帮与叶尘之间的冲突。他自然知道，陈小虎是为了结交黄浩与唐开才会对叶尘出手的。

　　一边是华夏十大企业黄氏集团的公子黄浩，以及在军界相当有影响力的唐家公子唐开。另一边却是一个身份来历十分寻常的普通人。陈小虎自然是不暇思索的选择了与黄浩与唐开站在了一边。

　　只是陈小虎根本没有考虑过。这个社会，是一个层次分明的社会。两个生活在不同圈子里的人，是很难有所交集。若叶尘真是一个普通的人，又怎么会惹上黄浩与唐开这种级别的敌人？若真是一个普通的人，他又凭什么让星月集团小公主这般天骄之女对他百倍亲睐？

　　虽然表面上，叶尘的身份只是一个普通的学生，没有什么来头。可单凭叶尘单枪匹马在粉红佳人，将整个青城帮的人玩弄于鼓掌之间，陈青山就可以肯定叶尘有着非同寻常的来历。

　　有来历，而以他青城帮的力量却依旧还查不到，那才是最可怕的！

　　因此，即便是叶尘的话语甚是不给他面子，陈青山也没急着动手处理。一来他对叶尘那神奇的手段也是相当的忌惮。二来他也在思考其中的厉害。

　　若是叶尘真的有着非常神秘而强大的身份，那将叶尘完全得罪，青城帮就真的完了。而且，到那个时候。恐怕黄浩与唐开不仅不会管青城帮的死活，更是巴不得与他青城帮撇清关系呢。

　　让叶尘离开？他与青城帮的面子没地方放。不让叶尘离开？那就得与来硬的。可仅仅叶尘一个人，就已经将他青城帮折腾得够呛。要是叶尘扯出背后的势力那还得了？陈青山可不想这些年的努力，在自己的一个冲动之下毁于一旦。

　　陈青山眉头紧皱，过了好一会儿方才沉声说道：“叶尘，你在粉红佳人闹事，甚至出手伤人的事情，我可以不跟你计较。不过那黄浩可是华夏十大企业黄氏集团的公子。要是他们追究起来，我可是担待不起啊！”

　　陈青山不想独自趟这浑水，但也不想如此放过叶尘。那就索性把黄浩与他背后的黄氏集团拖下水，通过黄氏集团探探叶尘的底细。若是这家伙真没什么背景，到时候再痛打落水狗。当然，若是这家伙连黄氏集团的实力都是丝毫不惧，那自己这青城帮可就更经不起叶尘的折腾，还是乖乖向人家低头吧！

　　“呵呵，这个就不劳你担心了，我自己会解决的。”叶尘淡淡一笑，那望向陈青山的双眼中，突然多了一丝莫名的意味：“你真的不打算跟我计较啊？”

　　“只要你处理好黄家公子的事情，我自然不会太过计较。”陈青山微微一呆，不明白叶尘这话到底是什么意思，只得勉强地笑了笑道。如果连黄氏集团都拿你没辙，我还跟你计较个鸟啊！

　　“啧啧……不愧是青城帮帮主啊，果然有着一帮之主的风范，够大方的！”叶尘啧啧称赞了一句，然后笑容满面地看陈青山说道：“不过呢，我觉得你还是要计较一下比较好。要是你真不计较的话，做你儿子未免也太悲剧了点儿！”

　　陈青山面色一寒：“叶尘，你这话到底是什么意思？”

　　叶尘淡淡一笑：“没什么，我只是好心提醒你一下。你儿子他们现在中了我的奇门毒药。如果你真不跟我计较的话，那你儿子恐怕永远就醒不过来了。”

　　陈青山一听叶尘这话，脸色顿时刷地沉了下来。他这个堂堂的青城帮帮主，竟然被叶尘戏耍了！


第83章 做我小弟的小弟

　　“叶尘，交出解药，让我儿子跟青城帮的兄弟的醒过来，这件事情就到此为止。真要拼得鱼死网破，这对大家都没有什么好处！”陈青山直直地盯着叶尘，虎目中寒光微微闪动着。

　　显然，这个一向冷静的青城帮帮主，也被叶尘那戏耍的话语，挑衅得不太淡定了。因为心中有些忌叶尘的实力以及背后不明的身份。他已经是一再忍让，可对方却是得寸进尺。使得陈青山也是到了爆发的边缘。

　　“想要解药，当然可以。不过我有一个条件！”叶尘丝毫没有理会陈青山那寒光闪烁的目光，依旧淡淡地看着他，耸了耸肩道：“我最近事情比较多，好像缺个跑腿的。听说你青城帮还算不错，如果你愿意带领整个青城投靠我，我就给你解药！”

　　“小子，你找死是不是！”

　　“靠，就你这副德行，给我们老大提鞋都不够资格！”

　　“小子，告诉你一句话，有实力装逼才牛逼，没实力装逼是傻逼。”

　　叶尘这一句话，顿时使得陈青山周围的一群小弟叫嚣了起来。都是凶神恶煞的看着叶尘，只等陈青山一声令下，就要冲前去将叶尘撕碎。唯有那个站在陈青山身旁的中年男子保持沉默。一脸警惕的望着叶尘。他知道，眼前这个看似不到二十岁的少年，实力很可怕！

　　陈青山冷着脸道：“叶尘，凡事都要有个度。你不要太过分了！”

　　“不要说这些没用的废话，我也不想听。”叶尘冷哼一声道：“你到底愿不愿意接受我的条件？”

　　“动手！”陈青山这时终于是满脸杀气地吼道。他可是堂堂的青城帮帮主，在燕京地下势力也算小有名气的人物。从来都只要他收小弟，哪有人敢收他做小弟的？如果不给这个不知天高地厚的小子一点颜色瞧瞧，别人还真以为他青城帮可以任人鱼肉呢。

　　既然已经被叶尘逼迫到忍无可忍的地步，陈青山决定先将叶尘擒住，一来可以逼迫叶尘交出解药，二来可以看看是否能够引出叶尘背后的势力。若是叶尘背后的实力真的强大无比，只要自己没有对叶尘造成太大的伤害，相信也不会把他青城帮怎么样。

　　陈青山的话音刚刚落下，他身旁那四个满脸杀气的大汉顿时就朝着叶尘冲了过来。这四个人能够跟在陈青山的身边，自然都是万众挑一的好手。身手还是相当的不错。

　　不过可惜，这一次他们遇的是叶尘，一位货真价实的内功高手。因此，战斗毫无悬念。仅仅片刻之间，四个大汉就直接被叶尘放倒在地了。

　　叶尘那强大的战斗力，也是使得陈青山与其身旁那一名中年男子脸色大变。来之前，陈青山也听楚彪说起叶尘在粉红佳人的事情，知道这家伙用一些神奇的毒毒倒了青城帮的高手。可是陈青山却也没有想到，叶尘本身竟然强大到了这般地步。

　　虽然青城帮仅仅是燕京地下势力一个小有名气的帮派。不过作为青城帮帮主，陈青山在道上打滚了这么多年，对于这个事情的很多事情，也是有着一定的了解。

　　如此年龄，就能够拥有这般强大的实力。眼前这家伙，很有可能就是那些不为人知的神秘势力的人啊！

　　陈青山脸色有些不好看，他知道这一次恐怕真的踢到铁板了！

　　轻轻松松的解决掉四个大汉，叶尘望着脸色阴晴不定的陈青山，淡淡的声音再一次响了起来：“你的这些手下，可还不是我的对手。最后问你一次，你答应还是不答应？”

　　陈青山脸色难看到了极点，想他在燕京混迹了这么多年。即便是不少燕京上层人士对他也是客客气气。而今在自己的地盘，竟然被一个不到二十岁的少年逼迫着做人家的小弟，这要是传了出去，让他这位青城帮帮主情何以堪？

　　“不说话，那我就当你默认了啊！”叶尘一脸笑意地说道：“其实你应该感到荣幸，这是我第一次主动收小弟，所以条件相对低一点儿。要是以后。我可不愿意再收你这种大叔级别的人物做小弟了呢！”

　　陈青山听得叶尘这话，差点没有鼻子一歪，气晕了过去。你他妈的不愿意，你以为老子愿意跟在你这个毛都没长全的小屁孩后面屁颠屁颠的叫老大？

　　“老大，我拦住他，你先离开！”那中年男子此时闪身来到陈青山的身前。叶尘给他的压力太大了。无论如何，他觉得让陈青山离开这里为上策。

　　中年男子说完，然后便是一拳闪电般的奔袭叶尘的面门。想要先发制人拖住叶尘，给陈青山制造出足够的时间。

　　“离开？”陈青山微微一愣，旋即心中苦笑不已。偌大的青城帮，竟然被对方一个人搅成了这般模样。这里就是粉红佳人，是他青城帮的总部所在。更何况自己儿子的小命都还掌握在对方的手中，他还能走到哪里去？

　　可是留下来，难道真要做那家伙的小弟不成？这种事情，对于陈青山来说。无疑是比杀了他还难受。

　　“找死！”然而，就在陈青山思索之际，叶尘面色一冷，直接运转全身力量，一掌朝那中年男子打出。那中年男子在接触到叶尘这一掌的时候，便感觉道一股强大的力量朝自己袭来。然后喉咙一甜，一口鲜血喷出。整个人便是犹如断线的风筝一般飞了出去。

　　“看来你还是很不服气是不是？”一掌击败那中年男子，叶尘一脸笑意地望着陈青山：“没关系，我现在心情不错。可以给你两天考虑的时间。要是你不想你儿子就这样一辈子都这样睡下去，那就最好答应我的条件。他们身上的那种毒，除了我以外，没人能解。”

　　叶尘说到这里，语气微微顿了一顿，然后继续笑道：“当然，你也大可以去大医院试试。但我奉劝你最好不要拿自己儿子去试。一个不慎，小心你儿子就真的会一命呜呼了。”

　　“考虑好了，可以让郑猛带你来见我。”叶尘指了指一旁的郑猛，然后拍了拍陈青山的肩膀，轻笑着道：“不过到时候，你可就得降级。只能做我小弟的小弟了。”

　　叶尘说完，也不再理会陈青山那异常难看到的表情。拉着王幽幽与何莹飘然离去！


第84章 都看了，很公平

　　“尘哥。”叶尘这才刚刚走出包厢，身后的郑猛就是连忙跟了上来。

　　叶尘脚步微微一顿，回过头来看着郑猛，翻了翻白眼道：“你跟着我干嘛！”

　　“呃……尘哥，不是说好了，我以后跟着你混么？”郑猛灿灿地说着。对于眼前这个少年，他可是越来越佩服了。这也让他铁定了心要跟着叶尘，哪怕是在叶尘身边做个小跟班他也愿意。他觉得只要跟在叶尘的身边，日后一定会有他的出头之日。

　　“我让你跟我混，不是让你跟着我！”叶尘很是无语：“跟着我，那就得帮我干事情呗。你不帮我打理青城帮，难道还要我自己来打理不成？”

　　郑猛苦笑道：“尘哥，就算我想帮你也不行啊！无论实力还是声望，我可都把青城帮的那帮人压不住的。”

　　叶尘无语地道：“谁给你取的郑猛这名字啊，还真是白取了。”

　　郑猛有些尴尬地笑了笑，然后有些谄媚的对叶尘道：“尘哥，你看要不让我跟着你一段时间，你的功夫那么好。要是能够跟着你学上几招，就能够震住青城帮的那些人了。”

　　叶尘瞥了郑猛一眼，然后摇了摇头道：“你资质太差了，练了十几年就这水准。如果我教了你，以后你出去被别人揍了，我岂不是很丢人？”

　　“……”郑猛那一张粗犷的脸庞顿时一副苦瓜色，这丫的也忒打击人了吧！“尘哥，我虽然资质比不上你，但也没想过要练到你那么厉害啊！只要能让我震住一般人就可以了。”

　　叶尘淡淡一笑道：“这个倒不是不可以，不过跟着我混，怎么能这么没志气，要求这么低？”

　　“……”郑猛继续无语中，还好他心里承受能力也不算太过脆弱。否则，恐怕会被这未来的老大打击得一头撞死的心思都有了。

　　“行了，你现在的实力，的确是太弱了。等里面那家伙想通了，你就带他来见我，到时候我会想办法帮你提升实力的。”叶尘摆了摆手，然后拉着两女径直离去。

　　离开粉红佳人，王幽幽本来还想跟叶尘与何莹继续玩儿一会，不过却是突然接到姐姐王幽月的电话。只得恋恋不舍的与叶尘他们分开。

　　与王幽幽分开后，叶尘倒也没有带着何莹直接去新买的房子。毕竟，他们的东西还在租的房子里。而且今天时间也比较晚了。所以叶尘决定今晚还在他们租的房子先住上一晚。

　　两人回到小区的时候，已经是晚上十点多了。

　　“何莹姐，一会你记得把自己的东西收拾一下。明天我叫人搬到新房子里面去了。”叶尘回到住处，就对着何莹提醒了一句道。

　　“嗯……知道了。”何莹有些羞涩地应了一声，然后走进了自己的卧室。过了好一会儿，才拿着衣服朝洗手间走了过去。看那模样，应该是准备洗澡。

　　叶尘苦笑着摇了摇头，旋即也是起身朝着自己房间走了进去，准备开始收拾自己的东西。他可不想继续干坐在这里饱受洗手间里面水声的煎熬。

　　走进自己的房间，叶尘关上门，打开窗子。这才刚准备整理自己需要的东西的时候。窗外一阵阵剧烈的喘息声，以及嗯嗯啊啊的声音又是瞬间在他耳边回荡开来。

　　“……擦，这尼玛的还要不要人活啊！”叶尘心中无语的低骂了一声，还好从陈天明那敲诈了一套房子出来，以后终于不用住这了。否则……这个隔音效果烂到了极点的房子，非得让人精神崩溃不可。

　　随手又将窗子关上，将窗外传来的那霏靡无比的声音减弱了几分。叶尘正要准备离开窗户的时候，却是无意间发现在自己楼下左边某个窗外，不知道什么时候伸出来了一个脑袋。

　　这个家伙的脑袋伸得很长，整个人几乎都快要挂在窗台上。此刻他正歪着脖子，聚精会神，全神贯注的朝着叶尘楼下的那个房间望了过去。而他的一只手，似乎已经放在了两腿之间，不断在身下耸动着。

　　“我靠！”低低的骂了一声，叶尘顿时满头黑线，这家伙也太强悍了吧。不就是为了撸一把，你随便下载两部片子就好，犯得着这么拼命？

　　同时，叶尘对住在自己楼下那一对男女也是极度无语。尼玛，住在这个隔音效果不好的房子里面，你们好歹也有节制一点好不好？就算实在忍不住，好歹干那事儿的时候也把灯关了啊！你们就那么喜欢在别人面前表演现场版的AV么？

　　无语地摇了摇头，叶尘不再理会。开始收拾起自己的东西来。

　　大约花了一个钟头的时间，叶尘忙碌得满头大汗，这才将自己的东西整理好。来到客厅看了看已经在房间里收拾自己东西的何莹，叶尘这才拿了衣服朝洗手间走去。

　　随着将洗手间的门打开，叶尘瞬间将自己脱了个精光，正当他还在舒舒服服洗澡的时候。洗手间的门外突然传来了何莹那尖锐的惊叫声。

　　叶尘微微一怔，正想问问发生什么事儿的时候。洗手间的门突然碰的一声被撞开了，叶尘还没有反应过来，何莹那娇柔的身躯就直接朝着他扑了过来。

　　叶尘不明白这究竟是怎么回事儿，顿时彻底呆萌了。只得就这样光着身子，下意识的将何莹那散发着淡淡幽香的丰满身躯抱在了怀中。

　　如此赤裸裸的刺激，叶尘下面那直接暴露在空气中的某个部分，顿时就不怀好意的抬头挺胸了起来。

　　“对不起，我……我不小心滑到了！”何莹俏脸瞬间变得通红，连忙惊慌失措的从叶尘的怀里爬了起来。

　　叶尘顿时只得哭笑不得地说道：“没事儿，现在咱们都看了，这很公平！”

　　何莹一听叶尘这话，俏脸差不多都快要红到耳根上去了。立马将脑袋低了下去，不敢看叶尘的眼睛。可是她这一低头就更加悲剧了。这样面对面的站着，叶尘下面那不着片缕的某个部位，就这样直接出现在了何莹的眼前。

　　“啊！”霎时，一声高分贝的尖叫声顿时又从何莹的嘴里发了出来。只见何莹连忙捂住了自己的眼睛，惊慌失措的朝着洗手间外面逃了出去！


第85章 强大的天医九绝

　　叶尘看着那惊慌失措逃离开去的何莹，顿时也是有些哭笑不得。他突然觉得，自己跟这个女人似乎还真是有缘啊！

　　两人在这个房子同居的第一天，是他一不小心将洗手间的门撞开，看到何莹洗澡的情景。今天是他们在这个房子里面住的最后一天，他怎么也没有想到何莹竟然也一不小心的撞开了洗手间的门，然后看到了他洗澡的情景。

　　“这一下，还真是公平了啊！”叶尘苦笑着摇了摇头。跟这个女人在一起的时候，总会发生很多出乎意料的巧合事情，不过这尼玛的未免也太巧合了点儿。

　　何莹突如其来的高分贝叫声，不由让得叶尘很是无语。大姐，上次我看了你的咪咪，你尖叫也就算了。这次是你看了人家的裸体好不好，我都还没叫，你叫这么大声干嘛呢！

　　你被我看了的时候是你在叫，现在我被你看了还是你在叫。难道尖叫还真是成了女人的专利了不成？

　　对于何莹的叫声，叶尘其实并没有太大的感觉，他也不是第一次听到何莹的尖叫了。不过这一声尖叫声，倒是把楼下那个正在努力办事儿的男人以及那在窗户上撸得正欢的家伙给狠狠地吓了一大跳。

　　那正在办事儿的男人还好，不过是因为何莹这一声尖叫，突然间一个激动没有憋住，比以往早泄了。可那在窗台上一边偷窥，一边撸得正欢的家伙就悲剧了。

　　何莹的这一声尖叫，让得他还以为是房间里面那女人发现他在偷窥了。心里一惊，那握着某个部位的左手突然用力过猛，顿时剧烈的疼痛使得他的身体一阵哆嗦，重心不稳。然后碰地一声直接从窗台外面摔了出去。

　　窗外突然传来的声响，也是使得叶尘微微有着怔。连忙穿起衣服跑到了自己房间的窗台。目光微微一扫，叶尘就发现了那原本在窗台上撸着的男人，已经扑倒了窗户下的地面上。更让叶尘无语地是，那家伙的裤子都还没来得及提起来，在明亮的月光下，露出了一个白花花的屁股！

　　“……”叶尘满头黑线地看着那有些狼狈的从地面爬起来的人影。还好那家伙住的楼层不高，窗台距离后院的地面，也就三四米左右的样子。否则的话，要是这家伙就这样稀里糊涂的挂了，那未免死得也太悲催了点儿。

　　那男人从地面上爬起来，微微抬头，顿时也是看到了窗台上的叶尘。手忙脚乱的将自己的裤子提了起来，然后一拐一拐地转身而去！

　　“这就是屌丝的悲哀么。”叶尘看着那男人离开背影，忍不住在心里无语地嘀咕着。

　　目光那悲剧男人离开，叶尘这才关上了窗子。准备研究自己的事情。

　　不得不说，何莹刚才那一阵尖叫，还是挺有好处的。至少，那意料之中的喘息呻吟声，今天晚上比以前提前结束了。

　　不过叶尘倒也没有准备修炼。对于楼下的那一对邻居，叶尘也算是相当的了解。鬼才知道他们什么时候战火又会复燃起来。甚至有时候早晨他还在朦胧之中的时候，就会被一阵嗯嗯啊啊的声音给吵醒呢！

　　明天就要搬到新房子去了，今天是在这里住的最后一晚，万一要是修炼到关键时候，被楼下那两个家伙干扰得走火入魔，未免就太悲剧了。

　　要修炼，以后有的是时间。叶尘倒也不急于这一个晚上。虽然并不打算修炼，但依旧没有睡意的他，倒是可以静下心来看看天医诀后面的内容。

　　修炼到天医诀第一层后，因为五官变得比以前更加敏锐，这个隔音效果不太好的房间，实在不适合修炼。叶尘不仅没有怎么修炼天医诀，甚至连天医诀后面的东西都没来得及研究研究。现在反正无聊，正好可以看看天医诀后面记载的绝学。

　　虽然解决了青城帮这个麻烦，但叶尘心里清楚。秦天浩等人恐怕绝对不会善罢甘休，接下来恐怕他恐怕还会遇到更大的麻烦。而要解决这即将面临的麻烦，唯一的方法就是提升自己的实力！

　　而能让得他快速提升实力的，无疑就是学会天医学后面记载的绝学。

　　想到这个里，叶尘不再犹豫。集中意念进入古玉空间，在古玉空间的土地上显现出天医诀，叶尘便开始研读起里面的内容来。

　　叶尘本来以为，天医诀后面记载的，应该是类似与神马降龙十八掌、如来神掌之类的强大绝学。可经过一翻研读后，叶尘才知道。天医诀后面的记载的绝学，并不是什么逆天的武功绝学。而是一种名为天医九绝的神奇针法。

　　天医九绝，乃是依靠天医诀修炼而来的特俗真气而施展出来神奇针法。这种针法十分复杂，千变万化，诡异无比。

　　若是能够将天医九绝掌握到极致，不仅可以用来治疗各种病症，一针见效，起死回生。同样可以用来巧妙遇敌，一针毙命，杀人不见血！

　　天医九绝一共分为九针，每一针都是有着不可思议的能力。九针加在一起，就被称着天医九绝！当初叶尘也就粗略的看到天医九绝四个大字，所以才误以为天医诀后面应该是九种强大的绝学。现在仔细一看，才知道这所谓的天医九绝，就是九种神奇的针法！

　　“天医诀，天医九绝。难道创造天医诀的那个家伙，是个以医入道的家伙？”想到这里，叶尘忍不住在心中暗自嘀咕了一声。

　　虽然天医九绝与叶尘想象中的天医九绝有所差异，但叶尘并没有失望。反而是显得异常的兴奋。相对于那些霸道的武功绝学来说，无疑是这天医九绝让叶尘更兴趣。

　　左手杀人无形，右手起死回生。这样的千古奇术，可是远远比那所谓的武功绝学更有价值！

　　嘴角微微掀起一抹得意的弧度，叶尘瞬间将目光落在了天医九绝上：天医九绝之首，万法归一。世间万千针法，都可以归于此一针。此针一出，无需再出第二针。一针下去，便可牵一发而动全身。可包治百病，亦可令人痛不欲生！

　　叶尘看着天医诀上记载的内容，心里也是惊叹不已：“啧啧……这天医九绝，实在是太强大了！”


第86章 凭什么迷倒男人

　　翌日清晨，叶尘一觉醒来。一如既往的发现何莹为他准备了早餐，而她本人却已经早早地离开了。

　　叶尘自然明白，因为昨晚那尴尬的一幕，这个害羞的女人有些不好意思面对他，应该早早的就直接跑去公司上班了。

　　叶尘洗漱完毕，吃了早餐。然后就直接打电话找了个搬家的车子，将自己与何莹的东西直接搬到了新房子里去。

　　搞定这些事情以后，叶尘想起天医诀后面的天医九绝。又去吕氏良的医院晃荡了一圈，挑了一盒银针随身带着，这才慢吞吞地朝着燕京大学走去。

　　今天上午，叶尘他们只有两节课，差不多要十点左右才开始。更何况迟到缺席对于他来说，早就已经是家常便饭，也不在乎这一两节课。只是有一两天没有去过学校了，叶尘觉得自己应该去学校瞧瞧。

　　当然，叶尘更多的不过是想去瞧瞧已经两天没有见到的凌女神而已。

　　叶尘一边想着心事，一边走在学校的操场上。当他经过学校篮球场的时候，却是发现在一个篮球场上，有着一大群人团团围在那里看热闹。隐约间，叶尘还从那一群人的中间传来一些吵闹的声音。

　　“发生什么事了？”叶尘暗自嘀咕了一句，然后也是朝着篮球上的人群中走了过去。

　　挤入看热闹的人群中，叶尘瞬间发现在那一群人的中央，有一个身材高瘦的黄毛小子，此刻不知为何晕倒了地上。目光微微在黄毛小子略带痛苦的脸庞上一扫，再感受到黄毛小子那不太正常的呼吸平率，叶尘就知道这黄毛小子恐怕有麻烦了。

　　目光微微一动，在那黄毛小子的两侧，叶尘分别大仙一个带着眼镜的清秀男生以及一个打扮一场性感的女孩儿。

　　女孩儿长得并不算太出众，但胸前那一对傲人的双峰，显得十分的有料。女孩儿半跪在那黄毛小子的身旁，身体微微向前倾斜。宽大的桃形领口下，露出了一道深深地乳沟。几乎吸引了在场绝大部分男性的目光。

　　叶尘顿时有些无语，感情这些围在这里看热闹的家伙，不是在看那黄毛小子的热闹，而是来看这女人胸部的吧？

　　“同学，我是中医系的学生。你男朋友刚才摔那一下虽然表面上看上去没什么，不过真的非常严重，已经在脑部产生了淤血。如果不及时疏通，就会造成脑阻塞。可能会有生命危险的。”那清秀男孩儿很是认真地看着那大胸女人说道。

　　叶尘听得那清秀男孩儿的话，顿时露出了一丝惊讶的神色。目光也是忍不住在那清秀男孩的身上多停留了一眼。能够如此精准的看出黄毛小子身上的问题，而且还是如此年纪的中医系学生，实在是少见啊！

　　这个男孩竟然自称是中医系的，可燕京大学中医系每届就一个班级。叶尘对于这个男孩还真没任何映像。难道这个男孩是比他高一届的学生不成？

　　“你不用说了，我自己还是学西医的呢。我男朋友有没有事我还不知道？就算真有事，我也已经打电话给学校急救中心。”大胸女人不屑地看了清秀男孩道：“中西那没用的东西，也能治病？”

　　“中医不是没用的东西！”带眼镜的男孩儿反驳道。

　　“小子，你还真以为学了中医，就能像武侠小说里那些神医，随便拿几根银针在别人身上插几下，就能起死回生？那玩意是骗你的，赶紧醒醒吧！”在那大胸女人的身旁，一些跟那黄毛小子一起打篮球的伙伴，也是与身旁的人轰然大笑道。

　　“不许你们侮辱中医！”带眼镜的男孩儿听得他们的话，涨红着脸色道。

　　“整个燕将京大学医学院，每届新生都是数千人。唯独中西系就那么几十个学生。没有人侮辱中医，是中医真的不行了！小弟弟，我劝你还是醒醒吧。学了这个没用的东西，以后出来你保证会一无是处！”那大胸女孩儿又是讥讽地道。

　　“是啊，中医真的不行了！我有个表哥也是因为痴迷于武侠小说的神奇医术，上大学就报了中医系，毕业后竟然连份工作都找不到哎！”

　　“真不知道这小子是不是脑子进水了，跑去学中医那么没有前途的职业！”

　　“没办法，人家兴趣比较特别呗！”

　　大胸女孩儿的话，顿时得到了周围大多数人的附和。那带眼镜的男孩儿听得周围人的指指点点，涨红着脸色，却是气愤得说不出了话来。

　　一旁的叶尘见到这一幕，也实在是看不下去了。你男朋友晕倒了，人家好心帮忙救治。你若是不相信人家，委婉的拒绝人家就好。现在你反而还把人家侮辱一翻，把人家贬得一文不值，这算什么事儿？

　　“人家好心帮你，你若是不愿意让人家治，大可拒绝便是。何必把话说得这么难听？”叶尘缓缓地从人群中走了出来，淡淡的声音瞬间响了起来。

　　“你又是谁？”叶尘的出现，顿时使得在场所有人微微一怔，旋即所有人的目光都是忘向了叶尘。那大胸女人更是面色不悦的看着叶尘说道。

　　叶尘没有回答大胸女人，直接走在了那个大胸女人的面前，一脸笑意地打量着她道：“刚才是你在说中医不行了吧？”

　　“是又怎么样？中医现在越来越不景气，这是大家都知道的事情。难道你还不让人说了？”虽然大胸女人从叶尘的眼中感觉到了一丝不妙的气息，不过还是理直气壮地说道。这里这么多人，而且还有不少是自己男朋友的好哥们，她就不信眼前这个男人还真能把她怎么样。

　　叶尘没有说话，直接一把抓住了她的手腕，居然开始诊脉起来。片刻后，叶尘松开那大胸女人的手腕，一脸淡然地道：“就你，也好意思说中医是不行的？”

　　“我想说就说，管你什么事情？”大胸女孩儿喝斥道。

　　“如果我猜得不错，你昨天晚上才去中药铺买一种叫做木瓜的中药材熬成汤汁，喝了用来丰胸吧！如果中医真的不行，你的胸部能长这么大？”叶尘在大胸女孩儿的胸部扫描了一眼，顿时露出了一个玩味的笑容。

　　“看你这样子，也就只能靠着长得比较丰满的胸部来吸引男人的目光。如果中医真的不行，你估计也就是个飞机场，还凭什么迷倒男人？”


第87章 买点黄瓜降降火

　　叶尘的声音不大，却是显得异常的响亮。顿时引起了周围越来越多的人的注意。绝大部分的人目光都是齐刷刷地落在了大胸女人身上。

　　当然，更多的目光却是放在了那一对挺傲的双峰上。

　　“你……你胡说！”大胸女人脸色有些慌乱的看了叶尘一眼，有些心虚地怒喝道。这个家伙就把了一下她的脉搏，怎么就知道她经常喝木瓜汤丰胸的？

　　在叶尘身旁，那带眼镜的男孩儿，望着叶尘的双眼中，顿时露出了崇拜的神色。这个看上去比他大不了多少的家伙，实在是太厉害了。而那一群围观的酱油党，在见得叶尘如此风骚的表现后，也是不断有人将目光转向了叶尘。渐渐地，终于有人将叶尘的身份给认了出来。

　　“我擦，这家伙不是跟凌女神关系暧昧的叶尘么？”

　　“呃……好像还真是呢，这家伙还真如传言中来了个华丽丽大变身啊。刚才一时间竟然没有认出来。”

　　“麻痹的，这家伙不会真这么牛叉吧！把个脉都能知道人家是吃了木瓜丰胸的。这不是真跟武侠小说里的神医一样厉害么！”

　　“……”

　　“是不是胡说你自己心里很清楚。好吧，这事儿那就暂且当我是胡说。”叶尘也不理会四周议论纷纷的声音，淡淡地看着那大胸女人，劈头盖脸就是一句专业术语：“你口燥烟干，舌红少苔，五心烦热，失眠多梦，脉细而无力，知道这是什么原因吗？”

　　大胸女人顿时被叶尘这比专业还要专业的术语给弄得懵了，吃吃的说道：“什……什么原因？”

　　叶尘一脸笑意地道：“其实意思很简单，此乃女人阴虚火旺的症状！”

　　这大胸女人虽然还是不太明白，不过依稀感觉到叶尘所说好像不是什么好话，脸涨得通红：“什么阴虚火旺？什么意思？你胡说八道什么？”

　　“阴虚是指精血或津液亏损的病理现象。因精血与津液在中医上属阴，所以称为阴虚。阴虚则不能制火，故而火旺，火炽则灼伤阴液而更虚。两则互相影响，这就是阴虚火旺！”这时，未等叶尘说话，一旁那带眼镜的男孩儿替叶尘小声解释了起来。

　　听得那戴眼镜的男孩儿的解释，叶尘也是惊异的看了他一眼。这个家伙，似乎懂得还不少啊！年纪轻轻，懂得如此多的中医之道，而且如此的维护中医。这家伙，恐怕是从某个中医世家走出来的吧！

　　“我擦，这两个家伙还真是牛叉，竟然说得这么专业！”

　　“就是啊，这他娘的比电视剧里那些神医的台词还台词啊！”

　　“早知道学中医能够这么忽悠人，我就去学中医了。要是泡妹妹的时候这么骚包的上前来上一段，这还不手到擒来？”

　　周围的酱油党见得叶尘他们学中医竟然能够如此拉风，一些人甚至有些羡慕了起来。

　　叶尘可是懒得理会周围那一群人的目光，依旧是望着那大胸女人，像是在背书一样背道：“在《日用本草》中记载着：黄瓜可除胸中热，解烦渴，利水道。《颍川本草》记载：黄瓜可治热病身热，口渴，烫伤。在《滇南本草》记载：黄瓜可解痉癖热毒，清烦渴。《草求真解》记载着：黄瓜气味甘寒，能清热利水！”

　　“你到底想说什么！”大胸女人咬牙切此地望着叶尘，愤怒地道。听得叶尘那乱七八糟的话，她心里差点儿没有气得吐血。这货是不是从火星上跑出来的啊，就不能说一点地球人都懂的话语么？

　　“你这都不明白？”叶尘淡淡地道：“你阴虚火旺得厉害，而黄瓜可以降火。我当然是让你买点黄瓜回去降降火！”

　　买几个黄瓜回去降降火？叶尘这句话，使得在场所有人都是彻底傻眼了。

　　尼玛，这家伙也太牛叉了吧。竟然在大庭广众之下，叫一个女人买着黄瓜回去降降火？

　　四周各色的目光，顿时纷纷落在了那大胸女人的，使得那大胸女孩儿的脸庞涨红成了酱紫色。恨不得找个地缝直接钻进去。

　　见到这一幕情景，叶尘微微一呆，旋即也是露出了一丝尴尬地神色。其实他本来是响告诉那大胸女人可以多吃黄瓜，用来清热降火。可这年头，有哪个会不知道女人又黄瓜或者香蕉降火的深层次意思？

　　叶尘顿时无语到了极点，感情这些家伙都以为，自己是让这大胸女人买着黄瓜回去降欲火啊！

　　凌清雅与于小乔正欲去教室上课，在经过操场的时候，也是发现了这里围着一大群人。原本以凌清雅淡然的性子，并不喜欢凑热闹。不过当两人隐约间听到叶尘的声音从那里传了过来，这才朝着操场上走了过去。

　　两人挤入人群的时候，正好看到叶尘让那大胸女人买跟黄瓜回去降降火的情景。

　　“小姐，我只听说黄瓜是美容的，什么时候变成降火的了，黄瓜真的能降火？”于小乔傻愣愣地在凌清雅身旁小声问道。

　　凌清雅无语地看了于小乔一眼，美目扫了扫四周，发觉没有人听到于小乔的话，这才面无表情地说道：“这个问题，你以后自己去问他！”

　　虽然凌清雅也还是个冰清玉洁的处女，不过她也不会像于小乔那般小白。没吃过猪肉，她还没见过猪跑么？她可是在很多书上，见过一些寂寞的女人，需要用黄瓜降火的事儿呢！

　　“哎……李姚，你不是有男朋友吗？怎么还需要用黄瓜降火啊？”这时，一旁一个认识那大胸女孩的男人，撇了一眼地面上的黄毛小子，顿时毫无顾忌的哈哈大笑起来。

　　就是嘛！有男朋友还用那玩意儿，这男朋友未免也太次了吧！众人望向李瑶的目光，露出了一脸同情的神色。

　　“小姐，降火跟有没有男朋友有什么关系？”这时，于小乔这个问题宝宝的问题又来了。她实在想不明白，为什么有男朋友就不需要黄瓜降火了。难道男朋友还有降火的功能不成？

　　“……”即便一向淡然的凌清雅听得于小乔的问题，都是不由得在心中发出无语的呻吟。这妮子跟着她在现代社会也有一段时间了。好像除了那一身强大的武功，怎么各个方面都还是小白啊！


第88章 秦天浩的邀请

　　感受到四周各色各样的目光，李瑶此刻真是恨不得立马找个地洞转进去。她不就是多嘴说了两句中医的坏话么，怎么就招惹到了这个变态啊！

　　最让李瑶有些气闷的是，叶尘的话，她跟本没法反驳！这段时间以来，她的男朋友，也就是地上那个黄毛小子的确越来越不行。昨天晚上他们办玩事儿以后。黄毛小子早已软了下来，可她却正值兴致高涨的时候。于是，一个人偷偷跑到厨房，还真拿了根黄瓜降降火。

　　这个男人，难道已经看出来她昨晚用黄瓜降过火的吗？完了，这尼玛的也丢人了点儿。

　　想到这里，李瑶只觉得血涌上头，脑袋昏昏沉沉的，心中一拧，一口气顺不过来，眼睛一翻，竟然晕了过去。

　　就在那大胸女人晕过去的时候，叶尘本来还想将这个女人弄醒过来。这时，学校医务室的急救人员赶到了。叶尘也就懒得再管，任由那些医生将两人抬了出去。然后看着身旁的清秀男孩儿道：“你叫什么名字？”

　　“大哥，我叫张阳，是西京大学中医系的新生。因为一些事情耽搁了，今天才刚刚来学校。大哥也是中医系的学生吗？”那叫张阳的男孩儿有些兴奋地道。

　　“呵呵，是的。你的医术很不错！我还有事，先走了。一会班上咱们好好聊聊！”叶尘笑呵呵地对着张阳说了一句。然后直接朝着对面走了过去。

　　因为叶尘在说话的时候，已经看见了站在对面的凌清雅于小乔两人。正当叶尘准备过去与两人打招呼的时候，一个相貌普通，却穿着名贵西装的男人朝着他走了过来，挡在了他的前面。

　　“叶尘？”男人笑呵呵的看着叶尘，露出两排整齐的牙齿。

　　“是我。”叶尘一脸警惕地看着他。“你是谁？”

　　“我是谁并不重要。如果有时间的话，请跟我走一趟吧。有人想见你。”

　　“有人想见我就让他来见。我很忙，没空。”叶尘说着，就要从他身边穿过去。这个白痴。我连你是人是鬼都不知道，而且一看你找我就没什么好事，凭什么要跟你走？

　　“你不会是想逼我在学校动手吧？”男人仍然是一脸笑呵呵的模样，不过那笑容，却是总让人觉得有一种不太自然的感觉。

　　“你若想要动手，没有人会拦着你。”叶尘耸耸肩膀说道。暗中聚气于手心。如若对方敢轻举枉动，他便可以直接出手还击。

　　“小姐，那个男人好像是秦天浩的人。”于小乔此刻也是瞬间注意到了那出现在叶尘身前的男人，俏脸不由微微一变。

　　凌清雅没有说话，黛眉微微一皱，淡淡地注视着场中的情景。

　　“唉。你真是难为我了。大少说要礼貌的把你请过去。我怎么能跟你动手呢？可是要是不动手，没能将你带去，还是我受罪。就算求求你，跟我走一趟吧。不要为难我们这种小人物好不好？”男人看了叶尘好一会儿，竟然突然哀求了起来。

　　叶尘微微一愣，他突然发觉眼前这个男人的性格还真是极品。刚才还一副想要动手的样子，顿时也对他的来历有了一点儿好奇。问道：“是谁让你来请我的？”

　　男人也没有隐瞒，直接说道：“秦天浩！”

　　秦天浩，原来是他啊！叶尘心里暗自嘀咕了一句，虽然他知道秦天浩接下来一定会有下一步动作，却也没想到他的动作竟然会如此的快。

　　“原来是咱们学校大名鼎鼎的第一公子啊！”叶尘笑眯眯地看着那男人道：“不过我跟他又不熟，似乎也没有什么好谈的吧！”

　　“可能是要和你做一笔交易吧。放心吧，你去了肯定是对你有好处。”男人撇了一眼一旁的凌清雅二人，笑呵呵地对着叶尘说道。他自然不是真如自己所说，要很有礼貌的将叶尘请过去。刚才本想直接出手，可是却无意中看到一旁的凌清雅与于小乔。这才不得不将姿态低了下来。

　　身为同一个圈子里的人，他自然清楚凌清雅身边那个于小乔的可怕实力。如果自己强行出手，恐怕于小乔也不会袖手旁观。到时候，他也只会弄得个灰头土脸而已。

　　叶尘淡淡地说：“我也不认识你，不管你说的是真的还是假的，我都不信。你还是干脆些告诉我什么事儿吧。要不我把手机号码给你，你直接让秦天浩打我电话吧。不管什么交易，我们在电话里谈也行。我就这么莫名其妙的跟着你走，我会很没安全感。”

　　虽然叶尘也不清楚，秦天浩为何会一直不让任何男人接近凌清雅。但秦天浩既然有这种能力，至少也应该与凌清雅是同一个世界的人。虽然叶尘也并不知道凌清雅背后的势力究竟有多强大，单从于小乔那强大的实力，就可以看出一些端倪。

　　既然凌清雅身边有着于小乔这样的高手，想必秦天浩身边也的人应该也差不到哪里去。这样贸然的去跟秦天浩见面，岂不是太危险了？

　　“我也不知道是什么事儿。但是为了不必要的麻烦，我觉得你还是去一下好！有些事情，既然做了，那就避不掉的。”男人一脸认真地说道。

　　“好吧，我承认你说的好像也有几分道理。”叶尘看了那男人好一会儿，这才一脸笑意地说道：“在哪儿见面？”

　　这个男人说得不错，即便是自己不去。接下来秦天浩恐怕也会继续出招的。去跟那家伙谈谈也好，叶尘也很想知道。秦天浩在这件事情中，究竟扮演的一个怎样的角色。虽然以他如今的实力，还没有跟秦天浩正面抗衡的资格。不过想要全身而退，叶尘对自己还是有着相当自信的。

　　“跟我来吧！”男人呵呵一笑，然后带着叶尘转身朝学校外面走了出去。

　　“这个笨蛋，他怎么真的跟那家伙去见秦天浩了。这不是自寻死路么？”于小乔见得这一幕，不由得低骂了一声，然后望着身旁的凌清雅不解地道：“小姐，你怎么不去阻止他啊？”

　　“以我对秦天浩的了解，他既然公然约叶尘见面，应该就不会动手。有些事情，不是你我就能阻止得了的。更何况，结果未必会有你想象中的那般糟糕。”

　　凌清雅美目若有所思的望了望那朝着学校外面走出去的两人。片刻后轻笑着说道：“小乔，你也跟着过去一趟吧！”


第89章 你也没那个资格

　　于小乔微微一怔，她也没有想到凌清雅竟然会说出这样的话来。

　　女人终究是女人，即便是凌清雅这样从聪明绝顶的女人。在面对某些事情的时候，都是变得不太自信了起来。

　　虽然她已经预测道叶尘不会有危险，可还是让自己过去一趟。跟着凌清雅这么多年，于小乔还是第一次见到凌清雅对自己的判断做出了质疑。

　　“可是小姐……我的职责是保护你。而且你不是说秦天浩应该不会对叶尘下手吧！”于小乔有些犹豫地说道。保护凌清雅，这才是她与生俱来就被赋予了的职责。

　　“放心吧，我不会有危险的。知道我身份的人，未必敢对我动手。不知道我身份的人，也未必能对我造成威胁。”凌清雅淡淡一笑，然后轻声说道：“小乔，我也是人，而不是神。并不是真的如你所想的那样看透一切。以前我在看每一件事情的时候，都可以将那些不确定的因素直接无视。但发生在他身上的事情，我却不能，你明白吗？”

　　“知道了，小姐。我这就过去看看！”于小乔点了点头，心中也是忍不住轻叹一声。然后也是转身朝着叶尘二人离开的方向追了过去。

　　叶尘对着那男人来到一个很有华夏古风的院子，绕过一座假山，穿过一条走走的回廊。终于在男人的带领下在一间古木建筑的房子门口停了下来。

　　男人敲了敲门，等到里面传来请进的声音后，便推开房间门走了进去，说道：“大少，我把你要见的人带来了。”

　　因为这房子是古华夏建筑，所以，屋子里的装饰和家具也大量采用了木材原料。竹几木椅，木制屏风。墙上挂着‘宁静致远’的大幅字画，偶有白底青花的陶瓷器皿，也恰好能够起到画龙点睛的作用。

　　简洁。素雅。干净。仿古。这八个字恰好能够形容房间的风格。

　　在这个房间内，一个男人坐在窗边的木椅上泡茶，白色的休闲裤，棕色休闲鞋子，格子条纹衬衣，笑容温和，柔软的头发垂拉在眼角。在配上那一张轮廓分明的五官，即便任何女人见到他的第一眼，肯定会被他吸引。

　　这个男人，自然就是燕京大学第一公子——秦天浩！

　　“你来了，请坐。”秦天浩头也没抬的说道。他没有抬头看着叶尘，他们不是第一次见面，对于这个人，他不用眼看，也能够对他有着充分的了解。

　　有时候，纸上的数据比你眼睛看到的更加真实。只是，你要有一颗能够辨别真伪的智慧大脑。

　　“谢谢。”叶尘淡淡一笑，坦然地在他的对面坐了下来。

　　秦天浩把茶壶里面泡好的茶水倒进白色的瓷器容器里面，然后再倒进那玲珑小巧的杯子。屈指一弹，茶杯就稳稳地落在了叶尘的面前。

　　叶尘端起茶杯，轻笑着看着秦天浩：“我想，秦大少今天不会是就请我过来喝茶这么简单吧！”

　　秦天浩点了点头，对叶尘的知情知趣很是满意。说道：“你是个聪明人，我也喜欢与聪明人打交道。我想你也应该知道我找你的目的吧！”

　　叶尘咧嘴一笑：“秦大少，你错了。我这个人，其实很笨的。秦大少若是真有什么事情，还是明说吧！”

　　秦天浩并没有因为叶尘那装傻的话语而生气，依旧是眼睛温和的看着叶尘，漫不经心的说道：“这个世界上，好女人其实很多。不跟她走在一起，这对你来说应该是件很容易的事情吧！”

　　叶尘微微一愣，很快的就眯着眼睛笑了起来。他看着秦天浩，问道：“这是请求，还是威胁？”

　　守在门口的男人一直听着两人的谈话，听到叶尘的问题后，不由得一愣。这家伙还真牛叉啊，据他所知，敢在秦大少面前这么说话的人，这家伙还是头一个。

　　难怪凌家那连大少都不敢靠近的女人，这家伙都敢去下手啊！

　　秦天浩捧着茶杯的手也顿了顿，很快的，又像是什么事情都没有什么似的，把杯子里的茶水一饮而尽，然后若有所思的看着叶尘。

　　“这个问题，很重要吗？”秦天浩对叶尘说道：“我问你，你知道凌清雅是什么身份吗？”

　　“不知道！”

　　“那你又知不知道，她已经是别人的未婚妻了？”

　　“也不知道！”

　　“你既然什么都不知道，那就最好不要跟她靠得太近。否则，你的下场一定会变得很凄惨。”秦天浩淡淡地看着叶说道：“我只是好心的提醒你。你们根本不属于同一个世界的人，你特根本没有那个接近她的资格！”

　　“那是不是要多谢你秦大少的提醒了？”叶尘的视线和秦天浩对视着，没有丝毫退让的意思。他笑着说道：“来而不往非礼也。既然秦大少问了我几个问题，那我也不妨问秦大少几个问题吧？”

　　秦天浩笑了笑道：“当然可以。”

　　叶尘也是一脸笑意地看着他道：“你姓秦，她姓凌。我想，你也应该不会跟他是一家人吧？”

　　“这个当然！”

　　“你不仅让别人与她保持距离，甚至自己也与她保持着距离。我想，你也应该不是她的未婚夫吧？”

　　“自然不是！”

　　“你既然什么都不是，那你又有什么权利来干涉？”叶尘一脸淡然地笑道：“你若是她的家人，觉得我不配跟她在一起可以理解。你若是她的未婚夫，从中作梗也理所当然！可你什么都不是，似乎你也没有那个资格！”

　　“那么，如果我说，就是威胁呢？”秦天浩笑了笑，说道。这个男人，还有些意思。竟然敢当着自己的面。将自己说出去的话，原原本本的还给了他。

　　叶尘撇了撇嘴，说道：“你又能威胁我什么呢？”

　　“你就不怕我让你永远都别想从这个地方走出去？”秦天浩盯着叶尘，双手交叉在一起，放在膝盖上轻轻地敲打着。这是他的习惯性动作，思考问题的时候，手指敲打的频率也会随着加快。

　　“呵呵，你想动手，那便动手便是！”叶尘淡淡地看着秦天浩。两人的眼神在空中相撞，发出金铁交击的声音。

　　一时间，整个房间的气氛，瞬间凝固了！


第90章 打是情，骂是爱

　　两人都是这样静静地看着对方，谁也不知道对方在想些什么。

　　突然，一片形状有些奇异的弧形树叶从窗外，飘飘荡荡的向他们两人的中间位置飞了过去，稳稳地落在了茶几上……

　　“你是个很有意思的人。”在树叶即将落地的那一瞬间，秦天浩突然开口说话了。

　　叶尘有些诧异地瞥了一眼莫名其妙从窗外飞到茶几上的树叶，然后轻笑道：“你也一样！”

　　“呵呵，看来我们还真是英雄所见略同。不能与你成为朋友，实在有点可惜。不过我希望你不会为你今天的决定而后悔。”秦天浩呵呵一笑，他再次伸手倒茶，但是，只给自己倒了一杯。却没有帮叶尘的杯子添满水。

　　那意思好像是在说，我们之间已经没有什么好谈的，你可以离开了。

　　“呵呵，你放心。我从来都不会为我的决定而后悔。但我也希望你不要为了跟你没有任何关系的人而惹火上身！”叶尘轻笑着看了一眼秦天浩，这才起身朝着房间外面走去。

　　“大少，就这样让他离开？”望着秦天浩竟然就这样直接让叶尘离开，一旁的男人顿时也是露出一丝不解的神色。这完全不符合秦天浩的风格啊，即便是他真的不会这个时候与叶尘动手，那至少也应该给叶尘一个下马威才是啊！

　　秦天浩呵呵一笑。叶尘一人独闯青城帮，靠着那些神奇的手段将青城帮玩弄于股掌之间的事情。他已经了如指掌。既然叶尘来了，又怎么会没有准备？

　　“呵呵，他是一个十分聪明的男人，如果没有自信全身而退，就不会这么轻易的跟着你来见我！本来也想跟他一个小小的教训，可是……”秦天浩微微一笑，然后弯下身子，拿起茶几上那弯弯的，直立起来犹如一道弧形小桥的树叶。

　　“她身边的那一位也来了啊。有这一位在，就算真要动手，也未必能讨得便宜呢。”

　　“于小乔也来了？”男人心中一惊，他瞬间也是明白过来。刚才那朝着房间内飞出一片树叶的人，应该就是于小乔了。这个女人的实力，可是相当的恐怖。即便是他对上这个女人，胜算也绝不会超过三成。难怪大少在这片树叶飞入房间那一刻，语气就突然间软了下来。

　　“连于小乔都派出来了，没想到她对这个男人这般看中，这还真是一件令人头疼的事情啊！”秦天浩喃喃自语了一声，然后屈指一弹。掌心那弧形树叶，便是悄无声息地的朝着窗外飞射儿出！

　　叶尘走出这座外面看上去不显山露水的私人豪宅，不紧不慢的走了几步。突然转身望着院落里面的某个方向，笑呵呵地道：“小乔，谢谢你了啊！既然人都来了，那就出来吧。没有什么好躲躲藏藏的。”

　　刚才在房间内，突然出现了一片打破宁静的树叶。叶尘就知道有人在帮他。而在他认识的人中，能够在秦天浩面前淡然从容帮他的人，并不多。再看看那片树叶的形状，叶尘就已经明白。外面那个人，应该就是于小乔。

　　“哼……你不用谢我，如果不是小姐让我跟着你，我才不愿意跟着你呢！”一道淡淡的冷哼声突然传了出来。一道娇柔的身影突然在院落的围墙上闪现而出。旋即脚尖在围墙上轻轻一点。整个身体在半空中划过一道优美的弧线，轻灵的落在了叶尘的身前。

　　随着于小乔这一系列的动作，使得她落在地面后，那高挺的胸脯依旧在剧烈起伏着，颤颤巍巍，显得很是诱人。

　　于是，作为一个很有审美观念的男人。叶尘的目光，很自然的瞄向于小乔挺拔浑圆，起伏剧颤的酥胸。

　　“小色狼，你往哪里看？”于小乔见得叶尘的第一眼，就直接瞄向了自己的胸部，俏脸刷地一下就寒了下来。这个家伙，就跟普通的色狼没有什么两样嘛。真不知道小姐为什么会对这个家伙那么有信心。

　　叶尘一脸笑意地说道：“那是因为你的长得好看我才看啊，别人的我还不乐意看呢！”

　　“无耻下流！我踢死你！”于小乔顿时差点被叶尘的色狼样给气疯了，猛地飞起一脚朝着叶尘胸口踢来！

　　作为一名从小习武的高手，于小乔这一脚虽然很是随意，却也相当的迅猛，右脚几乎眨眼间就到了叶尘的胸口！

　　“哟，你还真踢呀？”叶尘呵呵一笑，心说你这一脚确实够快，我要是真是个普通人那就悲剧了。可惜哥哥好歹也是修炼了天医诀的人，自然不惧怕你这等程度的攻击。

　　于小乔这一脚，虽然看似快如闪电，不过也的确没怎么有力，也没有动用丝毫的内力。她自然知道自己小姐对叶尘的看中，不会真的把叶尘怎么样。只是被叶尘那色狼的话语给气到了，准备给叶尘一个小小的教训而已。

　　只是，于小乔根本就不知道，修炼天医诀后的叶尘，也早已不是普通的人。她的这一脚根本就对叶尘造成不了任何威胁。因此，她这一脚注定悲剧了。

　　送上门的便宜，不占白不占。叶尘微微一笑，连脚步都不曾移动，只是微微仰了仰身子，等于小乔的脚到达自己胸口位置的时候，他左手闪电般伸出，一把捏住了于小乔的脚踝，轻轻那么往上一托！

　　于小乔的右脚就搭在了叶尘的左肩膀上，然后叶尘的左脚猛地往前跨了一大步，他的身体一下子就贴到了于小乔的身体之上！

　　两人的身体顿时结结实实，亲密无间的接触在了一起！

　　于小乔的右腿搭在了叶尘的左肩上，又被叶尘往前跨了这一大步，她两腿立即呈笔直的一字型，紧紧贴在了叶尘的身上，她的束腿牛仔裤被这个动作绷得很紧，更显出她双腿的笔直和修长！而叶尘更是顺势伸出右臂轻轻揽住了于小乔曼妙柔软的腰肢。

　　于小乔身高本来就只比叶尘矮五六公分，现在被叶尘捏着右脚往上一抬，只能左脚尖点地，两个人的私密处就天衣无缝的贴在了一起！

　　于小乔猝不及防，毫无预料的一下子被叶尘揽入了怀中，几乎一瞬间就恍惚失神，过了好半天她才缓过神来，立即就羞愤欲绝，她用空着的双手握拳，雨点儿般打在叶尘的身上！

　　“你个大色狼，死色狼，臭色狼……你快放开我！”于小乔奋力挣扎，如同一只惊慌失措的小白兔，仿佛都忘记了自己拥有一身强大的武功！

　　叶尘望着于小乔近在迟尺的俏脸，任由于小乔的粉拳落在自己身上。笑吟吟地说道：“打够了没？你知不知道有一句话叫做打是情，骂是爱？”


第91章 你不动，那我动了

　　于小乔脸色羞红，心跳如鼓，羞恼无限！

　　她怎么也没有想到，叶尘竟然也不是普通人，能够轻易的架住了她这一记攻击。更要于小乔郁闷的是，这个色狼竟然对她做出这么亲密的动作来。

　　从小到大，从来没有任何一个男生这么亲密的贴近她的身体啊！

　　于小乔羞恼归羞恼，气愤归气愤，却无法抵挡自己现在心底的真实感觉！眼前这个男人，是自己小姐看中的男人。如果真的有那么一天的话，按照家族里的古老规矩，自己……恐怕也会成为他的人吧！

　　想着想着，于小乔的心理也是出现了一丝异样的感觉。

　　叶尘左手攥着她的脚踝儿，右手揽着她的纤腰，她的整个人根本就是在叶尘的怀里。

　　于小乔不得不承认，她感受到了一种令她很难以拒绝的安全感！一种从来没有过的，很异样的情愫，开始在她的心中升腾，蔓延，直到泛滥成灾。

　　她开始抬头，去看叶尘的眼睛。她发现这个小色狼看她的目光很澄澈，并不像寻常男人那般充满了欲望。他的目光里只有纯粹的欣赏与赞美，脸上挂着很干净的微笑。在配上那一张清秀的脸庞。任谁看了，都会忍不住被深深吸引，不可自拔的陷落进去。

　　于小乔这是第一次这么近的距离看一个男人，身体紧紧相贴，目光近在咫尺。不知不觉，于小乔都快要忘记自己是被叶尘占便宜了。

　　“你身体的柔韧性真好。”叶尘看了看于小乔几乎快要劈成了一字型的长腿，不由啧啧称赞道。

　　“哼！”于小乔听得叶尘说话，这才反应过来自己还被叶尘亲密的抱着呢！微微运转体内真力，轻轻一震，直接震开了叶尘的手掌，脱离了叶尘的怀抱，在叶尘身前站立了下来。

　　“叶尘，你是不是会武功？”于小乔第一次没有叫叶尘小色狼，甚至也没有计较叶尘刚才非礼她的事儿。美眸望着叶尘，露出了一丝兴奋的神色。

　　叶尘看着一脸兴奋的于小乔，顿时就有一种不好的预感。灿灿地道：“会一点点，你问这个干什么？”

　　“没什么，我想跟你打一架，看看你到底有多强！”于小乔满脸兴奋地说道。她原本以为叶尘就是一个普通人。要真是那样，自家小姐想要摆脱家族的束缚，恐怕就更不容易。如果叶尘本身也是一个实力强大，修炼天赋杰出的天才。只要给他足够的时间，相信就算是凌家也不可能将其直接无视了！

　　“呃……跟你打？这个……不用了吧？”叶尘微微一呆，虽然他不知道眼前这女人具体有着怎样的实力，不过单凭于小乔那灵巧的身法，就足以把他甩出几十条街。跟眼前这女人打，注定就是被蹂躏的份！

　　于小乔柳眉一挑，哼了哼道：“你真的不跟我打？”

　　“这个……俗话说好男不跟女斗都嘛。我要是跟你打了，那我岂不是就不是好男人了。”叶尘灿灿地说道。这个女人的实力那么变态，而且自己刚才还非礼了她。没准儿就是想借机报复自己。他才不会傻傻地送上门去找揍呢！

　　“哼，我不管你跟不跟我打，反正我是跟你打定了。”于小乔娇哼了一声，然后摆出了一副将要打架的姿态：“你不动，那我就要动了。”

　　“这……”叶尘听得于小乔这话，看着于小乔那跃跃欲试的样子。清秀的脸庞顿时刷地僵硬了下来。连忙说道：“别冲动，别冲动。虽然跟女人打架是不好的事儿，其实大家点到为止，切磋一下还是可以的。”

　　尼玛，看这女人那模样，不管自己动不动，都是贴了心要跟自己打了。开什么玩笑，这女人实力本来就比他变态许多。就算是要打，也得做好准备啊。坚决不让这女人先出手啊！

　　知道眼前这女人非得跟他打一架不可，叶尘只得与于小乔相对而战，眼对眼，鼻对鼻，一幅两大绝世高手即将开战时的样子。

　　“小乔，你准备好了吗？”过了好一片刻，叶尘才出声问道。

　　“我们开始吧，你先！”于小乔漫不经心的说道。虽然知道叶尘有武功，但她还真没把叶尘放在眼里。

　　她的武学天赋本来就非常好，又经过凌家十多年来培养。即便是在他们那个圈子里，也是年青一辈中少有的高手。

　　“好。”叶尘很是干脆的答道。他本来也就琢磨着是不是直接抢攻呢。现在于小乔直接让他先出手，那敢情好啊。

　　叶尘说话的时候，就已经朝着于小乔扑了过去。完全没有什么女士优先礼尚往来的君子风度。先下手为强，后下手遭殃。既然你让我先动手，那我就不和你客气了。

　　叶尘修炼至天医诀第一层后，和人交手时，十个八个小毛贼都不在话下。可是，遇到想于小乔这种真正高手时，他们之间的差距就很明显的出现了。

　　在他的双手既然触到于小乔的脖子时，于小乔很及时的后退了一步。叶尘见状，双脚前挪，跟着于小乔后退的节奏，再次一爪子抓向她的脖子。

　　这一次，叶尘的速度更快。动作弧度也更大一些。

　　可惜！第二击出手再次落空。因为于小乔又在间不容发的时候后退了一步。

　　这让叶尘有点儿愤怒了。大姐，你到底打不打？要么你打我，要么你站在那儿让我打。你这样一直往后退算什么事儿，跟我玩儿老鹰抓小鸡么？

　　叶尘心中气愤不已，将体内真力运转到极限，脚掌在地面微微一蹬，然后身体向前跃起，双手平推。朝着于小乔的胸部推了过去。

　　于小乔步伐奇特，身体轻飘飘的，都没见到她动，就已经后退了好几步。要是不用点儿下流的招式，似乎真的连人家衣脚都碰不上，那岂不是太没面子了？

　　于小乔倒也没有在意这一次叶尘的攻击部位很是不雅，望着叶尘那夹杂着虎虎风声的一掌，漆黑的双眸顿时微微一亮。旋即纤纤细手微微探出，闪电般的抓住了叶尘的手掌。轻而易举的就将叶尘这全力一击给固定了下来。

　　叶尘呆呆地望着眼前这一幕。顿时就感到泄气不已。他原本还以为修炼成天医诀第一层已经很牛叉。感情自己那点本事，在眼前这个女人面前，就像小孩子过家家一般呢！

　　想到这里，叶尘心里也很是无语。这个女人的实力，究竟得有多变态啊！


第92章 只能去找他

　　“没想到你还会两下子嘛，还算不错！”于小乔松开了叶尘，拍了拍手掌，笑看着叶尘说道。

　　叶尘苦笑不已：“大姐，你不用这样挖苦我吧！这还算不错？我连你的衣角都没沾到呢。”

　　他突然觉得自己的身手实在不值一提。连个女人都打不过，要是整天这样被她欺负着，这日子可怎么过？

　　于小乔顿时被叶尘这话给逗乐了，扑哧一笑道：“其实你的内力还算不粗了，已经有了二阶内功修为的水准。只是没有战斗经验，也没有学过任何武学招式，无法发挥出二阶内功修为的真正实力。”

　　对于于小乔这话，叶尘倒不否认。在学会天医诀之前，他的打架经验几乎为零。也从未去学过什么格斗技巧。原本以为天医诀后面会有几招绝学。可谁知道所谓的天医九绝，竟然是用来玩儿银针的？

　　“小乔，你说的二阶内功修为，是什么意思？”叶尘有些好奇地问道。自从修炼天医诀后，叶尘一直都不知道自己算什么实力。这还是第一次听到于小乔提起。

　　“在华夏武学界，内功修为被划分为了从一到九就个层次。你现在的实力，就相当于二阶内功修为的水准？”于小乔有些诧异地看着叶尘：“你真的不知道？修炼内功可是需要内功心法的。难道传你内功心法的人，没有告诉你这些？”

　　叶尘灿灿地道：“没有人传给我，我修炼的东西是我自己一不小心捡来的。”

　　“……”于小乔有些无语。这还真的可以捡啊！感情这家伙就真像那些武侠电视剧里面的主角啊。本来很普普通通的一个人，然后某一天掉进某个山洞。得到一位隐居在那的前辈遗留下来的东西，然后修炼成了绝世神功？

　　于小乔无语地看了叶尘半响，这才有些好奇地问道：“你修炼多久了？”

　　叶尘扳着手指算了算，然后答道：“好像要快半个月了吧！”

　　“你才修炼半个月？”于小乔微微一呆，顿时用那看怪物一般的眼神看着叶尘。半个月的时间，就修炼到了二阶内功的水准，还是过了修炼的最佳黄金时期，这是什么概念？就算是古武界那些百年难得一见的天才，也没有这样变态吧！

　　“小姐的眼光，果然是那么的准。这家伙，果然很变态呢！”于小乔想到这里，也是忍不住在心中惊叹了一句。照这家伙这种恐怖的速度修炼下去，日后的成就，足以让任何古武世家的人重视啊！

　　……

　　燕京市第四人民医院，某个特俗的病房。陈青山看在躺在床上依旧昏迷不醒的陈小虎，顿时就倍觉烦闷，他怎么也没有想到，陈小虎这次竟然给青城帮招来这样大一个麻烦人物。

　　“楚彪，怎么样了？”陈青山看一眼病穿上的陈小虎。深呼吸了一口气，然后走出房间，对着身后的楚彪叹了口气道。

　　楚彪面色沉重地道：“我已经找了国内医学方面最先进的专家，他们对小虎身上的情况都是素手无策。”

　　陈青山无奈地道：“那小子还真是好手段啊！有查出那小子的真正来历了吗？”

　　“没有，那小子的资料，依旧是一个普普通通的大学生。不过据我所知，他与华夏十强企业星月集团的小公主王幽幽。以及燕京大学一个身份十分神秘的女人关系都非常密切。”楚彪苦笑道。那小子，完全就是一个谜一样的人物。

　　陈青山闻言，顿时苦笑不已。“难道真的没有别的办法了，只能去找他了吗？”

　　“大哥你先别急，我已经打电话给一位在中医上有着很高的造诣老前辈。他说他的孙子已经来到燕京了，一身医术深得他的真传。我刚刚已经派人去请他，想必很快就要到了。”楚彪沉声说道。

　　“楚彪，多谢你了。”陈青山闻言，顿时大喜道。对于眼前这一位，他还是非常相信的。如果真是这样，恐怕陈小虎昏迷的状态就能得以解决了啊。

　　几分钟后，一个戴着眼镜的清秀男孩儿，出现在走廊的另一头，在两个大汉的带领下朝这边走了过来。

　　如果是叶尘在此，看到眼前这个清秀的男孩，肯定会大吃一惊。因为这个男孩，正是他在操场上遇到的张阳！

　　“呵呵，小阳来到燕京市了，也不通知我一声，也好让我这老头子尽尽地主之谊。”望着那走近前来的清秀男孩儿，楚彪不由笑呵呵地道。

　　“楚叔叔，我也是今天刚到燕京。”张阳腼腆一笑，然后道：“我听爷爷说起过这事了。楚叔叔还是让我先看看病人的情况吧！”

　　“好！”楚彪与陈青山现在最为关心的就是陈小虎的事情，自然也不想浪费时间。

　　“张阳小兄弟，让您费神了。”虽然张阳年纪轻轻，但出于对楚彪的信任，陈青山还是很是客气的看了张阳一眼，然后打开病房门。

　　张阳进入病房，望着病床上昏迷不醒的陈小虎奇异的神情。片刻后，清秀的脸庞上顿时露出了一丝惊骇的神色。那夹杂着一丝不可思议的惊呼声，也是瞬间在房间里面响了起来。

　　“醉仙忘忧香，这……怎么可能？”

　　“小阳，怎么了？”楚彪见得张阳那惊骇万分的表情，心底没来由一沉。

　　张阳过了好一会儿，这才平抚内心的震撼。来到病床前，右手搭在了陈小虎的脉搏上。片刻才抬起头来，有些无奈地道：“楚叔叔，你们知道他到底底招惹了谁吗？他身上中的这种毒，名叫醉仙忘忧香。是一位曾经名震天下的大人物的奇毒啊！当年拥有这种奇毒的人，医术天下无双，连我爷爷的医术，都自认不是他的对手！”

　　“这怎么可能？”楚彪惊愕地道：“他只是跟一个叫叶尘的年青人起了冲突。他现在这种状况，也是因为那小子而引起。应该与你说的那位大人物没有关系吧！”

　　叶尘？

　　张阳听得楚彪说出这个名字，清秀的脸庞也是微微一愣。楚彪口中所说的叶尘，会是他吗？

　　“楚叔叔，这种醉仙忘忧香我不会认错的。叶尘的医术，恐怕就是从那一位的身上学来的。那一位的通天手段，即便是很多古武势力。当年也得给他几分薄面。你们，不该去招惹他的。而且……”

　　张阳顿了顿，这才苦笑着道：“这种毒几乎无人可解！你们若真想要解这种毒，恐怕只能去找施毒者本人才行啊！”


第93章 想通了就早说嘛

　　陈青山与楚彪听得这话，脸色都是不由微微一变。虽然他们已经猜测叶尘应该不会那么平凡，却也没有想到叶尘竟然有这么大的来历。

　　“张阳兄弟，难道你真的一点办法也没有吗？”陈青山面色瞬间难看到极点，看来这一次。陈小虎是一不小心给他捅了天大的娄子啊！

　　张阳摇了摇头道：“这种醉仙忘忧香非常神奇，它只会让人进入深层次的睡眠状态，不会威胁到中毒者的生命。但若是胡乱配置解药，一旦解毒失败，就会让人直接毒发身亡。不要说我了，就算是我爷爷来了，也不敢轻易尝试的。”

　　“小阳，不知道你说的叶尘背后的那位大人物会是谁？”楚彪苦笑不已，要是真如张阳所说。那恐怕也就只有叶尘与那一位大人物能够解陈小虎身上的毒了。

　　张阳呵呵笑道：“楚叔叔也是古武世家中的人，想必应该听说当然名震古武界的叶家吧！”

　　“什么，叶……叶家？”楚彪心神猛然一怔，差点儿没有一个跟斗栽了下去，不由失声惊呼了出来。那望向张阳的双眼中，也是露出了一丝不可思议的神色。

　　“楚叔叔，对于这醉仙忘忧香，我的确是无能为力了。我觉得你们若是跟下毒的人有什么冲突，还是和解为好！”张阳并没有多言，然后笑着道：“楚叔叔，如果没有什么其它的事情，我就先离开了。”

　　张阳说完，便不再理会两人，转身朝着房间外面走了出去。他现在心里很是迫切地想要知道。自己今天在燕京大学遇上的那个叫叶尘的人，会不会就是使用了醉仙忘忧香的那个叶尘？

　　“叶尘，叶家……难道那小子真的是叶家中的人。唉……没想到在古武界销声匿迹这么的叶家，又是再一次出现了啊！”楚彪此刻心中早已震骇得无以复加。如果叶尘真的是叶家的人，那就真的麻烦了啊！

　　“楚彪，张阳所说的叶家，很强大么？”陈青山望着楚彪那惊骇万分的表情，不由沉声问道。

　　楚彪苦笑着说道：“张阳所说的叶家，应该就是古武界那个集武学与医术于一身的传奇世家。不过这个叶家早在二十年前，突然在一夜之间灰飞烟灭。没想到二十年后的今天，竟然有叶家的人出现了。”

　　陈青山闻言，脸上的阴沉之色也是瞬间减弱了几分，淡淡地说道：“这么说来，那个叶尘，也不过是一个没落世家的后人了？”

　　“算是吧！我觉得……大哥你还是去与叶尘和解吧！”楚彪摇了摇脑袋，抛开心中那些令人震撼的想法，突然抬起头来，对着陈青山苦笑着说道。

　　陈青山脸色微微一变，冷声道：“哼，难道还真要让我去做他的小弟的小弟不成？”

　　青城帮可是他这几十年来幸辛苦苦打拼下来的，怎么能这么轻易的拱手让给别人？即便是叶尘真的拥有非常强大的背景也不行，更何况叶尘只是一个没落世家的后人罢了。这是他无论如何也办不到的。

　　“大哥如果真想救小虎的命的话，恐怕就只能去找叶尘了。不管怎样，先将小虎救醒过来再说也不迟！”楚彪想了想，对着陈青山说道。

　　如果叶尘真的是那叶家中人。即便是叶家真的没落了，跟着叶尘做事，日后的成就绝对不是一个小小的青城帮能够比拟得了的。

　　百足之虫死而不僵！即便是叶家早已不复存在。可当年受过叶家恩惠之人，何其之多。只要叶尘亮出叶家后人这个身份登高一呼，恐怕就会凝聚出一股足以让任何人正视的强大力量啊。

　　只是楚彪的心里非常清楚陈青山的性子，就算自己说了，也绝对不可能让他将青城帮这样送给叶尘的。

　　“好，我们先去找叶尘。”陈青山淡淡地说了一句，双眼中也是闪过了一丝不易察觉的厉芒。

　　既然知道叶尘只是一个没落世家的后人，那就好办多了。他陈青山在燕京混了这么多年，还没像这次一样吃过亏。只要先委曲求全，让叶尘将陈小虎救活过来。即便是叶尘有着通天本领，那也只是一个人而已！

　　“一个没落的世家弟子而已，我倒要看看你，你还真能将我青城帮吃下去不成？”陈青山心中冷笑不已。一个人的力量，终究是有限。他就不信他在燕京混了二十年聚集的力量，还收拾不了一个小小的叶尘！

　　……

　　叶尘一边与于小乔朝着燕京大学走去，一边听于小乔帮他讲解身手招式的各种法门。第一次听到有人这么给他详细的讲解身手的各种法门，所以听得津津有味。

　　就在叶尘听得入神的时候，一阵电话的铃声却是在这个时候响了起来。叶尘看看是个陌生的号码，心情不爽的他也干脆懒得接了。

　　叶尘挂了电话，不一会又收到一条短信，打开一看，却是一句话：“叶尘，我是陈青山，可不可以接下电话。”

　　“郑猛那家伙怎么办事的，我不是让他直接带陈青山来见我么？怎么把我电话号码给人家了”叶尘不满自言自语一句，这时手机铃声又响了起来。

　　“叶尘，我是陈青山！”叶尘刚刚接了电话，陈青山的声音就传了过来。

　　叶尘淡淡地道：“我知道你是陈青山。怎么，你是不是已经想通了，准备接受我的条件了？”

　　“叶尘，我觉得我们应该好好坐下来谈谈。真要闹得一发不可收拾，这对大家都没有好处，你说是吗？”虽然陈青山心中很是不快，但还是平静地说道。

　　“你原来还没有想通啊，你没想通就给我打什么电话？”叶尘冷哼一声道：“你若真想救你儿子，那就拿出你的诚意来。否则的话，就别来烦我。要是没有其它事情，我挂了。”

　　“好，叶尘，只要你治好陈小虎，什么条件我都可以答应！”叶尘正要挂电话的时候，陈青山那低沉的声音又是传了过来。

　　“呵呵，原来你已经想通了，想通了就早说嘛！”叶尘呵呵一笑道：“既然你已经想通了，那就让郑猛带你们来燕京大学找我吧！”


第94章 没想到你这么肾虚

　　叶尘一边与于小乔聊着武学方面的东西，不知不觉间，又是来到了燕京大学的体育场外。

　　就在这个时候，突然间传来一声碰的轻响，一个篮球向叶尘他们的方向滚落了过来。

　　“喂，小子，把篮球扔过来！”一个蓄着长发的黑衣服学生对叶尘喊道。

　　叶尘此刻正像于小乔虚心请教武学知识呢，哪有功夫给他捡球去呀？再说了，篮球也不是正好到了他的脚下，而是距离他还有一定的距离。

　　“你妈痹的，小逼崽子，和你说话呢，没听见啊？”就在这时，又一道咒骂的声音突然传了过来。

　　叶尘听到了这突然传来的咒骂声，那一双明亮的双眼中，也是闪过一道冰冷的寒意。从小到大，叶尘就只有母亲这样一个亲人，是母亲一手辛辛苦苦把他抚养成人。他绝对不允许自己的母亲，受到任何哪怕是语言上的亵渎！

　　龙有逆鳞，触之必死。而在叶尘心中，自己的母亲。无疑就是他心目中最大的逆鳞。

　　叶尘慢慢的转过身去，一眼就看见了那站在一旁的黄毛小子。这个黄毛小子不是别人，正是先前晕倒在操场上的黄毛小子，也是那个叫李瑶的大胸女人的男朋友。

　　有些诧异地看了黄毛小子一眼，他也没想到这家伙这么快就能够再度站在这里。看来这家伙脑出血的问题，也并不是太过严重。而出现在这操场上，想必也是专程来找自己麻烦的吧！

　　叶尘用手指了指他，然后又指了指自己，意思是你在说我么？

　　“就是你，你他妈的是聋子啊？三个数，赶紧把球给我扔过来，咱们啥事儿没有，不然的话，我他妈让你在这个学校呆不下去。”黄毛小子撇了一眼叶尘，这就是那个最近风头很盛的叶尘，除了长得有些小白脸一点，似乎也不怎么样嘛！

　　这小子，竟然敢说自己的女人需要用黄瓜降火。那意思不就是说他那方面不行，这不是赤裸裸的打他的脸么？

　　因为这个男人的一句话，让得燕京大学所有人现在都觉得，他陈小明是个中看不中用的男人。虽然，已经掏虚了身子的他，的确有些不中用了。但男人最为忌讳的就是有人说他不行。作为一个本来就不怎么中用的男人，陈小明对于这个问题就更加忌讳了。

　　因此，他醒来一听说这件事情，怒气刷地就勇了上来，带着自己的一群狐朋狗友就准备来找叶尘的麻烦！

　　叶尘没有说什么，一脸淡然的径直的向篮球滚落的方向走去，然后俯下身子，捡起了篮球。

　　黄毛小子身边的一群走狗都发出了一阵阵的欢呼。

　　“明哥真牛叉，一句话，那小子就得乖乖捡球去，挨了骂，连个屁都不敢放！就算这家伙是燕京大学的名人，还不是一样被明哥踩在脚下。”在黄毛小子身后，其中一个人谄媚的赞扬道。

　　“嘿，凌清雅那女人什么都好，就是找男人的眼光实在不怎么样啊，竟然找这样一个没出息的男人。”黄毛小子也很是得意的说道。

　　叶尘站起了身来，抱着篮球转向了黄毛小子的方向，黄毛小子做出了一个准备接球的姿势，示意叶尘将篮球抛过去。

　　叶尘看着黄毛小子那骚包的样子，嘴角微微划过一丝弧度，猛地抬起手来，篮球就从他的手上急速的向黄毛小子飞了过去。

　　当然，黄毛小子还没有意识到，危险正在向他接近，他还是很叼的摆着一副接球的姿势，双手放在身前，准备接下林逸抛来的篮球。

　　“砰！”篮球砸在了黄毛小子的手上，刚开始，黄毛小子还为自己能在这么远的距离之下接住篮球沾沾自喜。可是一会让他就感觉到不对劲儿了！篮球打在他的手上，丝毫没有停止的意思，他觉得打在他手上的根本不是篮球，而是个铅球！

　　“嗷……”黄毛小子痛苦的嚎叫了一声，他的手腕已经被砸的脱臼了，篮球穿过了他的双手，直接向他的脸上拍去！

　　“砰！”，又是一声巨响，邹若明这次连嚎叫都没来得及嚎叫，就鼻孔飞血的倒在了地上，鲜血在空中划出了一道彩虹，很有冷酷的美感。

　　突如其来的一幕，也是引起了操场四周不少的人的注意。他们刚才也在这个地方，自然是亲眼目睹了叶尘让那黄毛小子的女朋友拿黄瓜降火的情景。现在看得叶尘竟然与黄毛小子发生了冲突，不少人立即刷刷的围了过来。

　　叶尘这一篮球造成的结果，也是让得黄毛小子身后的那一群人傻眼了，连忙七手八脚的将那被叶尘一篮球砸翻了过去的黄毛小子扶了起来。

　　剧烈的疼痛，使得黄毛小子脸色变得惨白。过了好一会儿才喘着粗气，状若疯狂般，脸红脖子粗地怒吼着：“叶尘，你敢砸我，你是不是想找死！”

　　叶尘一脸无辜地看着黄毛小子，咧嘴一笑道：“我不知道你原来这么肾虚，所以力量用大了一点儿，不好意思！”

　　“叶尘，我草尼玛的，你给老子胡说什么！”陈小明一听叶尘竟然真的把自己肾虚的事情说了出来。

　　“从面像上看，你脸为绛色，眼圈发黑，为肾虚的表现；从精神上看，燥热不安，易发火，也是肾虚的表现；从舌相上看，舌齿红，舌形瘦，苔少而薄，还是肾虚的表现。而你最近十分怕热，容易出热汗。久站久坐都有腰部酸软的感觉。”叶尘淡淡地撇了陈小明一眼道：“你全身上下每个部位都能看出已经肾虚，就算我见惯了肾虚的男人，也没想到你会这么肾虚！你要是在肾虚一点，估计连走路都走不稳了。”

　　“得，果然是个肾虚的家伙！”叶尘这话一出，周围的一群人顿时大笑了起来，难怪先前在这里的时候，这家伙要让陈小明的女人买黄瓜回去降火，敢情这小子真的中看不中用了呢！

　　“你他妈的才肾虚呢！老子这么年轻力壮怎么可能会肾亏虚？”陈小明的脸色顿时变成了猪肝色，对着叶尘怒吼道。

　　“年轻力壮？你没听说过河中可以淹死会水人，马上也能摔死英雄汉？仗着年轻就纵欲过度；纵欲过度也就算了，自己不行还要靠着吃药来增强能力。”叶尘一脸鄙夷的看着陈小明，然后咧嘴一笑道：“你昨天是不是和女人上床了？而且还索求无度？”

　　上床！还索求无度！！

　　叶尘一句更比一句话猛浪的话语，顿时直接将在场的所有人再一次雷住了！


第95章 掏虚了的人，伤不起

　　叶尘那雷人的话语，顿时使得身旁的于小乔俏脸不由微微有些发红。这个小色狼果然是色狼，这样的话都说得出口来。不过这家伙的医术，未免也太厉害了点吧。这么神奇的医术，估计都足以跟那些中医世家的弟子有得一拼了啊！

　　虽然心中顿时叶尘那有些露骨的话语很是无语，但于小乔心里还是蛮开心的。她忽然发觉，越是跟眼前这个家伙接触，就会越发觉眼前这个家伙的不凡。这样下去，或许这家伙真能够改变她与自家小姐的命运呢！

　　叶尘的话，同样使得周围一群围观的人集体核爆，看向黄毛小子的目光又多了几分惊叹。

　　“靠，这家伙真牛叉，一晚上花开几度啊，就他那身板，也不知道受不受得了。”

　　“这有什么，牡丹花下死，做鬼也风流嘛。要是我也有那么一个大胸部的女朋友，我怕还想一夜来上几次呢！”

　　黄毛小子听着周围议论纷纷的声音，脸色顿时变成了猪肝色。昨天先是在外面跟一个美女还花开几度来着，然后回去又跟自己女朋友折腾了一阵。想着这些竟然都被叶尘看出来了。心中一拧，一口气顺不过来，眼睛一翻，悲催的气晕了过去。

　　在黄毛小子被叶尘气晕了过去的时候，陈青山一行人也是在郑猛地带领下，正从校园的主干道上往东边拐弯，很快就出现在操场的边缘，顿时让得操场上所有人就看到了那威风的一幕。

　　十多人都是身着黑色西装，带着墨镜，威风凛凛杀气腾腾，几乎是一字排开，横着摆满了操场的跑道，如同一面黑色的人墙向前推进。

　　那嚣张的气势。简直酷的一逼！

　　他们一出现在操场上。立即吸引了操场所有同学的目光，这些在学校里面过着象牙塔生活的学生们，巨大多数立时面露恐惧的神色。

　　“我草，这些在外面混的家伙怎么跑到学校里来了，谁又惹着社会上的人了吧？”

　　“这次的事情肯定小不了。你看吧，他们当中还扶着一个昏迷不醒的人呢。估计是有人打了人家的人，现在人家找上门来了。嘿……有人要倒霉了啊！”

　　“希望不是我们班的。哎……”

　　“不是来找我的吧？我昨天刚在路上和人打了一架，草，你们别来找我，我先去厕所躲躲……”

　　郑猛带着陈青山一行人目不斜视，直接朝着叶尘他们所在的方向走了过来。而在叶尘周围看热闹的近两百名学生，一看这些家伙走了过来，此时也顾不得其他了，立即四散奔逃，远远地躲了开去。

　　开玩笑，他们可不愿意无缘无故招惹这些在社会上混的人。于是，叶尘所在的方圆十米之内，除了他与于小乔以及那个躺在地上气晕了过去的黄毛小子，几乎再无一人。甚至连黄毛小子的那一群狐朋狗友，都是远远的躲开了去。

　　刚才还喧嚣嘈杂的操场上，现在一下子变得异常的宁静，甚至许多正在打球的人，也是将手上的动作给停了下来，远远地注视着叶尘他们这里的情景。看这情形，难道这些人也是来找叶尘的？

　　叶尘在郑猛带着陈青山等人出现在操场上，就已经发现了他们，所以丝毫不感觉诧异，而于小乔在抬头看了看一字排开走过来的一行人，脸色却是没有丝毫的变化。眼前的这些人，远远还没有令得她闻风变色的资格！

　　对于那朝着自己走过来的陈青山一行人，叶尘没有理会。直接蹲下身，掐了掐黄毛小子的人中，过不一会，这黄毛小子便悠悠的醒了过来。

　　见到这一幕，操场上不少人对于叶尘的淡定，也是敬佩万分。尼玛，这家伙眼睛是瞎的还是耳朵是聋的？他难道没看到对方来了这么多人找他麻烦吗？

　　“叶尘，你想干什么？知道我老大是谁吗？我老大可是青城帮的人，你他妈的敢打我，老子一定要你好看！”黄毛小子醒过来，还没来得及注意四周的情形。看着近在迟尺的叶尘，顿时吓了一大跳，连忙出声喝道。

　　“尘哥，我把他们给带过来了。”这时，郑猛也是带着陈青山一行人，直接来到了叶尘的面前。然后对着叶尘恭敬地说道。

　　这一幕，顿时又是让得操场上不少人的惊得下巴掉了一地。尼玛，感情这些人不是来找叶尘的麻烦的啊，还对他这么恭敬。还尘哥呢？难道叶尘还是这一群家伙的老大不成？

　　操场上，不少人此刻都不敢相信自己的眼睛，他们有的甚至把自己的眼镜儿摘下来，狠狠揉了揉自己的双眼，然后再看向叶尘那里，才敢相信这一切都是真的！

　　“呵呵，原来你老大是青城帮的人啊。那恭喜你了，你老大已经来了。”叶尘听得那黄毛小子的话，不由微微一怔。旋即笑了笑，用手指了指已经来到他们身前的陈青山一行人道。

　　“呃……”黄毛小子也被叶尘突如其来的话给弄得愣了一下，旋即顺着叶尘的手指望了过去。顿时就呆了下来，结结巴巴地道：“你……你是陈叔叔！”

　　陈小明虽然也姓陈，但跟陈青山却是没有太大的关系。只是他与陈青山的儿子陈小虎，两人的名字差不多。然后一见如故，臭味相投。对于陈小虎的父亲，这个青城帮的帮主，陈小明又怎么可能不认识？

　　陈小明看到这一幕的时候，顿时就懵了。他都还没有给小虎哥打过电话啊，怎么青城帮的人就直接来了。而且就算来人，也不可能是这位青城帮的帮主亲自来啊！

　　“小虎那混帐，都交了些什么朋友。怎么都这么喜欢跟这小子起冲突啊！”陈青山见到这一幕，顿时不由得在心中低骂了一声，然后也不理会黄毛小子。直接对叶尘说道：“叶尘，你的任何条件，我都可以答应。现在可以为我儿子解毒了吧！”

　　陈青山说话的时候，两个黑衣大汉顿时架着昏迷不醒的陈小虎来到叶尘的面前。

　　“小虎哥？”陈小明看着那被两个黑衣大汉架着的陈小虎，顿时也是吓了一大跳。几天前还活蹦乱跳的小虎哥，怎么突然就变成这幅模样了？

　　“知道他为什么会变成这样么？”叶尘指了指陈小虎，一脸笑意的望着陈小明说道。

　　陈小明还没从心中的震撼中恢复过神来呢。听得叶尘这话，不由下意识地呆呆答道：“不知道。”

　　叶尘笑吟吟地道：“很简单啊，他身上的毒，就是我下的。”

　　“什么？你……你下的？”听得叶尘竟然连青城帮的少帮主也敢下毒，陈小明心中猛然大骇，一个激动，直接被吓晕了过去！

　　叶尘看着这个又晕了过去的家伙，顿时也是极为的无语。刚才被气晕，现在又被吓晕了。这掏虚了身子的人，果然是伤不起啊！


第96章 第一次，容易出问题

　　叶尘于是又弯下身子，噼里啪啦的在陈小明身上一阵乱掐，又是将陈小明给弄醒了过来。

　　陈小明幽幽醒了过来，睁开双眼，又一次望着叶尘那近在迟尺的清秀脸庞，此刻想哭的心思都有了。

　　大哥，我都晕过去了，什么都不知道了。你干嘛非得把我弄醒过来啊！

　　陈小明刚才听得陈青山的话，再看了看那昏迷不醒的陈小虎。顿时就明白过来，感情陈青山不是带人来找叶尘的麻烦的，而是求叶尘给小虎哥解毒的啊！

　　更让陈小明无语的事，叶尘这小子竟然说毒是他自己下的。擦，这样明目张胆的对陈小虎下了毒。青城帮的人都还不敢把他怎么样，更离谱的是。甚至陈青山这个青城帮帮主，还亲自来求叶尘解毒。

　　尼玛，这货的手段，未免也太逆天了！连陈小虎落在他的手里都这样了，自己这个小虾米，要是真惹怒了人家，恐怕怎么死的都不知道吧！

　　本来他还在为自己晕了过去什么都不知道了而庆幸呢。谁知道叶尘硬是又把他弄醒了过来。陈小明心里一阵发苦，只能在心中祈祷，这货不会把自己折腾得太惨了。

　　“行了，看在你肾虚到这个份上，其实也蛮可怜的。我就不跟你计较了，你赶紧走吧！别在这而耽搁我办正事儿。”叶尘站起身来，对着陈小明摆了摆手道。

　　陈小明闻言，顿时大喜。也顾不得肾虚不肾虚的问题了，连滚带爬的站了起来，慌慌张张的朝着操场外面跑去。他打死都不愿意跟叶尘这个变态多相处片刻了。

　　“叶尘，现在可以帮小虎解毒了吧！”陈青山淡淡地看着叶尘说道。

　　“当然可以！”叶尘淡淡一笑，然后犹如变魔术一般的在手中变出了一盒银针。叶尘拿着银针，然后直接走到了陈小虎的身前，然后从盒子里取出一根银针，伸手就要朝陈小虎的脑袋上扎去。

　　陈青山面色顿时微微一沉：“叶尘，你这是干什么？”

　　叶尘手中银针微微一顿，淡淡地撇了他一眼道：“帮他解毒，有什么问题吗？”

　　“解毒你给他服用解药就行了，用不着动用银针吧？”陈青山冷哼一声道，他才不相信叶尘仅仅是解毒那么简单。

　　“那是你孤陋寡闻而已，我的解药就是银针，你爱信不信。要是不相信，大可以直接将你儿子抬回去就是了。”叶尘笑容满面的说道。他的确配置了醉仙忘忧香的解药。可眼前的陈小虎，正好拿来免费练习天医九诀的第一针万法归一，他自然不会这么轻易的直接给陈小虎服用解药了。

　　天医九绝第一针万法归一，这一针形成的特殊针气，堪比天下万千种针法。足以达到包治百病的效果，自然也是能够驱除人体内的毒素。这个时候，他正好可以拿陈小虎试试手，一来可以熟练一下这天医九绝的第一针，二来也可以看看，这天医九绝，似乎真的犹如天医诀上记载的那般神奇。

　　“大哥，让他治吧！”在陈青山的身旁，楚彪此刻不由小声地说道。他也算是从古武世家中走出来的人。自然清楚一些神奇的中医手段。也知道中医中的确有着用银针解毒的法门。

　　“叶尘，我就相信你一次，希望你不要玩什么花样。否则……就算拼得鱼死网破，我也不会让你好过。”陈青山听得楚彪的话，这才冷哼一声道。

　　“放心，我可不会做这种吃力不讨好的买卖。”叶尘淡淡一笑，右手突然加速，然后直接朝着陈小虎的脑袋上扎了下去。

　　体内天医诀缓缓运转，叶尘将全部的心神都沉侵与手心的银针上，按照记忆中的方法，凝聚出了万法归一的特殊针气。针气在银针的牵引下，一缕缕进入了陈小虎的身体里面。气流像是一根细线，在陈小虎的经脉里穿行游动着。

　　针气进入陈小虎的经脉，然后透过经脉，迅速想五脏六腑扩撒。叶尘很快就通过万法归一的特殊针气，感应到隐藏在陈小虎体内的醉仙忘忧香的毒素。

　　叶尘立即催动针气，将这些隐藏在陈小虎体内的毒素一点一点地清除着。

　　针气在陈小虎的五脏六腑快速游走，很快就到了肾脏的部位。当万法归一的特殊真气穿过腰椎肾俞穴的时候，叶尘突然想到了什么，心神一动，然后将一道特殊的针气，留在了陈小虎的肾俞穴中。

　　做完这些，叶尘再用针气在陈小虎的身体里循环了一个周天。在确定陈小虎的身体里面，没有什么醉仙忘忧香的毒素后，这才猛然睁开了眼睛，闪电般的将银针从陈小虎的脑袋上拔了出来。

　　在叶尘拔出银针的同一时间，那原本一直处于昏迷状态的陈小虎，也是发出一声微弱的呻吟，然后幽幽的苏醒了过来。

　　“他体内的毒素已经完全清除了，别忘了你答应我的条件！”叶尘收了银针，淡淡地看着陈青山道。

　　“这个自然，今天在这里谈这件事情，似乎不太方便。不如改天你来粉红佳人，咱们在好好谈，如何？”陈青山见得陈小虎已经醒了过来，顿时也是松了口气，看着叶尘淡淡地道。

　　叶尘也没有犹豫，很是欣然地点了点头道：“好啊！”

　　“那我今日我就先不打扰你了。”陈青山见得叶尘答应得如此爽快。也是微微一怔。旋即对着叶尘笑了笑，然后就带着自己的人快速的转身离去。

　　“老大，你真就这样陈小虎治好了？”在叶尘身前，唯一没有跟着陈青山离开的郑猛，有些不解地问道。

　　“呵呵，你是在担心陈青山因此而反悔吧！”叶尘淡淡地看着陈青山等人离去的方向，露出了一个意味深长的笑容：“其实，这还是我第一次用银针解毒。你难道不知道，一般第一次，都会出问题的，不是么？”

　　郑猛听得叶尘这意味深长的话语，不由微微一愣。旋即也是露出看一丝苦笑的神色。看来，叶尘应该早已经料到陈青山可能会反悔了啊！

　　而且，郑猛几乎可以肯定。若是陈青山真的反悔，那陈小虎恐怕又得悲剧了！


第97章 郁闷的黄天龙

　　“我靠，叶尘那家伙，这段时间怎么越来越生猛了。连外面那些混社会的，都对他这么客气？”

　　“是啊，而且这家伙还会中医，传说中的针灸呢。你看那昏迷不醒的家伙，被叶尘拿银针扎了一下就醒过来。这尼玛也太神奇了点儿吧！”

　　“麻痹的，这小子平时不会是在扮猪吃老虎吧！我就说，以咱们的凌女神的眼光，怎么可能看上一个平凡的男人呢！”

　　“嗯，很有可能啊。要是叶尘真是普通人，没有点实力的话，跟凌女神走得这么近，还传出了绯闻，恐怕早就被秦天浩处理掉了吧”

　　操场上那惊人的一幕，顿时又是惹得四周不少人议论纷纷了起来。

　　郑猛也是有些慨然的望着眼前这个清秀的男孩儿。想着堂堂的青城帮帮主，就这样被叶尘玩弄于股掌之上，郑猛也是越发坚定了自己跟着叶尘混的决定。仅凭叶尘这一手足以掌控别人生死的医术，郑猛都可以知道，日后叶尘的前途，将会不可限量！

　　“郑猛，你也先回去吧！”叶尘看了一眼还站在自己身旁的郑猛，淡淡地说了一句。现在是在学校，他可不想带着这个家伙到处晃悠。否则别还真以为他是混社会的呢！

　　“呃……”郑猛微微一呆，然后灿灿地道：“老大，你是不是好像还忘了点儿什么！”

　　他留在这儿，就是等着叶尘给他一个提升实力的方法呢。没想到叶尘好像把上次说的事情给忘了似地。这事儿，可是关系到他以后的前途呢，郑猛只得厚着脸皮赶紧提醒了一句。

　　“你放心好了，我当然没有忘记。我会帮你提升实力的。”叶尘有些古怪地笑了笑道：“不过这个方法，有点痛苦，就不知道你吃不吃得消。”

　　“老大放心，我郑猛就一混混。这些年来没有少抗个拳头，挨过刀子。别的不行，但这耐抗的能力，还是挺自信的。”郑猛立马保证道。

　　“希望如此吧！”叶尘撇了撇嘴道：“在青城帮的事情完全解决之前，我会定然会让你实力提升的。你现在去想办法弄些灵芝。当然不是普通的灵芝，我至少需要年份在二十年以上，年份越久越好，有问题吗？”

　　“没问题，我这就去办！”郑猛点了点头，然后大步转身离去。

　　……

　　燕京西华街，黄家别墅。

　　“黄浩又出什么事了？”黄天龙从外面赶了回来，有点不满的望着妻子罗素梅询问道。自己这个儿子，去国外呆了那么长的时间，还是如此不务正业。倒是时不时的给他惹点麻烦回来。

　　罗素梅看了看黄浩的房间一眼，露出一丝无奈的笑容：“一直都昏迷不醒呢！”

　　“昏迷不醒你不送他去医院，这么小的事儿也要我回来解决？”黄天龙有点不悦，他掌管着这么大的一个企业，工作上的事情已经够忙了。若是这么鸡毛蒜皮的小事也得他来解决的话，那他每天就不用睡觉了。

　　“不是普通的昏迷。”罗素梅只得解释，“我送他去过医院检查，没有发现什么问题。医院也没有任何办法！”

　　“这么严重？”黄天龙有点惊讶地说道：“那小子到底做什么了？”

　　“他昏迷在青城帮的总部粉红佳人，是青城帮的人打电话给我的。我问过青城帮的，据说是在青城帮与人发生冲突，现在似乎被人下毒了。”罗素梅解释道。

　　“这小子整天就知道在外面给我人是生非！”黄天龙大怒道：“无缘无故的，人家会没事儿吃撑着来整他？”

　　黄天龙那个气啊，他怎么就生了这么个让人不省心的儿子？

　　罗素梅愣了愣，然后忍不住提醒道：“不是浩儿惹了人，是浩儿被人整了。”

　　“我知道这混账小子被人整了！”黄天龙有点恼火，“可我更知道，肯定是这小子没事先招惹了别人的！你也不用隐瞒了，老实告诉我，这到底怎么回事？”

　　罗素梅微微迟疑了一下道：“那个下毒的人名叫叶尘，与王家的王幽幽走得很近。你也知道浩儿非常在意王家那丫头，所以这才与叶尘发生冲突的。”

　　“我就知道是这小子先去着惹别人的。自己没有本事，尽知道用那些下三滥的手段。难道他还能把每一个跟王幽走得近的男人都干掉不成？”黄天龙忍不住低骂了一声，然后对罗素梅说道：“知道对方什么身份吗？”

　　罗素梅摇了摇头道：“不太清楚，只知道他叫叶尘，是燕京大学的学生。昨天晚上一个人去了青城帮的总部，据说连青城帮的帮主陈青山的儿子也被叶尘毒晕了。”

　　“这混账小子，都不知道人家是什么身份，也去随意招惹？怎么就这么不长进？出去惹事也就算了，可惹不起的人，你怎么就偏偏要惹呢？”黄天龙心里那个郁闷啊。

　　“天龙，现在骂浩儿也没用，还是看怎么解决这个问题吧？”黄天龙的妻子有点无奈的说道。总不能让儿子这样一直这样昏迷下去吧！

　　黄天龙倍觉郁闷，那个叫叶尘的小子连青城帮都敢动手，看来身份肯定也不简单啊！既然这件事情是在青城帮发生的，那他也只能先打电话给陈青山问问情况了。

　　就在黄天龙拿出手机准备打电话娥时候，手上的手机却是突然响了起来。黄天龙随手拿起手机，按下了接听键。

　　“黄总你好，我是陈青山！”电话里响起了一个男人的声音。

　　黄天龙也没有想到自己正准备给陈青山打电话的时候，陈青山在这个时候打了过来。黄天龙微微愣了一下，瞬间反应过来：“呵呵，原来是陈老哥。还真巧呢，我正准备打电话给你询问一些事情，没想到你就打过来了。”

　　“黄总是想询问令公子昏迷不醒的事情吧！”陈青山也是笑了笑，然后单刀直入的说道：“我也正想跟黄总谈谈这事呢。”

　　“哦？”黄天龙略微诧异的笑了笑道：“看来还真巧啊！”

　　陈青山也是笑了笑道：“这件事情说起来有些复杂，不知道黄总可否过来一趟，我们坐下来好好谈？”

　　“好，我这就过来！”黄天龙说完，挂了电话。然后就是朝着别墅外面走了出去。


第98章 不要来自找麻烦

　　一个人运气来的时候挡不住，一个人麻烦来了的时候，同样挡不住。

　　毫无疑问，今天是叶尘遇上麻烦最多的一天。自从早上来到学校参合了一下操场上的事儿以后，叶尘觉得自己就一直没有消停过。

　　先是秦天浩派人来找他，接着又是青城帮的陈青山。好不容易上了两节课，叶尘与凌清雅于小乔走出教室，正准备与两人一起去吃饭的时候，他又是感觉到麻烦已经找上了门来。

　　叶尘眉头微微一皱，目光有所感应的朝着前方不远处望了过去。只一个身穿黑色西装，带着墨镜的高大男人，与一个身着办公室职业套装的高挑美女，正对着他走了过来。

　　“我靠，这家伙是谁啊，这么牛逼，出门还带个这个漂亮的女秘。”

　　“谁知道呢，看这来头恐怕不小啊。呃……我怎么感觉这两个朝着叶尘走了过去了。”

　　“是啊，我擦，这两个家伙，该不会也是来找叶尘的吧！”

　　此时正好是燕京大学放学时间，而眼前两人的打扮又着实惹眼，瞬间就引起了在场绝大部分的人的注意。当不少人感觉到眼前那两个来头不小的人又是来找叶尘的时候，顿时都是露出了一丝不可思议的神色。

　　还记得上一次，叶尘刚刚与凌女神传出绯闻，然后就有一连两个绝世大美女来燕京大学找叶尘，顿时轰动了整个校园。这一次，更是牛叉。连道上的大佬，总裁级别的人物都是纷纷来找叶尘。这家伙最近这段时间的表现，怎么越来越逆天了啊！

　　“你就是叶尘吧，不知道有没有时间，我想跟你谈谈。”那身着西装的高大男人很快就走到了叶尘的身前，很是直接地对着叶尘道。

　　叶尘淡淡一笑道：“请问你是谁，我都不认识你，不知道我们之间有什么好谈的？”

　　那高大男人身旁穿着职业装的高挑女人抬头望着叶尘，道：“叶尘，这位是黄氏集团的总裁，黄天龙。他有些事情想找你谈谈！”

　　“原来是某个公司的老总啊，难怪这么牛叉。”

　　“大哥，你二了吧！别整天上网就知道撸啊撸的。岂止是某个公司的老总，你不会连华夏十强企业黄氏集团都没有听说过吧？”

　　“我勒个去，叶尘什么时候竟然跟黄氏集团的这位牛人都扯上关系了？”

　　……

　　“这家伙，竟然找上门来了，看了王幽幽那小妖精，似乎还没有把解药给送过去吧！”在知道眼前这个男人的身份后，叶尘几乎不用想，就知道其中的缘由。

　　叶尘也没有理会周围议论纷纷的声音，而是饶有兴趣的看着黄天龙：“呵呵，想必你就是黄浩的父亲吧，不知道你来找我有什么事？”

　　“叶尘，你什么态度？你怎么说话的呢？”见得叶尘那明知故问的话语，旁边那高挑女人不由喝道。

　　“你来找我，就打算用你这个女人这样跟我说话？那就恕我不奉陪了。”叶尘没有理会那高挑女人，只是看着黄天龙笑吟吟的说道。

　　“小梅，你先去车上等我吧。”黄天龙突然对着身旁的女人道。

　　那高挑女人一阵愕然，只得恨恨的看了叶尘一眼，然后方才离去。黄天龙看着叶尘，双眼锐利有神，身上自然散着那种久居上位者的气势，若是坐在他对面的乃是一个普通人，恐怕早已被他这种非同寻常的气势镇住。

　　当然，若真是一个普通人。或许在听到黄天龙的身份的时候，就早已经被震住了。

　　黄天龙盯着叶尘看了半响，待那高挑女人离开后，这才伸出一个手势，示意叶尘到了一旁一个安静一点的地方，然后终于说话了：“叶尘，我是黄天龙，黄浩是我唯一的儿子。今天来，我只是以一个父亲的身份，来和你商量一件事情。”

　　“你想商量什么？”叶尘漫不经心的问道。

　　“叶尘，我们打开天窗说亮话，尽管我没有证据，但大家心知肚明，黄浩的身体状况是你造成的，我不知道你用什么样的办法做到的，我只需要你让他恢复过来。你若是答应的话，我可以保证，一切既往不咎！”黄天龙看着叶尘认真地说道。

　　在来找叶尘之前，他已经与陈青山碰了个面。本来陈青山要他一起对付叶尘，但他并没有答应。虽然陈青山说叶尘仅仅是个没落世家的弟子，可黄天龙却觉得事情并不会这么简单。

　　至少叶尘这一手让华夏顶级医学专家都素手无策的毒药，就不是常人能够办到的。作为一个成功的商人，需要的就是八面玲珑。不到逼不得已，黄天龙也实在不想竖立叶尘这样一个未知的敌人。

　　未知的，才是最为可怕的。

　　因此，黄天龙觉得自己应该找叶尘好好谈谈。归根结底，叶尘与黄浩之间的冲突，也仅仅是王家那小丫头而已。倒也并不是没有回旋的余地。

　　“你不觉得，这是他自找的么？”叶尘淡淡地说道。

　　“看来我今天是不该来的，你根本就没有任何诚意！”黄天龙冷冷的看着叶尘，“年轻人，做人留一线日后好相见，有些事情不要做得太绝！”

　　“我做得太绝？”叶尘冷哼一声道：“要是我真的只是一个普普通通的人，恐怕我都不知道在你儿子的手下死了多少次了吧！人不犯我我不犯人，这完全是他自找的，怨不得别人！”

　　黄天龙脸色铁青，眼中射出两道寒光：“叶尘，你就一定要这样对付黄浩吗？说吧，到底要怎样，你才肯让他恢复过来？”

　　作为黄氏集团的执行总裁，黄天龙都知道已经有多长时间没有这样低声下气与人说过话。没想到叶尘竟然还如此不给他的面子。这让黄天龙心中极为恼怒。

　　看着黄天龙一脸不善的脸色，叶尘自然也是知道眼前这家伙已经处于爆发的边缘。旋即淡淡地说道：“这次只给他一个教训，要赢得女人的心，靠的是真本事，而不是他这种下三滥的手段。”

　　黄天龙微微一怔，旋即点了点头，沉声道：“你放心，只要你把他治好，我会好好管教他的。”

　　“解药，我已经交给王幽幽了，你让她将解药给黄浩服下就好。回去告诉黄浩，希望他以后不要再来自找麻烦！”叶尘说完，便不再理会黄天龙，转身朝着凌清雅她们走了过去。


第99章 受得了，那就继续

　　在与凌清雅二人吃过晚饭，叶尘将两人送了回去。这才想起何莹还不知道新的住处在什么地方。然后就去何莹上班的地方，将何莹接回了新的住处。

　　回到家里，折腾了一天的叶尘，正准备洗个热水澡，然后舒舒服服的睡上一觉的时候。郑猛的电话却是在这个时候打了过来。

　　“老大，我已经购买到了年份足有五十年的灵芝。”

　　“你这么快就买到了？”郑猛对提升实力的热衷程度，完全超乎了叶尘的想象。就连叶尘自己，也没料到郑猛这么快就将东西弄了来！

　　“是啊，我托了很多朋友帮忙才弄到的，接下来怎么办？”

　　叶尘只得无奈地说道：“你先把它吃了，然后一个时辰之内，到天心花园小区公园来找我。不过你只能靠自己跑过来，明白吗？”

　　“明白！”郑猛兴奋地回答道，不旋即又想到了一个问题：“老大，这个我该怎么吃啊！”

　　“你喜欢怎么吃就怎么吃呗。别废话了，我等你过来。”叶尘挂了电话，跟何莹打了个招呼，然后就朝着小区公园走了过去。

　　天心花园本就是一个新建的小区，许多房子都尚未装修完毕，所以居住的人并不是太多。虽然此刻仅仅晚上八九点的样子，小区公园几乎都看不到什么人影。无聊的叶尘，索性就独自一人练习练习那天跟于小乔讨教的一些招式。

　　叶尘大约炼了半个时辰左右的时间，就在小区公园中的一个转角处，看到了风风火火朝他跑了过来的郑猛。

　　“老大，我来了！”郑猛大老远就扯着嗓子喊了起来。

　　叶尘淡淡地撇了他一眼道：“行了，少废话，咱们先打一架再说！”

　　“啊，我跟你？”郑猛呆了一呆，那一张粗犷的脸庞，顿时就露出了苦瓜之色。不是吧，老大。我跟你根本就不是同一个级别的对手。跟你动手，这不是自讨没趣么？

　　“我上次就已经跟你说过了。我的方法，可不是一般人能够受得了的。你要是怕受不了，现在放弃还来得及。”叶尘淡淡地说道：“若是想要提升实力，脱胎换骨，那就别磨磨蹭蹭的。”

　　“好，打就打，谁怕谁！”郑猛一听这话，立即不再跟叶尘墨迹。他说动手就动手，身体微沉，双腿成马步站立，左拳闪电般击出，对着叶尘就来了一招黑虎掏心！

　　毫无花巧的一拳，却是又快又狠！若是单论格斗技巧，这家伙的确已经达到十分出色的地步。

　　叶尘自然是轻松避过，他微微一笑道：“防守和进攻都算不错，不像那些人似的不管不顾的就硬冲上来！”

　　似乎早就料到这一拳会落空，郑猛身躯一拧，庞大的身躯无比灵活的贴近了叶尘，宽阔厚实的肩膀朝着叶尘的身体就撞了过去，同时右肘对准了叶尘的左肋就顶了过去！

　　泰拳的肘击。如果是普通人挨上郑猛这一下子，当场就得肋骨断裂！

　　叶尘身体轻灵往后一退，很轻松的就躲开了郑猛的肘击。

　　“好快的速度！”郑猛忍不住赞了一声，可攻击不停，他右腿着地，左腿闪电般飞出。整条左腿犹如风车一般，挂着风踢向叶尘的面门！

　　这一次，叶尘不躲不闪，微微一笑，抬手迎着郑猛的脚腕就抓了过去！旋即手上微微一用力，捏着郑猛的脚脖子，胳膊猛地一轮！

　　“呜……”的一声，郑猛那一百七八十斤的体重。被叶尘一下子扔出去了几米远，然后‘嘭’的一声砸在了地上！

　　“受得了，就站起来继续。要是受不了，你可以回去休息，也就不用提什么增强实力了。”

　　郑猛一听叶尘这话。摔倒在地的身体，立即从地上一个鲤鱼打挺站了起来，再看向叶尘的眼神，多了一丝凝重！

　　他已经明白，此时此刻，他必须将叶尘当做一个十分强大的对手来看待！他必须全力以赴，才能从叶尘的手中，完全坚持下来。

　　“还打吗？”叶尘轻轻拍了拍手，笑看着郑猛道。

　　“当然要打！”说着，郑猛再次冲了起来，他庞大的身躯毫无花巧的朝着叶尘就撞了过去！不管叶尘这个方法如何的痛苦，只要他还能够站在这里，他就一定会坚持下去。

　　叶尘呵呵一笑，身形鬼魅一晃就来到了郑猛的身后，他抬起脚来对着郑猛的屁股就是一脚！

　　“噗通！”郑猛又被叶尘踹出去四五米远，他根本收势不住，直接摔了一个狗啃屎！

　　四米之外，郑猛一动不动的趴在地上，双臂张开，脑袋朝下，脸部埋在地面上，像一座倾倒的铁塔般沉寂。

　　叶尘面带微笑的看着他，等着他再站起来。

　　半分钟后，郑猛屁股一撅，双手奋力撑地，然后又站了起来，他极其缓慢的转过身。

　　叶尘笑意吟吟的望着他说道：“还受得了不？”

　　“没事儿，再来！”郑猛吐了一口嘴中的泥土，目光再度望向了叶尘。

　　“好受得了就好，那我们继续！”叶尘呵呵一笑，然后身形飚飞，怒射而出，对着郑猛，当胸就是一拳！

　　郑猛目光一凝，双臂同时伸出，就想抓住叶尘打来的胳膊来一个过肩摔！

　　然后，他就惊骇欲绝的发现，就在他的双手刚要碰到叶尘的手臂的时候，叶尘的拳速突然猛地加快。比出拳的时候快了十倍不止，一瞬间就击中了他的左肩膀！

　　“嘭！”这次不是扑倒了，而是蹬蹬蹬后退了七八步，然后推金山倒玉柱，四脚朝天就摔倒在了地上！

　　叶尘淡淡收回拳头，冲着呈大字型仰躺在地的郑猛道：“现在呢？”

　　“行！”郑猛咬了咬呀，右手向下一撑地，再次挣扎着站了起来，他的左肩被叶尘击中。现在根本酸麻无力，暂时只剩下一条右臂能用。但郑猛同样清楚，这对于他来说是一个改变人生的机会。只要他还能站起来，他决不放弃！

　　叶尘淡淡一笑，目光中闪过一抹赞赏之意。这家伙无论是体质还是毅力，都是极为不错。也不枉他从土地上找到这个能够让他脱胎换骨的方法来。

　　“既然你还受得了，那我们继续！”叶尘面无表情地看了郑猛一眼，然后身形一动，再一次直接将他郑猛甩了出去……


第100章 洗筋伐髓

　　郑猛又一次筋疲力尽的躺在地上，胸口剧烈起伏，大口大口喘着粗气。他已经记不清这是多少次被叶尘连踹带扔击飞了。

　　最后这几次，他一次比一次在地上休息的时间要长，一次比一次爬起来的要艰难，全身上下无一处不痛，身体由于和红砖地面的摩擦和撞击，许多处早已擦伤，就连脸上都有几处破了皮，鲜血长流，狼狈至极。

　　他就这样靠着自己的精神和意志支撑着，久而久之，郑猛对于身体上的痛楚，都开始变得麻木了！

　　“再来！”艰难的从地面上爬了起来，虽然身体早已经变得摇摇欲坠，但郑猛望向叶尘的目光，依旧透露着一丝坚定的神色。

　　“那你准备好了，真正的痛楚，现在才开始呢！”感觉到郑猛的精神意志对痛楚的抵抗能力已经快要达到一种饱和状态。叶尘淡淡地说了一句，目光瞬间变得凝重了起来。

　　意念一动，叶尘拿出两根银针，两只手分别捏了一根银针，双手悬停在半空中，似乎正在酝酿着什么。

　　用银针给人洗筋伐髓，是叶尘从土地上得来的一种神奇方法。但这却是一种比较危险的针法，尤其是这还是他第一次使用。所以叶尘显得非常有耐心。

　　叶尘知道洗筋伐髓真要施展起来，会是相当的痛苦。所以他才会如此毫不留情的对着郑猛一顿痛揍，将郑猛对疼痛抵抗的精神意志力，调整到最佳状态。这样，才可能尽量避免在施针的过程中发生什么意外！

　　根据土地上的记载，这种用银针洗筋伐髓的方法，可彻底改变一个人的体质，让人脱胎换骨。叶尘相信，如果这个记载属实的话，那他只要对郑猛施展洗筋伐髓的针法，就能让他得到本质的改变，他的各项身体功能都会焕然一新！到时候，即便没有内功心法给郑猛修炼，他的实力也会比现在强大数倍！

　　可最大的问题就是，从土地上显示出来的记载里，这种洗筋伐髓的针法施展起来，会有一定的危险。究竟是怎样的危险，土地上却没有详细的说出来。

　　脑海中再度回忆了一遍关于这种针法的记载，叶尘这才缓缓吐了口气，目光紧紧地注视着郑猛：“郑猛，我一旦动手。就连我自己也不清楚究竟会有怎样的危险，这是用命在赌，你敢赌么？”

　　郑猛淡淡一笑道：“老大，我就是一个混混，出来混的，本来就是拿命在赌。而且我孤家寡人一个，也没有什么牵挂。自从我那天做出决定以后，我就已经把这条命赌给你了，你尽管动手吧！”

　　“好！”叶尘点了点头，然后目光一凝，双手一起落下，扎进了郑猛的身体。

　　叶尘双手一起施针，银针不间断的扎入郑猛的身体，飞出，然后又飞快扎入。其出针的速度，已经到了揉眼几乎难以分辨的地步。

　　公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海。眨眼之间，叶尘双手的银针，已经在代表奇经八脉的八大主穴上扎了个遍。

　　而此刻，郑猛的感觉却是相当难受，他感觉身体里有着无数忽冷忽冷的气息在乱窜，冲击得他的经脉隐隐作疼，而这些气息越来越多，让他感觉越来越难受，他忍不住的想要呻吟出声，却现不知何时，他已经无法出声音，而他的身体，也无法动弹，他只能咬牙忍受着这种疼痛。

　　好在刚才叶尘对他的一阵狂揍，已经让得他对疼痛几乎有些麻木，这种痛楚他还勉强能够忍受下来。

　　时间似乎过得很慢，总之对郑猛来说，这段时间就像是一种煎熬，不知过了多久，他渐渐感觉疼痛似乎已经在减轻，经脉似乎已经不再是那么的胀痛难受，不由得微微松了口气。

　　然而，就在这时，郑猛突然感觉到无数清凉的气息扑面而来，瞬间将他整个人包围，然后，他清晰的感觉到，无数的清凉气息从他的皮肤渗入，进入他的体内，然后在里面倾力狂奔，这一刻，他突然感觉自己的身体就想要爆炸一般！

　　这一刻，叶尘也马上感觉到不对劲，不过相比郑猛，他清楚现在的情况，他在刚刚的十几分钟时间里，已经连续在郑猛奇经八脉的主穴上下针，没有任何差错，一切都进行得很顺利，但就在这时，他倏然感觉到从四面八方涌过来无数的奇特气息。

　　这种气息带着一丝丝的清凉，第一感觉是它们很柔和。但随即，叶尘便现，它们并不是他想象中的那么温和，它们虽然无法接近他的身体，也似乎看起来并不想接近他，但它们却以一种极的度，以一种不可阻挡的姿态，涌进了郑猛的身体。

　　而这股奇异的气息进入郑猛身体之后，依然以一种无法阻挡的态势在他的身体里运行。不过片刻后，叶尘终于是微微松了口气。

　　因为叶尘已经发现，这股奇异的气息有着一种神奇的能力，它正在洗涮着郑猛的经脉，改造他的身体，甚至改变他的骨骼，总之，这股奇异的气息，正在彻底的改造着郑猛的身体！

　　虽然针法已经初见效果，但叶尘却不敢太过大意。他的两根银针依然在郑猛的身体里面，而通过这两根银针和他身体里释放出去的针气，直到十多分钟后，郑猛的身体都改造得差不多的时候，叶尘发现那些奇异的气息，依然在源源不断的涌入他的身体！

　　郑猛的身体经过改造之后，居然能储存一部分这种气息，可是，叶尘很便现，他体内能储存的气息相当有限，但涌入郑猛身体的奇异气息却过多。即便是郑猛经过改造后的经脉已经远远比以前宽阔许多，也根本无法容纳这么多的气息。

　　叶尘面色瞬间难看到了极点。他怎么也没有想到，在针法即将完成的最后关头，竟然会出现这样的事情。再过一会，郑猛的经脉所能容纳的气息就会达到极限，如果不想办法解决的话，郑猛的经脉恐怕直接就会被这些气息给撑爆啊！


第101章 再次筹谋

　　正当叶尘焦急的想着该怎么解决这个问题的时候，这些气息却突然自己有了选择，它们顺着叶尘扎在郑猛身体里的两根银针，涌向了叶尘的身体。

　　这突如其来的变化，让叶尘吃了一惊，他可不想自己被这些怪异的气息撑爆身体，所以他马上便运转天医诀，试图阻止这些气息的进入。

　　然而，天医诀所形成气息和这些奇异的气息接触时，却是出现了一件让叶尘怎么也没想到的事情，他体内的气息居然很诡异的和这些奇异气息融合在一起，这时候叶尘也现，这股奇异的气息似乎跟自己的天医诀修炼出来的气息有着相同的某种特质，就像是他们本是出自同源一样。

　　刚刚施展这从未施展过的针法，叶尘本就消耗了很多的气息，这个时候有这么一种奇异的气息能跟体内的气息融合，叶尘自然是不再想要阻止，于是，他便任凭这奇异气息源源不断涌进他的身体，补充着他消耗的真气。

　　就这样，这奇异的气息以郑猛的身体为媒介，以叶尘的两根银针为桥梁，不断的进入叶尘的身体。

　　大致持续了一刻钟之久，进入郑猛身体的气息开始慢慢变少，直到又过了一刻钟左右，便再也没有气息进入叶尘的身体，而这个时候，叶尘不但已经完全补充消耗掉的真气，且在这短短的半个时辰时之内，他的功力已经上升了一大截。使得他的实力，几乎已经达到天医诀第一层中期的地步！

　　探查了一下郑猛身体的状况，确认郑猛的身体情况没有任何危险之后，叶尘终于拔出了银针，然后有点愣的站在原地。

　　难道施展这洗精伐髓的针法，对施针者本来来说，也还有好处不成？

　　想到这里，叶尘下意识的摸了摸胸口前的家传古玉，旋即只得在心中苦笑着摇了摇头。这块神秘古玉空间的能力，似乎越来越让人觉得匪夷所思啊！

　　这样一块神奇的古玉，为何会出现在自己的身上？如果这真是自己的家传古玉，难道自己的身世，还隐藏着什么秘密不成？

　　“看来得抽个时间回去一趟，是时候像母亲问个明白了啊！”叶尘喃喃自语地说了一句，或许，母亲应该有很多事情，都没有告诉他吧！

　　在叶尘通过那些神奇气流提升实力的时候，郑猛也是缓缓地回过身来。微微动了动四肢，郑猛便是惊讶的发觉。他的四肢非但没有那种疼痛的感觉。相反的，他只觉得自己灵台清明，百骸畅通，全身三万六千个毛孔，无一处不爽！

　　他能够很清晰的感觉到体内各大要穴之内，都充满着一股气流，这些气流已经开始沿着他的经脉按照某种特定的路线缓缓流动，让他舒爽的既想大喊大叫，又想昏昏欲睡，令他一动都不愿动，舍不得脱离这种浑身暖洋洋的感觉。

　　郑猛本来还想动一下，不过见得叶尘依旧保持着针灸的姿势，旋即便不敢乱动。直到叶尘拔出了银针，郑猛这才跳了起来。

　　感受到自己那比之巅峰状态还要强上不知道多少的倍的身体，郑猛的双眼中，也是露出了一丝极为欣喜的神色。

　　他知道，这一次他恐怕又赌对了啊！

　　“郑猛，你先回去吧！陈青山，不是一个那么容易屈服的人。你暗中注视着他，接下来，他一定会有动静的。”叶尘收回思绪，不由对郑猛说道。

　　“老大放心，我知道该怎么做。”郑猛认真地点了点头，然后便是直接转身离去。

　　……

　　青城帮总部，粉红佳人三楼的某个房间。陈青山一动不动地坐在沙发上，微微低头，不知道在思考着什么。

　　良久之后，房间里面安静的气氛，突然被一阵开门的声音所打破。陈青山微微抬起头来，看着那从外面走了进来的楚彪与陈小虎问道：“情况怎么样了？”

　　楚彪道：“已经让小虎去了燕京市两家顶级水准的医院，为小虎做了全身检查。结果都是一切正常，没有发现任何异样！”

　　“爸，我已经没事了。没想到那小子仗着自己拥有这种神奇的毒药，竟然如此嚣张。要是不给他点颜色。我青城帮日后还如何在燕京混下去？”陈小虎阴沉着脸说道。这么多年来，他还是第一次在被人手中吃这么大的亏，无论如何，他也不会让叶尘好过。

　　“小虎，你不要给乱来！他既然拥有那种神奇的毒药，能够毒你一次，自然就能够毒你第二次。如果再中了他的那种毒药，岂不是又要受他所制？”陈青山对着陈小虎呵斥了一句，双眼中精光一闪：“我们必须得像个万全之策才行！”

　　陈小虎冷笑一声道：“叶尘的那种毒药，是通过气味传递的。只要我们控制好嗅觉，就不会种毒。他不是想要我们青城帮么，正好青城帮还有不少中毒的兄弟。我们以次为借口，将叶尘再一次引到这里来。只要没有了那种毒药的威胁，量他也掀不起什么大浪来。”

　　“好，就这么办！”陈青山点了点头，沉声道：“小虎，你去多准备一些火力。我就不相信这小子还真有三头六臂不成，能够一口将我青城帮给吞了。”

　　陈小虎点了点头，然后兴奋不已的转身准备去了。上一次，在自己的家门口，他竟然在叶尘手里吃了个大亏，他无论如何，也要从也尘身上给找回来！

　　楚彪看着跟陈小虎商议已定的陈青山，不有微微叹了口气道：“大哥，你真的决定要这么做？”

　　陈青山冷哼一声道：“不然还能怎样，难道还真要把我辛辛苦苦打拼下来的青城帮，送给那小子不成？你不用说了，一个没落世家弟子而已，他也还没那个让我让出青城帮的资格！”

　　一个没落世家弟子而已？

　　楚彪听得陈青山的话，只得在心中苦笑着摇了摇头。那个家族，即便是已经在这个世上消失了二十年了。依旧是让无数了解他的人，闻风色变啊！

　　不是他们那个世界的人，永远无法知道那个家族，当年巅峰时期究竟有着怎样强大的影响力！

　　小视叶尘，恐怕注定要付出代价啊！


第102章 今天晚上，她是你的人了

　　青城帮的动作，比叶尘想象中还要快得多。叶尘第二天一大早，就接到了陈青山的电话，让他晚上去青城帮商议事情。

　　叶尘倒也没有犹豫，很是爽快的答应了下来。与青城帮之间的事情，迟早都是要做个了结。他已经给过陈青山一次机会，如果这家伙真愿意为他做事还好。否则的话，他也不介意用武力来解决了。

　　纵然陈青山有再大的本领，以叶尘的性子，他也不会留下一个出尔反尔的人在身边做事的。

　　更何况，如今的郑猛，在经过他的改造后，应该也完全有能力将整个青城帮给接受下来。让郑猛来管理发展青城帮，叶尘倒也乐意见得。

　　略微收拾了一下，叶尘正要出门的时候，又是发现郑猛的电话打了过来。

　　“老大，你是不是已经答应陈青山晚上去日夜佳人商议事情了？”郑猛也不拐弯抹角，电话一通就直接问了出来。

　　叶尘笑了笑道：“呵呵，这个当然。陈青山既然约我商议事情，说不定就是要把青城帮让给我呢。去了，他们反悔是他们的事情。要是我不去，人家还以为是我主动放弃了呢。”

　　郑猛有些担忧地说道：“老大，陈青山这老家伙，可比陈小虎老练多了。他这次做出的准备，绝对要比上次还要充分了不知道多少倍。据我得到的消息，陈青山还让楚彪花重金从师门中请来了一位高手，你真的有把握吗？”

　　“哦？”叶尘笑呵呵地道：“既然人家请外援了，看来我也得去找找外援来撑撑场面才行。郑猛，暗自监视着他们，一旦有什么异常的行动，随时像我汇报！”

　　“老大放心，不知道我还有没有什么事情可做的？”

　　“我知道你想说什么，有了上次的经验，陈青山是不会让他的人轻易中毒的。这招，恐怕是用不上了。”叶尘淡淡笑道：“你其它什么都不用做。做好准备吧，晚上能不能把整个青城帮掌管下来，可就得靠你自己表现了呢。”

　　经过银针的洗经伐髓，郑猛现在的实力，虽然与真正的内功高手还有一定的差距。不过收拾青城帮四大堂主黑虎类的角色，已经是手到擒来的事情。只要郑猛在青城帮竖立足够的威信，叶尘相信郑猛完全能够将青城帮打理下来。

　　吩咐郑猛注意一些细节上的事情，叶尘旋即便是大步朝着小区外面走了出去。

　　有了上次的经验，陈青山不然会对自己的用毒有所防备。用毒这一条路，恐怕是已经不太行得通。而陈青山又邀请了一个实力强大的高手。即便是在给郑猛洗经伐髓后，实力又涨了一大截，叶尘也没有太大的把握。

　　不过，在叶尘的心中，已经有了一个理想的最佳帮手。他相信只要自己把那一位叫上。再强大的敌人在她面前，都会变成一堆纸老虎。

　　名人，还是有着名人的好处。正因为自己出名了，叶尘发现自己去女生宿舍找凌清雅的时候。人还没到，消息就已经一个一个地传开了。当他来到凌清雅她们所住的那栋楼，发觉凌清雅都已经在于小乔的陪同下出来了。

　　凌清雅看着缓步朝着自己走了过来的叶尘，轻笑道：“你找我？”

　　叶尘道：“是啊，今天周末，而且天气不错。正好可以出去逛逛！”

　　凌清雅那闪烁着智慧光芒的美眸看了叶尘一会，然后一脸笑意地说道：“我知道，你今天不是来找我的。”

　　“呃……”叶尘微微一呆，不由在心中苦笑。在这个女人面前，果然是什么事情都瞒不住啊！

　　叶尘只得尴尬地说道：“我今晚想找你借小乔用一用。”

　　叶尘说完这话，才发觉自己说这句话好像很有问题。大晚上的，你去借一个女孩子来用用。这算尼玛的什么事儿？

　　“好，没问题。”凌清雅微微偏头看了看身旁有些愕然的于小乔，然后淡淡一笑：“今天晚上，她是你的人了！”

　　正当叶尘准备解释一下的时候，凌清雅淡淡的回复，顿时让得叶尘微微一呆。

　　“小姐，你胡说什么呢！”本来还在疑惑叶尘找她有什么事情的于小乔。突然听得自家小姐的回答，顿时闹了过大红脸，忍不住娇嗔了一句。

　　这都什么跟什么呀，自己小姐怎么在这个家伙面前，也变得这么不正经了。这种话也是随便能出口的么。要是让其它人听见，你这在别人心目中的女神形象，估计就全给毁了。

　　与凌清雅二人玩了一天，直到傍晚时分，才将凌清雅送了回去。然后带着于小乔，朝着日夜佳人杀了过去。

　　“叶尘，你到底找我干什么？”于小乔看着叶尘竟然把他带到了一个夜总会的门口，顿时就有些胡思乱想起来。难道小姐说的是真的。？她今晚该不会真的把我交给这个色狼了吧！完了，万一这个色狼等会想要怎么样，自己要不要反抗呢！

　　“肯定不是来找你逛夜总会的呗。”叶尘翻了翻白眼，然后道：“这里就是青城帮的总部，我找你来，当然是让你帮我打架的。”

　　“打架？”于小乔没有好气地道：“青城帮那些小虾米，你自己一个人都完全可以解决了，还把我叫来做什么？”

　　叶尘道：“不知小虾米，听说青城帮还找来了个大鲨鱼，我不是怕我怕自己不是人家的对手，所以找你来撑场子么。”

　　“就青城帮这些家伙，找来的帮手还能怎样？”于小乔哼了哼，然后大步朝着日夜佳人走去。

　　叶尘一把将她拉了回来，然后道：“大姐，青城帮的人肯定有埋伏的。要是我们两都这样进去，一会准被打成马蜂窝。”

　　于小乔毫不留情地说道：“被打成马蜂窝的那个人，也只可能是你，不是我。”

　　“呃……”叶尘为之语塞，只得灿灿地道：“这个……为了安全起见。咱们还是兵风两路，我去吸引他们的注意。你帮我去把那些隐藏在暗处拿枪的家伙干掉！”

　　“真麻烦！”于小乔嘀咕了一句，然后身形一动。叶尘只感觉一道香风拂过，眼前一花，于小乔的身影已经消失得无影无踪！


第103章 反悔的代价

　　“这丫头，实力还真是变态得离谱。”见得于小乔的身形眨眼间就已经从他眼前消失得无影无踪，叶尘只得苦笑着摇了摇头，然后大步朝着对面的日夜佳人走了过去。

　　为了迎接叶尘的到来，陈青山今晚无疑是做了许多准备。叶尘这才一出现在日夜佳人的门口。就有一个身材魁梧的黑衣大汉朝着他走了过来。微笑着对叶尘：“这位想必就是叶尘先生吧”

　　叶尘也是笑着点了点头道：“我就是。”

　　“呵呵，叶尘先生，这边请吧。我们老大已经等候您多时了。”黑衣大汉对着叶尘做了个请的手势，然后率先带路朝着日夜佳人走了进去。

　　此时正是夜生活的高峰时段，进入日夜佳人，一楼大厅的场面依旧相当的火爆。叶尘倒也没有在一楼作过多的停留，而是在黑衣大汉的带领下，直接朝着楼上走去。

　　在黑衣大汉的带领下，叶尘直接来到了三楼的一个包厢里。包厢里有着几个人。为首的是一个身着中山装的中年大汉。虽然并没有看到这个中年大汉的相貌，叶尘一眼便可以确定，他就是今晚叫自己来这里的陈青山。

　　在陈青山的身后，楚彪以及几个长相魁梧剽悍的保镖笔直挺立，他们都没有说话，似乎在等待着什么，整个包厢里都显得异常安静。

　　这个包间算不上奢华到极致，但却有着一股别样气氛。随着叶尘缓缓地朝包厢里走进来。立即将陈青山的目光吸引了过去。

　　“不好意思，让你们久等了。”叶尘进入包厢，便是笑呵呵地与陈青山招呼道。

　　陈青山站起身来，笑了笑道：“叶尘兄弟客气了。”

　　“仅仅是兄弟么？”叶尘淡淡一笑，看着陈青山说道：“你可别忘了，你答应过我的条件。”

　　陈青山面色微微一变，勉强地笑了笑道：“叶尘兄弟的本事，我陈青山可是敬佩万分。今日找叶尘兄弟过来谈谈，就是希望可以跟叶尘兄弟合作。我相信如果有叶尘兄弟相助的话，必定能够让青城帮日后成为燕京屈指可数的地下势力。”

　　“呵……合作，算了吧！”叶尘微微一笑，然后淡淡地看着陈青山道：“我只希望你兑现自己答应我的条件就行，我最不喜欢出尔反尔的人了。”

　　陈青山见得叶尘似乎丝毫不给面子，面色也是刷地沉了下来，冷冷地望着叶尘道：“叶尘，看在你有几分本事的份上，我才会不计前嫌，与你合作。你不要做得太过分了！”

　　叶尘听得这话，没有回答，只是盯着他看了好一会儿，半响后露出了一个极为灿烂的笑容：“这样看来，你是想反悔了？”

　　陈青山冷冷地笑道：“你当我是白痴么？青城帮是我这二十年在这里一点一点打拼出来的。想要我这么轻轻松松的就将青城帮交给你？简直是做梦！”

　　“呵呵，那你也当我是白痴么。你都还没有彻彻底底的把青城帮给我交出来，就想让我把你儿子治好？”叶尘淡淡一笑道：“我看也还没愚蠢到那个地步。”

　　“你……你说什么？”陈青山听得这话，脸色顿时也是忍不住猛然一变。这家伙，难道真的还在陈小虎身上留了一手，这怎么可能？他可是让陈小虎去了燕京两个顶级水准的医院做了全身检查，都没发现身体有任何异样啊！

　　叶尘淡淡一笑道：“呵呵，我想说。你如果不想自己儿子绝后的话，那就好自为之吧。”

　　“哼，我早就已经让陈小虎去做过最为全面的全身检查了，他的身体根本就没有任何异样，你休想在这骗我！”陈青山阴沉着脸说道。

　　“你也太看得起医院里那些所谓的专家了。”叶尘微微一笑道：“不错，我的确是已经帮陈小虎身上的毒解了。只不过在他的肾俞穴上，动了点手脚。只要他不碰女人，身体就不会有任何的异样。一旦碰了女人，肾俞穴内的劲气就会爆发，让他失去那方面的能力！”

　　陈青山闻言，脸色瞬间变得异常难看：“叶尘，你阴我？”

　　“你若不反悔，自然不会有事。”叶尘淡淡一笑，语气格外平静：“你既然想要反悔，那就得接受反悔的代价。”

　　“叶尘，你有种！”陈青山面色狰狞的看着叶尘：“让我付出代价是吧。今天我就要让你知道，得罪我陈青山的代价！”

　　“叶尘，快点趴下！”就在陈青山话音落下的那一瞬间，一道另叶尘有些熟悉的悦耳喝声，突然从外面传入了叶尘的耳中。

　　听得与小乔的提醒，叶尘也是微微一怔。旋即本能的感觉到了一丝危险，立刻毫不犹豫的迅速离开座位，侧身卧倒在地。

　　当叶尘刚趴下的瞬间，伴着一阵火光闪烁，他刚才所座的椅子，被一颗子弹硬生生的击穿了！叶尘还没来得及吃惊，那盯着前方空间双眼不由猛然一缩，因为他发觉这第二颗子弹已经朝着他扑倒的地方飞射而来！

　　“这是一个用枪的高手啊。”叶尘心中一惊，正要运转天医诀飞身跃开的时候，却是发现半空在传来‘叮’的一声。

　　叶尘微微一怔，旋即便是发现一颗拇指大小的石头，不知道何时已经极为精准的击中了高速朝叶尘射来的子弹，令其改变了飞行轨迹，射偏在了一旁的墙壁上。

　　突如其来的夸张一幕，还没让得叶尘回过身来。又是一颗石头刷地飞了出去。石头直接穿透了正对叶尘的窗户，猛地朝着对面的一栋房子射了过去。紧接着，一道极为凄惨的叫声，瞬间就是从对面的房间里传了出来。

　　而在那惨叫之声响起的同时，于小乔那娇柔的身影，也是鬼魅般的出现在了叶尘的身前。

　　“我擦，这该不是传说中的弹子神功吧！”见得于小乔两颗石头就把暗处的那个用枪高手解决了，叶尘心中也是无语到了极点。在这妮子手里，感情随手丢出的石头，比人家的高科技玩意还要好用呢！

　　叶尘懒得理会这个变态到了极点的女人，站起身来看着陈青山，淡淡的声音也是瞬间响了起来。

　　“陈青山，我说过，反悔是要付出代价的。现在，你就准备为自己的行为付出代价吧！”


第104章 强悍的于小乔

　　叶尘的话音落下，旋即便是一拳轰出，空气中，带着滚滚的风雷之声，朝着陈青山呼啸着招呼了过去！

　　见得叶尘瞬间出手，在陈青山身旁的楚彪脸色微变，他已经感觉到叶尘这一拳的力量相当之大。体内真气连忙运转，楚彪瞬间将所有的力量都聚集在拳头之上，同样轰了出去，迎上叶尘的拳头。

　　“嘭！”两拳碰撞，发出剧烈的闷响，气浪四溢，一旁的陈青山等人突然感觉到一股巨大的力量涌来，将他们掀倒在地。

　　“唔……”两拳相触，楚彪的脸色瞬间大变，旋即身体微微一颤。发出一声闷哼，整个人凌空飞起，半空中，张嘴喷出一股血雾。“噗……”

　　楚彪的身体，一连退到了包厢的墙壁附近，这才有些狼狈的稳住身形。那望向叶尘的双眼中，也是出现了一丝惊恐的神色。

　　上一次，他与叶尘交手的时候，虽然感觉到叶尘的强大，不过凭借自己过人的战斗经验，尚且还可以完全将叶尘压制。没想到这才短短几天时间，叶尘的实力却是再度大涨。以他现在的实力，竟然在叶尘手中一个回合都撑不下去。

　　“那个家族的后人，果然不能用常理来度量啊！”楚彪心中满是苦涩。这家伙的成长速度，实在是太可怕了。他知道，青城帮这一次或许又注定要栽在叶尘的手中了啊。

　　当然，如果仅仅是叶尘的实力变强了许多。楚彪倒也不会有这种想法。关键那暗处帮助叶尘的那个人，实力更是强大得可怕。人未现身，竟然隔着数百米的距离就轻而易举的解决了陈青山花重金聘请来的杀手。这种手段，远非一般人能够做到的。楚彪有一种感觉，就是自己叫来的那位师兄，恐怕都未必是对手啊！

　　陈青山见得叶尘一拳就击退了楚彪，脸色也是微微一变。不过脸色却并没有太多惊慌的神情。只见他冷冷的看着叶尘说道“叶尘，我给你一个机会。治好我儿子身上的问题，然后离开我青城帮的地盘。咱们日后进水不犯河水。否则，那就别怪我不客气了！”

　　“你好像忘记了，这个地盘，已经是我的了吧。”叶尘淡淡一笑道：“应该离开这里的那人，应该是你，而不是我！”

　　“我给过你机会了，可惜，你不珍惜。那就别怪我了。”陈青山若有若无的看了一眼包间门口，动作很小，但还是被叶尘给捕捉到了。

　　“我也给过你机会了，可惜你也没有好好珍惜。”叶尘用同样的语气说了一句，然后淡淡地笑道：“我知道你请来了一个实力不弱的帮手，所以我也请了一个帮手。如果你是想等他来这里的话。不好意思，恐怕要让你失望了。”

　　看着叶尘那一点儿也不在乎的笑容，陈青山的心咯噔跳了一下。在等了好一会儿发觉依旧没有任何动静，陈青山这才真正的有些紧张了起来。

　　……

　　与此同时，在包厢外，一处宽阔的走廊上。有着一个三十来岁的男人，男人一身的休闲装，相貌普通，身材也不算高，看起来同样有点瘦削的样，唯一给人感觉特别的，是他那双眼睛，异常深邃有神。

　　在男人的身旁，跟着十来个人，都是一袭黑衣，一看就是那种能够十步一杀人的绿林好汉。但这十来个好汉没一个人敢往前走一步，包括为首的男人此刻也不敢越雷池半步。

　　不为别的，就因为离他们不远处那个洋溢着青春火爆气息的漂亮女人。

　　女人身材修长，亭亭玉立。上身穿着格子衬衣，下身穿着一条紧身牛仔裤，将那性感火辣的身材突现无疑。

　　这个静立于此的苗条佳人，不是刚才出手帮助叶尘干掉杀手的于小乔，又会是何人？

　　于小乔目不转睛的盯着面前的男人，她缓缓朝前移了一段距离，然后犹如涓涓的小河瞬间凝固成了一汪清澈的潭水，冰凉碧透，平镜无波，像是她从来没有移动过半分地出现在了男人身前百步开外的位置。

　　“你的气息，有些熟悉。但有我在，不管你出于什么目的。你今日都注定无功而返。看在同为古武界中之人的份上，我不为难你。你走吧！”于小乔唇齿轻启，声音悠扬动听，仿佛林中鸟鸣，不过这淡淡的语气中，却是透着一股不容拒绝的威严。

　　男人没有说话，冷冷地看着于小乔，朝着背后的黑衣的两个黑衣大汉打了个不易察觉的手势。

　　“啊……”寂静的走廊上突然传来了两声闷哼，那俩个气势汹汹的黑衣大汉刚要有所行动时。却是突然毫无征兆的就痛苦的闷哼了一声，跪倒在地，仿佛膝盖中了一箭一样。

　　男人脸色微微一变：“你究竟是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你打算自己离去，还是由我亲自出手送你一程？”于小乔淡淡冷哼了一句，体内真气瞬间运转，一股强大的蓝色雷电，“滋滋”的击打在环绕在右手之上的蓝色手镯上。

　　“铮！”在一声刀吟之声中，蓝色手镯，不但散发出巨大的雷电能量，而且，在一片“滋滋”的雷电声音中，突然绷直变大。

　　一瞬间，小小的蓝色手镯，仿佛雷电闪烁，最后竟然变成了一把布满了蓝色雷电，闪耀着蓝色光芒，轻灵神奇的蓝色长剑。

　　于小乔伸手一招，蓝色长剑就飞入她的掌中。立刻，绝世的美人，搭配上她手中神奇的雷蓝色，为于小乔平添了几分逼人的英气，显得美丽无比。

　　“好一个霸道的黄毛丫头。我倒要看看你这个黄毛丫头，有着几分本事！”见得于小乔竟然毫不将他放在眼中。男人微微直立起身子，全身被一种诡异的黑色光芒围绕着。犹如恶魔临世一般。

　　“既然你想找死，那我就成全你！”于小乔冷哼一声，周身气场猛然大变。美丽的双眸中射出两道冷光，直刺男人的心房，男人倏然间感觉到胸口一闷。那平凡的脸庞上，终于露出了一丝骇然的神色。

　　这个女人的眼睛，似乎真的可以杀人！如果是实力不足的人，恐怕真的在这女人的一个眼神下，就会落得个重伤的下场！

　　这个女人，实在是太可怕了！


第105章 已经晚了

　　于小乔淡漠的看着对面的男人，一道光点突兀地出现在蓝色长剑上。然后光点在于小乔手中长剑挥动下拉长变亮。瞬间，就变成了一把明晃晃的大剑。

　　“雷凤剑，杀！”于小乔手中蓝色长剑轻轻一震，那把明晃晃地光剑划破天际，以雷霆万钧的力度刺向对面的男人。

　　“雷凤剑，雷凤真诀？”男人听得于小乔的那脱口而出的清冷声音，目光骤然转向远处的于小乔。双眼中再度露出了一抹骇然的神色。

　　这个女人，她……她居然是凌家的人！

　　男人的目光，死死的盯着面前的于小乔，眼中的那份惊骇难以掩饰。凌家，这个神秘而低调的可怕势力在古武界一向是不显山露水，但只要是达到了一定资格以及份量的强者，都是会知道这个自古流传而下的家族拥有着何等可怕的能量……

　　“没想到她居然是凌家之人。”男人脸色略微有些发青，身为古武界的人，对于这个神秘的家族自然是知道不少。即便是在整个古武界，能够与凌家媲美的，恐怕也是一只手都能数得过来啊！

　　对于凌家雷凤真诀的大名，男人自然也是听说过。因此不敢有丝毫的大意，双手突然间开始快速的打起了手印，只见那双手捏起的印决一环套着一环，双手挥动间，有火花乍现。旋即一个漆黑的能量手印，迎上了光剑。

　　手印和光剑相撞，出激烈的撞击声音。在男人大力压制下，利剑竟然没办法再进分毫。

　　“碎！”于小乔低喝一声，手中蓝色长剑再度一震，那把光剑再次神光大作，嚓地一声清响，光剑已经刺破黑色手印。狠狠地斩在男人的身上。

　　男人被这强大的一击震得跟跄地后退几步，然后才歪歪斜斜地站定。双腿微微地颤抖着。身上和脸上更是刀痕纵横，衣服被割的粉碎，甚至左手的袖子都被割掉了一半。

　　“这位小姐……”男人目光骇然万分的望向于小乔所在的方向，正要说话的时候。却是发现于小乔早已消失得无影无踪，眼瞳猛然一缩。然而，还未待他有所动作。一道十分强横的力量，又是从他的背后猛然朝他袭了过来。

　　“碰！”男人的身体，再一次被这一道强横的力量撞击飞了出去，重重地砸在了对面包厢的大门上，直接将包厢的大门砸了过去打的窟窿。整人也是重重的跌入包厢之中！而于小乔的身影，也是再度鬼魅的出现在了男人的身前。

　　突如其来的一幕，也是让包厢里面的所有人的目光都被吸引了过去。当陈青山目光落在地面上那个已经狼狈不堪的男人身上的时候，脸色也是在顷刻间变得惨白。

　　陈青山原本还不相信叶尘的话，他心中还抱有着最后一丝希望。所以他一直在等待着这个男人的出现。

　　时间一分一秒的过去，陈青山总算盼星星盼月亮的把这一位给盼来了。却怎么也没有想到，这一位竟然会以这种方式来到包厢里。

　　看着那男人凄惨的模样，陈青山心中那最后一丝希望，也是瞬间破灭！他此刻终于意识到，这个在他眼里不过是个没落世家弟子的小子，似乎真的不像他想象中那般简单。他也终于明白，楚彪曾经说过的话，并非是危言耸听啊！

　　“这位小姐，今日之事，是我的不是，若是有得罪之处，在此还请这位小姐多多包涵。这件事情，日后我绝不会插手。”男人狼狈的站起身来，看着那又出现在了他眼前的于小乔，连最近的鲜血都来不及抹去，忙说对着于小乔说道。

　　一旁的楚彪闻言，也是一脸呆滞的望着那个男人，他可从未见过这家伙居然会说出这番话来。

　　“眼前这个女人，究竟是什么来路？”楚彪也不是傻瓜，略一思量，便是明白了一些，若眼前这个女人光是有着强大的实力的话，倒也不可能让得这个男人如此，所以很明显，看来眼前这个女人，定然有着令人忌惮不已的可怕背景啊。

　　于小乔淡淡地哼了一声：“我也希望今日的事，不要再出现第二次。若是你再帮着别人来对付他的话，下次或许就不会这么简单了”。

　　“小姐放心，不会在有这样的事情了。楚师兄，我们走！”男人脸色微微一变，旋即勉强的一笑。也不理会楚彪愿不愿意离开，一把抓起楚彪便是闪身离去。

　　陈青山望着灰头土脸离开的楚彪二人，脸色顿时便是难看到了极点，心中终于是有些惊慌了起来。他终于明白，这一次与叶尘为敌，实在是一个天大的错误！

　　“陈青山，你现在还有什么手段，就尽管使出来吧！”叶尘瞥了一眼已经消失在门口的楚彪二人，然后望着陈青山，双眼中浮现出了一丝冷然的笑意。

　　“叶尘，有话好好说，别冲动。”感受到叶尘的目光，陈青山心里一阵发寒，声音有些颤抖地说道。

　　叶尘淡淡地看着陈青山：“我曾给过你机会，但是你没有珍惜。现在才知道好好说，可惜晚了。”

　　“叶尘，我愿意把青城帮交给你，也愿意跟着你做事。以后就算你让我上刀山下火海，我陈青山也不会皱一个眉头！”虽然叶尘语气平淡，不过看看叶尘那淡淡的表情，陈青山却是忍不住打了个寒颤，连忙出声说道。

　　叶尘对着陈青山咧嘴一笑：“我说过，我最讨厌出尔反尔的人。现在，已经晚了！”

　　“小杂种，那你就给我去死吧！”陈青山听得叶尘那毫不留情的话语，脸庞之上顿时也是露出了一丝狰狞的神色。在他的右手上，一把银光闪闪的匕首也是瞬间闪现了出来，猛然朝着叶尘的胸口刺了过去。

　　叶尘淡淡地看着那状若疯狂的陈青山，右手随意探出，轻而易举的夹住了那把匕首。微微一用力，旋即便是将匕首夺了过来。

　　“既然你找死，那我就成全你吧！”匕首在手中微微一动，叶尘嘴角勾勒出一抹邪魅的弧度，同时右手平静的一挥，一道血水溅出！


第106章 悲剧的陈小虎

　　一抹清冷刀锋，叶尘以摧枯拉朽的手段收割了陈青山的性命！

　　一个没有任何信义，喜欢出尔反尔的人。叶尘自然不会将他留在身边。将这样的人留在身边，无疑是相当于在自己的身边圈养了一条阴冷的毒蛇，随时都有反咬一口的可能！

　　当然，叶尘自然也不能轻易的让陈青山离开。放虎归山，后患无穷的道理，他还是懂得。虽然陈青山算不上是一头猛虎，但即便是一头身陷绝境的绵羊，有时候都可以爆发出前所未有的力量。叶尘也不想为自己永远留下一个后患。

　　轻轻擦拭去匕首上的血迹，无比淡定的扫视了一圈包间，没有放过任何一个角落。淡淡的目光却是让得包厢里面所有人心惊胆战。

　　叶尘没有说话，就这样淡淡地看着几个噤若寒蝉的青城帮众人。大约过了十多分钟，直到郑猛带着几个手下走进包厢，才使得包厢中凝固的气氛缓和了下来。

　　郑猛看着满地狼藉的包厢，再看了看那已经道在血泊之中的陈青山。心中又是狠狠地被震撼了一下。

　　原本知道陈青山请了一个实力非常强大的帮手，郑猛的心里还有着一丝担忧。可是眼前的这一幕，却是完全出乎了他的预料之外。他怎么也没有想到，陈青山找来对付叶尘的力量，在叶尘面前竟然会变得如此不堪一击！

　　“郑猛，青城帮的事情就交给你了，没有问题吧！”看着郑走进了包厢，叶尘这才将匕首随手丢在了一旁，淡淡地笑了笑。

　　“老大放心，青城帮的事情，我一定会处理好的！”淡淡的轻笑声，顿时也是使得郑猛瞬间回过神来。如今陈青山以死，陈青山找来的帮手以及楚彪都已经不在。以他现在的实力，要震慑住青城帮的其他人，几乎是完全没有任何问题。

　　“那就好！”叶尘微微一笑，然后问道：“你知道陈小虎在什么地方吧？”

　　郑猛心中一凛，知道叶尘想要干什么。旋即便是点了点头对着身后的一个人大汉说道：“你这就带老大去找陈小虎！”

　　那大汉闻言，点了点头。然后便是直接带着叶尘于小乔二人朝着包厢外面走去。

　　“莫寒师弟，你怎么直接将我也带出来了。不管怎么说，陈青山对我有过救命之恩。我都应该保全他的性命才是！”日夜佳人的后方，楚彪苦笑着看着身前这个男人说道。

　　“就凭你，也想保护陈青山的安全？”那被楚彪称着莫寒的男子冷哼一声道：“若是留在那里，唯一的结果便是自寻死路。”

　　楚彪苦笑道：“我也没有想到，叶尘竟然会请来这么强大的帮手。”

　　“岂止是一个强大的帮手，你知不知道。那小子请来的那个女人，可是古武凌家的人？”莫寒沉声道：“楚彪师兄。这一次，差点被你害惨了。若是真的将古武凌家的人得罪了，就算是师门都不会轻易饶过我们！”

　　“什么，你说哪个女人，竟然是古武凌家的人！”楚彪听得这话，也是忍不住惊呼了一声。即便他已经猜测到叶尘招来的这个女人身份极为不凡。却也没有想到她竟然是古武凌家的人！这可是在古武界，都是鲜有人敢招惹的庞然大物啊！

　　莫寒淡淡地看着他道：“楚彪师兄，陈青山虽然救过你，你这些年来，也帮他做了不少事了。这件事情，你就不要再插手了吧！凌家的人，不是我们能够招惹得了的。”

　　“莫寒师弟，你先离开吧！”楚彪叹了叹气道：“即便是不干涉这件事情，我也要回去将陈青山的儿子陈小虎带出来。这也算是报答他的救命之恩吧！”

　　楚彪说完，也不再理会莫寒的表情。身形一动再度进入了日夜佳人夜总会。

　　……

　　自从准备好对付叶尘的事情以后，陈小虎今天就一直显得很兴奋。一个花重金请来的超级杀手，在加上一个比楚叔实力还要强大几倍超级高手。他仿佛已经预见到了叶尘来到这里的下场。

　　于是，兴奋不已的陈小虎，大白天的就直接叫了个漂亮的女人到自己的房间。跟那个女人大战了三百回合。

　　一次完事后，异常兴奋的陈小虎今天兴奋十足，竟然还想着梅开二度。可是让他郁闷的是，他让那个女人弄了半响，结果也是硬不起来。

　　陈小虎开始还没有怎么在意，可是当他吃下去一颗伟哥，下面依旧没有反应的时候，陈小虎就有些慌了起来。于是下午时间，直到晚上，他都在折腾着如何才能让自己下面某个部位火热起来。

　　当楚彪的身形鬼魅般闪掠进陈小虎的房间的时候，陈小虎正让两个身材火辣的极品美女摆着撩人的姿势，刺激着自己。可是即便是眼前的情景足以坐怀不乱的柳下惠凌乱起来，却也依旧无法让得他的下面再展雄风。

　　折腾了一个下午，自己的那里依旧没有任何反应，陈小虎的脸色也是变得越来越难看了起来。

　　“小虎，你竟然还有心情在这里干这种事情。”楚彪见得房间里面的情景，也是忍不住怒喝了一声道。

　　“楚叔，你来得正好。”陈小虎见得来人是楚彪，不由大喜道：“我怎么发觉，我不能那个了！”

　　“那是叶尘为了防止你们出尔反尔，在解毒的时候给你做的手脚，”楚彪沉声道：“叶尘已经来到日夜佳人。请来的那个杀手已经被他们干掉，连我从师门找来的人都已经被他打败了。现在什么都别说了。想要活命就立刻跟我离开这里！”

　　“叶尘这个王八蛋，竟然跟我玩阴的。”陈小虎听得楚彪的话，忍不住低骂了一声。旋即又听到楚彪后面的话，脸色瞬间得惨白：“楚叔，你说什么，这不可能吧！叶尘怎么可能有着这么强大的实力！”

　　“我早就告诉过你们，这小子远非你们想象中那般简单。”楚彪叹了叹气道：“现在说什么都晚了。有了上一次的事情，叶尘这次是不会在相信你们的，恐怕也不会轻易的放过你们。你还是先跟我离开这里吧！”

　　陈小虎有些犹豫地道：“可是……楚叔，如果我跟你离开了，父亲他怎么办？”

　　“没时间犹豫了，先离开这里再说吧！”楚彪沉声了一句，旋即一把抓住陈小虎，便是朝着窗外跳了出去！


第107章 人家等你很久了

　　“果然还是晚了一步，看来陈小虎已经被楚彪给带走了啊。”叶尘来到陈小虎的房间，看着早已变得空荡荡的房间，不由叹了口气。

　　“一个小混混的儿子而已，就算被救走了，也成不了多大气候，有什么好担心的。”于小乔撇了撇嘴说道。

　　叶尘无语地翻了翻白眼，小角色也有小角色的可怕之处好不好。他杀了陈青山，与陈小虎之间已经是不死不休的局面。要是这小子以后不时在暗地里折腾一翻，这能让人好受么。

　　不过现在陈小虎既然被人救中，叶尘也没有任何办法，只得顺其自然，到了那个时候再说了。

　　“你还有事情没有，没事情我要回去保护小姐了。”于小乔看了一眼叶尘说道。她的任务，就是每时每刻都贴身保护凌清雅的安全。她也知道自己家小姐如今在古武界的地位，一旦出了任何差错，麻烦就大了。

　　叶尘正要说话，他的手机却是在这个时候响了起来。叶尘掏出来一看，发现竟然是柳若影给他打过来的。

　　这女人这个时候打电话给他做什么呢？叶尘一边暗自在心中嘀咕着，一边接通了柳若影的电话。

　　“叶尘，我不是让你周末到我这边来么，都晚上几点了。你怎么还没过来？”电话一通，柳若影那有些不悦的声音就传了过来。

　　“呃……”叶尘这才响起今天是周末，柳若影上次好像说过周末是她生日的。因为青城帮的事情，他差点把这事儿给忘了。

　　叶尘只得灿灿地道：“柳姐，不好意思。刚才有点事情，我现在马上就过来。”

　　“果然艳福不浅嘛，又有美女找你。我走了！”叶尘刚刚挂了电话，就听到身旁的于小乔发出了一声轻微的冷哼。然后身形一动，快速地消失在了他的视线中。

　　叶尘望着于小乔消失的方向，只得尴尬地摸了摸鼻子，然后也是走出日夜佳人的大门。随手招了个出租车，朝着柳若影的住处而去。

　　当叶尘风尘仆仆的来到柳若影所住的那栋楼，正要朝楼上冲刺的时候，却是发现一个高大帅气的男人从那栋楼里走出来。因为速度太快，叶尘又没有太过注意。直接与那个高大帅气的男人撞在了一起。

　　那高大帅气的人被叶尘撞得一个趔趄，扶着一旁的栏杆，才没有直接摔了下去。望着叶尘怒喝道：“你怎么走怒的？”

　　“不好意思，有点急事，所以没有注意！”叶尘歉意地说道。

　　“以后走路小心的！”那高大帅气的男人眉头微微一皱，旋即便不再理会叶尘，朝着外面走了出去。今天晚上，他可是还有着一件非常重要的事情要办，他可不想在叶尘身上浪费时间。

　　叶尘有些诧异地看了一眼这个如此好说话的男人，旋即也是朝着楼上走去。

　　来到柳若影住的三楼，叶尘正好看见柳若影抱着一束鲜花站在门口，看着柳若影那即将关门的姿势，叶尘不由连忙叫了句：“柳姐！”

　　柳若影微微抬头，旋即就看见朝着她走了过来的叶尘。美艳的脸庞上顿时露出了一抹娇艳的笑容：“叶尘，你总算舍得过来了，人家都等你很久了。”

　　叶尘嘴角微微一抽，看着柳若影手中捧着的鲜花，不由歉意地道：“柳姐，不好意思。今天太忙了，都没来得及给你买生日礼物！”

　　“没事，你记得欠我一份礼物，以后补上就行了。”柳若影微微一笑，然后拉着叶尘就朝房间里面走了进去。

　　叶尘走进房间，目光在房间里面微微一扫，发觉竟然没有其他人，不由问道：“柳姐，你今晚没有其他客人么？”

　　“本来有的，比如刚才给我送花的那家伙，被我打发走了。”柳若影将鲜花随手丢在一旁，然后回过身来笑望着叶尘道：“怎么，不可以么？”

　　柳若影这一回身，原本外面那件被她紧紧裹在一起的风衣，也是被她直接松开了。露出了一大片空档。而叶尘瞬间也是发现。柳若影的风衣里面，竟然就只穿着上次他来的时候看到的那件薄薄的睡衣！

　　深V的薄薄睡衣，难以遮掩住柳若影那成熟丰满的迷人身躯。胸前那一对雪白挺傲的部位，几乎有一大半就这样进入了叶尘的视线。叶尘这一看，脑海里就忍不住回想起上次不经意间握住那里的美妙手感，甚至有着想要上去再摸一把的冲动。

　　甩了甩脑袋，将脑海中那些乱七八糟的思维抛开。叶尘微微舔了舔有些干涸的嘴唇，心里也是苦笑不已。这不是不可以，可孤男寡女共处一室，这本来就容易出问题了。现在你还穿成这样，那岂不是更容易出问题了啊！

　　看着叶尘的表情，柳若影那诱人的红唇，顿时也是掀起了一抹得意的弧度。她走了过来搂着叶尘，将自己丰满的胸部靠在叶尘的身上，笑着道：“走吧，先吃饭。今晚的菜可全部是我亲手做的哦，让你尝尝我的手艺！”

　　叶尘只得任由柳若影拉着自己朝餐厅走了过去。他觉得要是今晚跟这个女人多相处到几个小时，恐怕自己的处男之身还真的不保了啊！

　　……

　　在叶尘进入柳若影的房间后，那个被叶尘撞了的高大帅气男人，直接走进了柳若影对面那栋楼的一个房间。

　　“小五，事情进行得怎么样了？”那高大帅气的男人进入房间，就是对着窗台边一个拿着望眼镜眺望着对面的男人说道。

　　“谢少放心，我已经通知那位将情欲蛊放了出去。那束花是经过特殊处理的，情欲蛊很快就会找到。不出半个时辰，她就会被情欲所控制！”

　　“那就好。”高大男人冷笑一声：“嘿嘿……柳若影，你以为你来到燕京就能逃得出我的手掌心了么。不管天涯海角，你以后都只能是我谢云的女人！”

　　“谢少，不好了。”就在谢云暗自得意的时候，那正用望远镜监视着对面的男人，突然惊呼了一声道。

　　正处于意淫中的谢云突然被男人这声音打断，顿时不满地说道：“什么事情，这么大呼小叫的？”

　　“我……我发现一个男人进入柳若影的房间！”

　　“什么！”谢云心中一惊，旋即便是猛然来到窗台边，一把夺过男人手中的望远镜。一眼就看见了与柳若影有所有笑的坐在餐厅里面的男人。

　　“怎么会是他？”谢云的脸色瞬间难看道了极点。早知道那个在楼下撞了他的人就是上楼去找柳若影的，他怎么也不应该让那家伙上去啊！


第108章 叶尘，我好热！

　　谢云此刻郁闷极了，刚才在楼下被这小子给撞了。为了自己的计划能够顺利进行，他还很是大方的没有跟那小子计较。可他怎么没有想到，自己费尽心思准备了这么久，现在却被那种家伙跑去捡了个便宜。

　　“混蛋，绝对不能让这小子得逞。”谢云脸色有些铁青，只要想到一会柳若影很有可能被那小子得到了，谢云就有一种想要吐血的冲动。

　　在他心中，柳若影早就已经是他内定的女人。无论如何，他也绝不能容忍别人染指这个女人！

　　因此，谢云没有犹豫，阴沉着脸快速的拿起电话拔了一个号码……

　　柳若影此刻自然不知道，她已经被人算计了。她一边跟叶尘吃饭，一边聊天。在喝了几杯酒以后，突然间变得有些不自在了起来。

　　“奇怪？今天怎么这么奇怪？怎么才喝了两杯，身体就有些发热了？”柳若影脸色潮红地说道，一双眼睛都快能滴出水来。将套在外面的风衣脱了下来，只穿着那性感的薄薄睡衣。如秋水般的美眸瞟到那红酒瓶子上去，说道：“奇怪，98年地波尔多红酒？以前喝它的时候都没有感觉，怎么突然后劲儿这么厉害？叶尘，你觉得热吗？”

　　“没有啊。”叶尘停下筷子，有些疑惑地打量着柳若影。他发现现在的柳若影已经不能用热来形容了，更确切地说是春潮涌动。她那光洁的额头上出现了一层细密的汗珠，身体在不断的扭动着，好像身体里面有虫子在爬一样。胸前那一对饱满挺傲的双峰，也是在柳若影的扭动下巍峨颤颤的，晃得叶尘有些心猿意马。

　　“好热。我觉得好热。”柳若影已经没心情吃东西了，全身像火一样发烫，像是有一条毛毛虫在身体里面爬动着一般，每一次的蠕动都让她由内到外的产生一种无法名喻地快感。可随着这种快感的来临，她又觉得体内有一种很强烈的渴望。

　　那是一种空旷寂寞了数千年。急需一种强硬和粗壮来凶狠填充的感觉。这种感觉无法用语言来表达出来，也羞于启口，可却是实实在在的存在着。

　　柳若影觉得自己快要发疯了，恨不得将身上唯一的睡衣也给扯下来，就这么光着身子去冲个冷水澡。

　　“柳姐，你怎么了？是不是有什么不舒服？”叶尘刚开始以为柳若影真的只是感觉有些热，可是只是眨眼的功夫，她们俩就变成这幅模样，脸色红的像是充血似的。傻子都能看出柳若影现在不止是热那么简单了！

　　“热——没事儿。就是觉得身体好热啊。”柳若影粉脸通红地说道。她此刻想死的心都有了。今晚她明明是准备勾引叶尘的。怎么这还没有勾引起叶尘那方面的欲望，自己倒是有了那种感觉了？

　　叶尘地眉头皱了皱。走过去一把扣住柳若影的手腕，手指一搭上她的经脉。就被她那强烈的脉博跳动给惊了一跳。

　　这……这完全是被催情了的征兆啊。怎么无缘无故的，柳姐就中了春药了？难道是有人在这些饭菜里下了春药，可是为什么我没有事啊！

　　“叶尘，我好热！”随着心中欲火的缭绕焚烧，柳若影明眸也是越来越迷离，欲火正在驱逐着她的理智，只听她望着叶尘喃喃地说道。在说话的同时，那成熟丰满的身躯也是不由自主的朝着叶尘朝了过来。

　　正在思索的叶尘，根本还没来得及反应。一具火热的身体就是猛然贴在了他的身上。叶尘一回头，嘴唇上竟然传来柔软的感觉，嘴巴微张，一条湿润的小舌，忽然莫名其妙的钻了进来。

　　两条舌头突兀交缠，叶尘顿时就是忍不住微微一呆。他竟然又一次被女人强吻了。

　　两条舌头在叶尘嘴中不断的纠缠着，一波波快感不断的侵蚀着他的心灵。叶尘体内那最为原始的欲望，也是渐渐地被怀中这成熟火热的身躯给点燃了。

　　随着体内欲火的膨胀，叶尘迷糊之间，一只手掌不由自主的攀上了柳若影的柳腰，微微游动，然后穿过那薄薄的睡衣，摸上了那犹如温玉般光滑娇嫩的肌肤。

　　这般亲密接触，两人都是轻微的颤了颤，呼吸逐渐急促的叶尘，手掌缓缓移上，片刻后，一把握住了那柳若影胸前那丰满圆润的挺傲部位。

　　“咚咚咚……”就在叶尘准备下一步动作的时候。门外一阵重重的敲门声传入了叶尘的耳中，顿时让得他脱离了欲火的控制，察觉到自己的手掌竟然握着对方胸前的胸部，顿时心中也是苦笑不已。旋即手掌一动，取出两根银针就朝着柳若影的身上扎了去。而那原本已经迷失了伸直的柳若影，整个丰满的身躯，也是缓缓地倒了叶尘的怀中。

　　将昏迷的柳若影抱入卧室，叶尘这才走进了客厅，朝着门口走了过去。

　　“嘭嘭……”敲门声大，听起来就像是用脚再踢一般，同时门外还传来有点不耐烦的声音：“开门，警察！”

　　打开门，叶尘便看到两个警察站在门口，其中一个警察还一边拿出证件一边说道：“我们是东区分局的，有人偷偷进入别人房间，意图不轨……”

　　“滚！”叶尘直接打断了这人的话，淡淡地说道。

　　那俩警察先是一愣，然后便怒了。

　　“你说什么？”

　　“让开，我们要进去搜查！”

　　两个警察几乎同一时间朝叶尘呵斥起来。

　　叶尘懒得跟这两个警察废话，双手握拳，同时闪电般的轰出，正中这两个警察的脑袋，两人闷哼一声，同时仰面而倒，晕了过去。

　　刚才他已经给柳若影把了脉，柳若影身上所中的春药，并不是普通春药那般简单。他现在还忙着去找出柳若影身上究竟是怎样的状况，可没有时间跟这两个家伙在这瞎折腾。因此直接将这两个家伙打晕，让他们舒舒服服睡上一觉，无疑是最好的办法。

　　叶尘看了一眼两个已经晕了过去的警察，然后直接关上了门。然后仔细的在房间里面观察了起来。


第109章 暧昧治情蛊

　　叶尘先是去餐厅检查了一下两人刚才吃的饭菜，发觉饭菜里面没有任何异样。然后便开始在房间里面仔细寻找了起来。

　　叶尘心里非常清楚，柳若影身上中的春药，绝对不会是普通的春药。也绝对不会是通过食物吃到肚子里面去的。不说柳若影刚才吃的东西他都吃过，就算真是那种只对女人有效的神奇春药，他也应该能够从食物里面发现出来。

　　既然吃的东西没有任何异样，那就一定是通过气味让柳若影突然间中了春药的。房间里面，肯定隐藏着某种能够刺激女人情欲的气味。

　　叶尘回到客厅，目光微微一扫，旋即便是落在了那被柳若影随手丢在沙发上的那一束鲜花上。然后用力嗅了嗅，叶尘便是发觉，这一束鲜花上，似乎真的有着一股略微奇异的香味。只是这种香味被花的香味掩盖下去了，一时间让人很难察觉。

　　“奇怪，这种香味虽然奇特，似乎并不能够激发人的情欲啊，好像倒是用来吸引什么东西似地！”感到那淡淡的香味，叶尘不由微微皱了皱眉头，自言自语地说道。

　　“这香味究竟是用来吸引什么东西的呢，看来那被香味吸引而来的东西，才是让柳姐中毒的关键啊！”叶尘低头沉思了好一会儿，忽然间脑海中灵光一闪，脸色瞬间大变：“用香味来吸引活物害人，难道是传说中的那东西？”

　　想到这里，叶尘面色一沉。身形一动，几个跨步就直接来到了柳若影的卧室。叶尘目光刷地在房间内扫过。瞬间就是在距离柳若影床边不远处的地板上，发现了一条仅仅三寸来长小蛇。

　　这条小蛇的样子十分可爱，全身上下都是淡淡的粉红色。纤细的红腥微微伸吐，一股奇异的香味顿时散发了出来。感到红色小蛇所散发出来的气息，叶尘就知道。这条小蛇，就是柳若影中毒的根源所在！

　　“果然是传说中的蛊虫啊！还好这东西没有进入柳姐的身体，否则就有些麻烦了！”叶尘目光紧紧地盯着地面上的那红色小蛇。意念一动，将一盒银针取了出来，一把抓在手中。旋即闪电般的出手。数十根银针旋即犹如天女散花一般朝着那红色小蛇飞射了过去。

　　在叶尘银针出手的那一刻，红色小蛇也是本能的感受到了危机。幼小的身躯，也是快速的朝着窗户退了过去。

　　红色小蛇的速度很快，但叶尘的银针速度也不慢。在红色小蛇刚刚后退的时候，无数银针便是铺面而至。虽然红色小蛇凭借灵巧的身躯躲过了大部分银针，但依旧被其中一根银针插在了身上。

　　红色小蛇看了一眼房间门口的叶尘，发出一阵嗤嗤的声音，然后快速从爬上了窗户，消失在了叶尘的视线中……

　　“那个给柳姐送花的男人究竟是谁？竟然找人对柳姐下情蛊。还好今晚我来了，否则柳姐就麻烦了。”叶尘双眼目光微微闪烁。虽然他知道下蛊的人不一定是他上楼遇到的那个男人，但这花是他送来的，他也一定与那下蛊之人脱不了干系。

　　至于那个男人是谁，恐怕也只有得柳若影清醒过来才能知道了。

　　摇了摇头，叶尘看了一眼尚粉脸通红，被自己弄得昏迷过去的柳若影。然后坐在床边，准备为柳若影清理体内的蛊毒。

　　蛊这玩意，是一种非常神秘可怕的东西。柳若影虽然还没有被种下情蛊，但不知不觉吸入了不少情蛊的毒素。这些蛊毒已经完全将柳若影的情欲催发了出来。而且这种东西留在体内，无疑是一个相当可怕的祸害，必须彻底将这些蛊毒完全清除掉才行。

　　集中意念，叶尘先是进入古玉空间，在土地上询问了一下清楚这种催情蛊毒的方法。然后有些尴尬地看着床上的柳若影。在犹豫了片刻后，方才目不斜视，以气运针，将第一根银针插在了柳若影那挺傲部位上半寸的位置。

　　这一针下去，柳若影俏脸上的酡红也停止了扩张的趋势，俏鼻中隐隐的诱人呻吟声，也是弱了许多。

　　见到果然有效，叶尘精神微振，目光微微下移，停留在了柳若影小腹位置，对于这比上面位置更敏感的地带，叶尘叹了一口气，然后只得解开了柳若影身上仅有的薄薄睡衣。

　　叶尘将柳若影的睡衣解开，直接是让得那两团挺翘地娇乳，失去了束缚，调皮的裸露在了空气之中。

　　目光扫过柳若影那在空气中巍峨颤颤的部位，叶尘咽了一口唾沫，手指触上那平坦如玉般的小腹，然后轻轻游动着，在这般亲密地接触中，叶尘自然是忍不住的有些心神荡漾了起来。

　　又一针扎在了柳若影的小腹上，柳若影俏脸上的酡红也逐渐减退着，泛着粉红的肌肤，也是缓缓的回复着正常的雪白。

　　这一针扎下后，叶尘赶忙将睡衣撩上，直接柳若影的大腿根部。露出了那粉红色的蕾丝花边底裤。叶尘甚至隐约间看到了一抹淡淡的黑色。

　　微微舔了舔干涸的嘴唇，叶尘知道此刻正处于驱除蛊毒的关键时候，连忙收回心神，艰难的移开目光，迅速找准穴位。

　　片刻之后，叶尘终于是大汗淋漓的拔出了银针，将柳若影的睡衣移下，剧烈的喘着粗气，转过头望着俏脸已经回复正常神色的柳若影，不由得松了一口气。

　　土地上所给出的驱除情蛊的方法并不复杂，可是每一个位置，都是女人最为关键的部位。这实在是太考验一个男人的意志力了。

　　休息了片刻后，叶尘再度为柳若影把了把脉，在确定柳若影的脉搏已经恢复正常，这才要起身朝房间外面走去！

　　“不要……不要……”就在叶尘刚刚准备离开的时候，那躺在床上的柳若影仿佛遇到了什么可怕的事情似的，猛地一把紧紧地抓住了叶尘的手掌。美艳的脸庞上，也是露出了一抹痛苦的神色。


第110章 单纯的睡在一起

　　“柳姐，你怎么了？”叶尘不由轻轻地拍了拍柳若影，小声地问道。

　　“不要……不要逼我！”柳若影似乎依旧面色痛苦的呢喃着，那抓着叶尘的手也是越抓越紧，到得最后，使得那长长的指甲都是直接掐人了叶尘的肉中。

　　叶尘眉头微微一皱，被柳若影这样抓住，他自然不好挣脱柳若影就这样离开，只得在柳若影的床边坐了下来。

　　在坐了一会后，折腾了一天的叶尘也实在熬不下去了，身子一歪，直接在柳若影的身边打起盹来。

　　叶尘这一觉睡得很香，一睡就直接是一个晚上。直到第二天早上天亮的时候，他才迷迷糊糊的从地毯上爬了起来，他用手揉了揉有些胀痛的脑袋，手往旁边一撑。

　　这一撑，入手处温暖柔软，顿时让李云东一愣，脑袋一偏，低头一看。叶尘这才发觉，自己不知道什么时候已经爬上了柳若影的床上。那近乎半裸状态的柳若影，此刻正安静的睡在他的身旁。

　　薄薄的睡衣，完全无法遮掩住柳若影身上的关键部位。而且昨晚在为柳若影针灸后，叶尘也忘记了将柳若影的睡衣扣好。现在一眼扫去，柳若影那完美无瑕的丰满身躯，再一次毫无保留的出现在叶尘的视线中。更要命的是，柳若影那一双雪白修长，暴露在空气之中的美腿，还紧紧地缠在了她的身上。

　　作为一个正常的男人，本人就有着晨勃的现象。现在被怀中这个成熟火热的女人这么一刺激。叶尘下身的某个部位，顿时便是一柱擎天，猛然顶在了柳若影的大腿根部。

　　叶尘顿时尴尬不已，想要挪挪身子，与柳若影保持一定的距离，可是柳若影的那一双修长的美腿犹如八爪章鱼一般缠在他的身上，他这一动，顿时也是将柳若影惊醒了过来。

　　柳若影这一醒过来，发现自己竟然衣衫不整，这样暧昧的睡在了叶尘的怀里，顿时也是微微愣了一下。脑海里想着昨晚自己那个样子的情景，顿时美丽的脸庞不由微微一红。她不会真的已经跟叶尘那个了吧！

　　她本来还想着怎么勾引叶尘呢，现在倒好，昨天晚上勾引不成，反倒是这样稀里糊涂的就直接睡着一起了，这算什么事儿。

　　“那个……柳姐，你不要多想。其实……其实我们昨晚就只是单纯的睡在了一起。”叶尘见得柳若影已经醒了过来，只得尴尬地解释道。

　　柳若影一脸淡然地说道：“我知道，不过你摸够了没有，摸够了可以把手拿开了吧！”

　　叶尘微微一呆，旋即才发觉自己刚才那一下，正不偏不倚的按在了柳若影的胸部上。而且他的手还是直接插进了睡衣里面，就这样直接按在那柔软的胸部上。

　　“……”叶尘顿时无语到了极点，真想找个地洞直接钻下去，连忙尴尬地把手移开。

　　擦，你手都直接按在人家胸部上，嘴里竟然还说着只是单纯的睡觉。有谁单纯睡觉是像你这样子睡的？

　　“柳姐，昨天晚上你中了别人的春药了，我是给你解毒后，一不小心就在旁边睡着了。”叶尘有些尴尬地解释着。

　　中了春药？解毒？柳若影想着自己昨晚突然间就变得欲火焚身的状况，还真是有点像吃了春药的情况。不过吃了春药，解毒不就是要那个嘛。那她岂不是真的跟叶尘那个了？

　　那个了就那个了呗！反正她这次出来就是来找叶尘的，跟叶尘在一起，总比嫁给那个王八蛋好。现在生米都煮成熟饭，她就不信叶尘会不负责！

　　“叶尘，我饿了，我们先出去吃饭吧！”柳若影倒也没有跟叶尘在这个问题上纠缠，对着叶尘说道。

　　“好！”柳若影不提这个问题，叶尘自然不愿意在这个尴尬的问题上纠缠。连忙从床上爬了起来，顺着柳若影的话说道。

　　两人洗漱了一翻，下了楼，然后一起去小区停车场取车。

　　“若影！”刚刚进入停车场，便听到一个充满磁性的男中音传来。

　　叶尘与柳若影微微一怔，旋即便是顺着这道声音望了过去，当两人看清这个人的面貌的时候，都是忍不住微微皱了皱眉头。

　　这是一个长相十分帅气的男人，身材高大，外形俊朗，头自然卷曲，更让他增添几分魅力，不光人长得帅，他开的车也很醒目，在这停车场里，他那辆车有种鹤立鸡群的感觉，虽然这停车场里也不乏豪车，但这家伙的悍马却绝对是独一无二，毕竟，即便是在这华夏首府，开悍马的也是并不多见。

　　当然，叶尘之所以皱眉，并不是因为眼前这个男人高富帅帅的形象。而是他已经发觉，这个男人。应该就是昨天晚上他在柳若影楼下撞上的那个男人！

　　而这个男人，应该就是昨晚给柳若影送花的男人。昨天晚上柳若影突然中了蛊毒，明显与这个男人脱不了干系！

　　看到这人出现，柳若影不由得看了身边的叶尘一眼，神情略带一丝不安，她在这里的住处确实没几个人知道，可眼前这人，恰好是那不多的几个人之一，而且还是其中最为难缠的一个，甚至可以说，是她最害怕见到的一个。

　　“谢云，这么巧啊，你怎么在这里！”柳若影朝悍马帅哥勉强一笑，打了个招呼。

　　“不是巧，我是特意来这里找你的。”悍马帅哥说话间已经走了过来，扫了叶尘一眼，“若影，这位是……”

　　叶尘淡淡地说道：“我是谁，似乎与你没有什么关系吧！你如果有事就请说，要是没事的话。抱歉，就别打扰我们，我们要去吃饭了。”

　　谢云眼中闪过一抹狠厉，他追求柳若影已经不是一两天的事情。柳若影来到燕京，他也是一路追到了燕京来。原本他计划进行得非常顺利，眼前柳若影就要成为他的女人。却没想到半路上杀出了这么一个程咬金，将他的所有计划全盘打乱了！

　　想着自己精心准备的计划，就这样被叶尘破坏，更让他捡了一个天大的便宜，谢云心中那无名的火气，刷地就涌了上来！


第111章 请你不要乱坐

　　昨天晚上，谢云在见得叶尘出现在柳若影的房间后，就连忙打电话叫来了警察，本来想要以下药强奸的罪名把叶尘给弄到警局去。可是等了一大半个晚上，竟然都没有接到任何消息。

　　谢云顿时就有些急了，妈了个隔壁的，这么久都没有动静，说不定那小子都已经跟柳若影圈圈叉叉了。就算那些警察真的把叶尘弄进警局，到时候恐怕黄花菜都凉了吧！

　　谢云实在坐不住了，于是急急忙忙朝着柳若影的住处跑去。顿时就发觉那两个成事不足败事有余的警察，竟然在柳若影的房间外面呼呼的睡着大觉。谢云脸色瞬间变得铁青，这些警察都什么水准啊，都是吃干饭长大的么。让他们来抓个人，竟然一个照面就被弄晕了。

　　谢云心里那个气啊，被这两个成事不足败事有余的家伙这样一耽搁，这都大半夜过去了。就算是寻常的男女，这样孤男寡女共处一室都容易出问题。更不要说房间里面的柳若影还中了蛊毒了。

　　干柴烈火，一触即发。不要说圈圈叉叉，就算是梅开二度的时间都够了吧！如果不是考虑到时间确实太晚，谢云恐怕昨天晚上就直接冲进柳若影的房间看个究竟了。

　　虽然晚上没有强行冲进柳若影的房间，不过谢云也并没有就这样放弃。他一大早就来到了楼下的停车场。当他看到柳若影与叶尘两人亲密的从里面走出来，尤其是看到柳若影那比之寻常时候更为诱人的模样时，脸色瞬间难看到了极点。

　　作为一名花丛高手，谢云自然知道。女人第一次受到男人滋润过后，会变得更加艳丽过人。看到那散发着惊人魅力的柳若影，谢云心就沉到了低谷。难道自己追了这么久都没有追到的女人，就这样被这小子得手了？

　　“王八蛋，老子一定要让你好看！”想到这里，谢云的脸色也是变得越发越阴沉了起来。

　　“谢云，我们还有事情，如果你没有别的事情，那我们就先离开了。”似乎感到了谢云面色不善。柳若影说完，也不管那谢云如何反应，便用力拉着叶尘上了车，然后急急的发动车子，驶出停车场。

　　在柳若影开车离开后，停在一旁的悍马车后门突然打开，一个瘦小男子从里面钻出，来到那帅哥身后，恭敬的说道：“谢少！”

　　“我不管你用什么手段。今晚之前，我要那个王八蛋所有资料，越详细越好！”谢云英俊的脸庞露出一丝狰狞的神色。

　　瘦小男子恭声应了一声：“谢少放心。今晚之前，一定将他的所有资料送到你面前！”

　　谢云不再说话，直接进入悍马车，发动了车子，朝着叶尘他们离开的方向追了过去。

　　柳若影的车上，叶尘有些好奇地看着柳若影道：“哎……柳姐，那家伙是谁啊，你好像有点怕那个家伙？”

　　“叶尘，你这些天最好小心一些，谢云可能会找人对付你。”柳若影犹豫了一下，决定还是跟啸尘实话实说，让他有个心理准备。

　　叶尘对此自是毫不在意，淡淡地问道：“柳姐，昨天晚上给你送花的人，应该就是他吧！”

　　“是的，你怎么知道？”柳若影微微一怔想，旋即想到了什么，俏脸微微一变。难道昨天晚上自己莫名其妙的中了春毒，就是那一束花的缘故？

　　还好昨天晚上，她把叶尘给叫过来了。要是没有将叶尘叫过来，只要一想到自己有可能失身于那个混蛋的手中，柳若影就一阵后怕。

　　“看来真是那家伙在背后搞的鬼了。他要找人来对付我，那就尽管来吧！”叶尘看着柳若影的表情，不由自言自语的说了一句。

　　“叶尘，你认真一点！你以为我说着玩的吗？”柳若影猛然一踩刹车，那车停了下来，“你知不知道谢云是什么样的人？你知不知道那些得罪他的人都有什么下场？我跟你说，断手断脚成残废都算是好的，不知多少进监狱被车撞自杀死呢，更有一些人彻底消失，就像从未出现在这个世上一样！”

　　“我没说你说着玩啊！”叶尘淡淡一笑，因为这样的事情，他已经有了黄浩与秦天浩这样两个强大的敌人。倒也不介意再多一个谢云。只是微笑着看着柳若影道：“我真的也饿了，我们还是快点去吃饭吧。”

　　对于叶尘来说，现在最为重要的事情，就是赶紧填饱肚子。至于那想要用蛊来控制柳若影的谢云，早就被叶尘列入黑名单里面了。他愿意来找麻烦，那就随他来吧！

　　柳若影本来还想说些什么，但转念一想，她觉得怎么说也没用。而且这家伙现在的本事好像越来越厉害了。更何况在学校里面为了凌清雅，他连燕京大学第一公子秦天浩都敢得罪。更不用说现在的这个谢云了。

　　“谢云也来燕京了，看来家里有些人很快就会找到自己了，真是头疼啊！”摇了摇头，柳若影甩掉脑海中乱七八糟的想法，再次启动了车子。

　　柳若影带着叶尘来到一家自己常去的西餐厅，餐厅里此刻却挺冷清，两人找了个角落的位置坐了下来。柳若影叫来了服务员让叶尘先点些吃的，然后自己就去了洗手间。

　　点完了吃的，正百无聊赖的等着柳若影出来的叶尘，突然间就发现一个男人走了进来，赫然就是刚才在停车场遇上的那个谢云。

　　谢云走进餐厅，然后在餐厅内扫描了一眼，最终眼神落在叶尘身上，然后径直朝着叶尘走了过来。也不给啸尘打招呼，就在啸尘对面雪冰冰的位置上坐了下来。

　　叶尘抬头看着对面的谢云，然后淡淡一笑道：“朋友，不好意思。这个位置我们已经先占住了。如果你也是来吃饭的，那就去其他位置。请你不要乱坐！”

　　“小子，看来你也挺嚣张的嘛。”谢云冷冷地望了叶尘一眼，道：“我叫谢云，有点事情想找你谈谈！”

　　“我是出来吃饭的，不是来谈事情的。”叶尘淡淡地道：“更何况，我根本就不认识你，为什么要跟你谈？”


第112章 说话等于放屁

　　谢云冷哼一声道：“小子，我也不想跟你拐弯抹角，识相的话，就给我离开柳若影！”

　　“你有病吧！”叶尘淡淡一笑：“我现在跟她在这吃饭吃得好好的，为什么要离开她呢！你没经过我的允许，就在我这坐了下来，好像离开的那个人应该是你吧！”

　　“少在我面前打马虎眼。”谢云冷哼一声，从兜里掏出一张支票，递向叶尘，“这是一百万，拿着离开燕京市！”

　　“哦？”叶尘一脸笑意地望着，“我在这好好的干嘛要离开？”

　　谢云双眼里顿时射出逼人的冷芒：“叶尘，做人要识时务，我给你一百万，已经算对得起你了，非要让我们动手赶你走的话，你一分钱也得不到！我劝你最好不要进就不吃吃罚酒。”

　　“你真的病得不轻，要不要我给你治治？”叶尘翻了翻白眼道，“不过别说我没提醒你，一百万不够治病的，你要是想要找我治病，还是先回去多拿点钱再来吧！”

　　“原来你是嫌钱少！”谢云冷笑一声，“那好，你就开个价吧，你要多少钱才肯从柳若影身边消失？”

　　“噢，原来你是在打这主意啊！”叶尘恍然大悟地说道：“哎……我说你这能不能有出息一儿点。你自己追人家追不到，难道就要用钱让别人身旁的所有男人都离开不成？”

　　叶尘的声音不小，顿时引起了餐厅中不少人的注意。大多数人听到叶尘这话，顿时给谢云投去了一道鄙夷的目光。这又是哪家的富二代，看上别人的女朋友，准备拿钱把人家砸开了。而他们望向叶尘的目光，却是多了一丝赞赏的神色。眼前这小子，简直就是却是富贵不能淫，威武不能屈的典范啊！

　　“小子，你不要太不识时务！”似乎感受到周围人那鄙夷的目光，谢云英俊的脸庞变得铁青，对着叶尘怒喝道。

　　“懒得理你！”叶尘翻了翻白眼：“你到底是自己滚，还是我让你滚？”

　　对于这个想要对柳若影用那种下三滥手段的家伙，叶尘可没有丝毫好感。要是这家伙再不滚蛋，那他就直接动手揍人了。

　　“小子，你知道我是谁吗？我可是……”谢云一声冷笑，还想继续说什么，却发现一只拳头直奔而来。

　　“呃……”谢云躲避不及，被拳头砸中脸蛋，嘴角鲜血直流。然后双掌犹如穿花般在谢云身上一阵猛拍，最后一脚踹在谢云的身上。一声惨叫，谢云重重摔落在地。

　　“我管你是谁？你现在让我很不爽，我就先揍你再说！”叶尘撇了撇嘴，还不忘了将谢云那一百万的支票揣进了兜里，看着地上的谢云，满脸笑容地道：“哎……我揍人经常都是要收钱的。你这一百万就当手续费了啊！”

　　餐厅中，无论是客人还是侍者，顿时都是一阵无语。这货也太牛叉了点吧，揍了人家一顿不说，硬是还把人家那一百万给没收了。

　　突然被谢云一阵暴揍，谢云顿时也有些懵了。他好歹也是出身于古武世家。虽然武学天赋算不上出类拔萃，不过好歹也算是初阶内功高手了。寻常人根本就不是他的对手，怎么就这样被叶尘给揍了？

　　谢云费力的从地面上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，有些狰狞的看着叶尘：“好，很好，小子，你连我也敢打，你就给我等着吧！”

　　此时此刻，谢云已经有些后悔，不该情况还没搞清楚就单枪匹马跑来这里的，不过现在后悔也没用，当务之急，还是赶紧离去。等今晚得到有关于这小子的资料后，他有的是时间收拾这个不将他放在眼中的家伙！

　　“哎……那个有神经病的家伙，你给我站住！”正当谢云准备离开餐厅的时候，叶尘那响亮的声音，却是再度响了起来。

　　听到叶尘的声音，谢云不自觉的转过身。他自然明白，叶尘口中那个有病的家伙，指的就是他了。

　　“你又想做什么？”谢云面色狰狞的望着叶尘，双眼都快要喷出火来。虽说他对叶尘已经有点畏惧，可被这么大声神经病，他若是还能装着若无其事的话，那他就不是谢云了。

　　谢云的话音刚刚落下，突然就感觉到不对劲了。因为他已经感觉道肚子里面一阵冷气翻滚，然后直冲而下！

　　谢云顿时就有些纳闷，怎么感觉他现在像是吃坏了肚子。可今天他明明都还没怎么吃东西呢！

　　“噗……”就在谢云还没明白这到底是怎么回事儿的时候，寂静的餐厅中突然发出一阵沉闷的声响，旋即一阵臭气便是在包厢内蔓延开来！

　　叶尘顿时一脸笑意地看着谢云道：“没什么，其实我也就是好心提醒你一下。你说话就等于放屁，我劝你以后还是少说话。”

　　突如其来的一幕，顿时让得谢云的脸色瞬间变成了猪肝色。这个屁来得太快了，他都还没有反应过来，怎么就直接放出来了？感受到四周所有人那异样的目光，谢云此刻恨不得找个地洞钻下去，他想要去死的心思都有了。

　　想他堂堂古武世家的公子，竟然在这宫中场合放这么响亮的屁。以后他的面子还往哪搁啊。

　　想着刚才叶尘那句说话等于放屁，谢云不用想也知道，他突然放屁的杰作，肯定是叶尘做的手脚。于是，谢宇望向叶尘的眸子，此刻都快要喷出火来：“小子，你他妈的有种……”

　　谢云这才一开口说完，肚子里面又是一阵冷气翻滚。旋即第二个臭屁也是毫无疑问的放了出来。谢云悲催的发觉，他现在只要一开口说完，下面就会忍不住放屁。成了名副其实的说话等于放屁了！

　　谢云顿时悲愤欲绝，心中早已把叶尘十八代祖宗都骂了个遍，却也不敢再乱说话了。只是狠狠地盯了叶尘一眼，然后捂着屁屁就朝着洗手间跑了出去。

　　餐厅里蔓延开来的臭气，顿时也是让得四周的人不由自住的捂住了鼻子。一些还没吃完的客人也是直接没了食欲，准备结账走人。还有一些刚刚坐下准备吃饭的，也被谢云这两个屁给撵走了。

　　所有人在一脸古怪的望着谢云的同时，心里对于叶尘也是极为的无语。这货是从哪里跑出来的怪物啊。你说人家说话等于放屁，人家一说话就真的放屁了，这未免也太变态了一点儿吧！


第113章 一个屁的价值

　　当柳若影从洗手间里面出来的时候，发觉这家餐厅里面突然间就变得空荡荡的了，顿时不由微微愣了一下。这家西餐厅档次不低，而且味道不错，价格也极为合理。一直以来生意都极为不错。怎么今天一下突然没人了？

　　叶尘自然也不可能留在谢云刚刚放屁的地方继续吃饭，也不解释。拉着柳若影就朝着餐厅外面走了出去。

　　整个餐厅中，顿时只剩下一群面面相觑的服务员，以及那满脸黑线的大堂经理……

　　谢云在厕所里呆了好一会儿，然后又像个傻子似地在厕所里面自言自语了好一会儿。在确定自己说话不会放屁了，这才小心翼翼地朝着厕所外面走了出去。

　　当他从厕所里面走出来的时候，餐厅里面所以客人几乎都被他刚才放的那两个屁给撵走了，而原本准备在这里吃饭的叶尘与柳若影也早已不见。见得餐厅里面几乎已经没有了客人，谢云心里也是微微松了口气。

　　还好现在餐厅里面已经没人了，否则他都没脸从这个地方走出去了。

　　“这位先生，请等等！”就在谢云准备离开的时候，却是发现一个身着西装的中年男人带着几个人朝着他走了过来。

　　谢云有些疑惑地道：“请问你是……”

　　“我是这家餐厅的经理，有些事情想找你谈谈。”中年男人看着谢云，语气有些不善地说道。

　　谢云已经猜到，这家伙应该是为了刚才的事情来找他麻烦的。只得装着什么都不知道：“哦，不知道你找我有什么事？”

　　什么事？中年有一种想要将眼前这家伙给掐死的冲动。麻痹的，就因为你无缘无故在我餐厅里面放了两个屁。把我今天的客人都给撵走了。这么大的损失，我不找你找谁啊！

　　中年男人无奈地摊了摊手：“先生，你也看到了。你刚才在餐厅灯的行为，已经严重影响到了我们餐厅的正常营业。现在让我们餐厅所有客人都吓跑了。这对我们来说，损失太大了。”

　　在中年男人说话的同时，在他身后几个长相魁梧的大汉，也是缓缓散开，直接将谢云围在了中央，大有一言不合就要动手的架势。

　　谢云嘴角微微一抽，果然啊！因为他刚才突然放屁撵走了这家餐厅的客人，现在这些家伙要来找他要赔偿了。看这架势，自己要是不做出补偿额话，恐怕这些家伙就不会轻易让自己离开这家餐厅了。

　　身为古武世家的弟子，谢云好歹也是个内功高手，对于眼前的这些保安，谢云自然不会放在眼中。只是这件事情太过尴尬，要是传了出去，对他来说太没面子了。谢云也不想在这件事情上太过纠缠，道：“不好意思，刚才我真不是故意的。至于对你们餐厅造成的经济损失，我会分文不少的赔偿给你们的。”

　　“这年头，我们做生意的人也不容易。先生能够这样想那自然是最好。”中年男人顿时满脸笑意的看着谢云，然后将一张账单交在了谢云的手中道：“现身，这就是你对我们餐厅造成经济损失的账单，你可以看看！”

　　当谢云拿到账单后，看到账单上面的天文数字，顿时有点儿吓傻了！

　　“这……这是多少钱？”谢云瞪大了眼睛，有些不可思议的看着手中的账单。马勒戈壁的，这些家伙该不是想要趁机宰肥羊吧！一个早上而已，你们的营业金额真的能达到这个数么？

　　“先生，一共是二百三十七万五千元，零头咱们忽略不计，你得赔偿我们餐厅二百三十万整。”中年男人依旧微笑着说道。

　　“二百三十万整？”谢云有些不相信，这个西餐厅的档次也就中等偏上的水准，前来的客人数量也就一般。一天的营业金额能够有几十万就不错了。怎么也达不到二百三十万吧！

　　谢云翻了翻手上的账单，有些疑惑地道：“你们是不是算错帐了？你们这里明明写得很清楚，你让我赔偿你们今天早上的经济损失。而你们这三个月来早上平均营业金额为三十七万五千元，怎么突然间有多出两百万了？”

　　“先生，因为刚才餐厅内产生了一些不良气体，导致餐厅内观赏鱼池中的两条红龙鱼死亡。这两条红龙鱼的价值，大概在两百万左右！”中年男人不疾不徐的解释道。

　　谢云一听，差点儿没有气得想要吐血。这中年男人说的不良气体，肯定是指自己刚才放的屁。老子不就是在餐厅里面放了两个屁，怎么在这个地方放个屁都要收钱啊。麻痹的，那两条红龙鱼还真能被老子的屁给臭死了不成？

　　“嘎？一条鱼就值一百万？”谢云心中有些郁闷的同时，也是吓了一大跳。这什么鱼这么值钱，你们该不会是坑我的吧！

　　“是的，先生。这两条红龙鱼的品级为朱血红龙，是仅次于福龙以及福龙龙王的稀有品种。一百万我们买来的成本价而已”中年男人微笑着说道：“我们都有权威机构的鉴定证书，先生要不要看一下？”

　　谢云有些欲哭无泪，老子不就是放了两个屁么。就这么点事儿都花两百万，这也太黑了点儿吧？不过他也知道，这种地方，不可能是故意宰他，说多少钱就是多少了。

　　两个屁，就得拿出两百万。每一个屁的价值都是上百万。谢云顿时有一种想要吐血的冲动，一个屁都要直一百万，自己这身价未免也太高了点儿吧！

　　“叶尘，算你狠。我他妈的以后跟你没玩！”想着造成自己放屁赔钱的罪魁祸首，谢云不由恶狠狠地在心中骂了一句。这才掏出了信用卡，赔偿自己对这家餐厅所的损失。

　　谢云身为古武世家的弟子，倒也并不缺钱。随手带着的信用卡刷出个几百万出来，还是没有任何问题的。要是出去吃饭泡妞花上个几百万，谢云倒也不会太过在意。可只要一想到现在花钱缘由，谢云心里就郁闷得想要吐血。

　　这可是两百多万啊，就算是去外面天天玩儿少女都能玩儿N个晚上了。现在他竟然要花两百多万来摆平自己放屁所造成的损失，这钱花得也太他妈的冤枉了吧！


第114章 何莹失踪

　　晚上八点，夜幕刚刚落下，燕京市的夜生活也正式拉开帷幕，粉红佳人的某个豪华包间里，谢云坐在沙上，闭着眼睛，在他身后，一个异常性感的少女正在轻轻按摩着他的头部。

　　自从今天陪了餐厅两百多万的损失，郁闷得吐血的谢云就来到了这里。一连找了两三个极品美女发泄心中的那一股怒火。

　　此刻，连续在床上征战了一下午的谢云，没有丝毫的疲惫之色。他在等，等待着查清那小子的底细。他要给那个抢了自己的女人，还弄得自己在大庭广众下出丑的家伙，一个沉痛的教训！

　　就在谢云闭目享受着身后女人的按摩时，他手机响了起来。谢云猛然睁开了眼睛，随手拿起茶几上的手机，按下了接听键。

　　“谢少，我已经查到那小子的资料了！”电话里响起了一个男人恭敬的声音。

　　“好，给我说说他的资料吧！”此刻正恨不得将叶尘扒皮抽筋的谢云，一听已经查到了叶尘的资料，顿时来了精神，连忙沉声说道。

　　“谢少，不查不知道，一查才发现这小子真是极品啊，这小子名叫叶尘。来到燕京市不过一个多月的时间，是燕京大学的一名普通学生。不过他在燕京大学所做的事情可不普通，简直能用牛叉来形容啊！”

　　谢云眉头微微一皱：“他都做了些什么？”

　　“这小子最近变化很大，而且做的事情可不少。凌家的那位凌清雅谢少应该知道吧，据说这小子前段时间就曾像凌清雅表白过，因此得罪了燕京大学第一公子秦天浩。还有华夏十强企业星月集团的小公主王幽幽与这小子也走得很近，叶尘也因此得罪了黄氏集团的黄浩！除了这两位以外，他的身边还有着几位同样十分绝色的大美女。”男人一边说一边感慨，“越查就越觉得这小子是个牛人啊！”

　　“黄氏集团，黄浩？”谢云听得电话里那男人提起这个名字时，面色不由微微一滞。他的母亲，当年就是黄氏集团黄家的人。这个黄浩，应该就是自己那个多年没见的表弟。他们倒还真是一对好兄弟啊，竟然连女人都被同一个人给抢去了。

　　“他有什么特殊背景没？”谢云又问道。叶尘敢与秦家秦天浩作对，那至少应该有着不弱的背景才是。可凌清雅在古武界的身份，可是有着很多人清楚的。这家伙竟然会跑去追求凌清雅，这也太傻了一点吧！

　　“资料上并没什么特殊背景，只是来自于江南的一个普通大学生而已。”男人有些古怪地回答道，这样一个牛逼的人物，怎么也不像是一个普通大学生能干得出来的事情吧！

　　“还有什么特别资料没？知道他的弱点在什么地方吗？”

　　“没有了，这家伙也就最近一段时间才一鸣惊人的，所以关于他的资料并不太多。这家伙武功医术都不错，与很多美女关系暧昧不明，弱点应该就在他的女人身上。”

　　“除了凌清雅跟王幽幽，还有哪些女人跟他关系比较近？”谢云沉声问道。凌清雅不仅是古武凌家的人，而且还是那一位的未婚妻，借他是个胆子，他也不敢对凌清雅动手。而王幽幽身份星月集团的小公主，身份也极为显赫，又是黄浩喜欢的女人，谢云自然也不会动手。所以只能找其他的女人下手了。

　　“除此之外，还有一个叫苏紫媚，是在燕京商界赫赫有名的女强人。另外一个女人名叫何莹，现在与叶尘住在一起。这个何莹应该是在叶尘身边，所有女人最为普通的了。”

　　谢云闻言，双眼中寒光一闪：“好，那就用这个女人为诱饵。今天晚上，我就希望叶尘从这个世界上消失，你知道该怎么做吧！”

　　谢云说着，英俊的脸庞上露出得意的笑容，双眼中，却满是残忍。

　　没人可以亵渎他看上的女人，不管那个小子有没有真正得到柳若影，他都一定要那那小子从这个世界上消失！

　　……

　　今天是周末，何莹并没有上班。原本没有什么事的她，又被王幽幽拉这出去逛了一天的街。在玩看一天后，何莹下午早早的回到了住处，开始买菜准备晚饭。现在他们住的这个地方，样样设备齐全，完全可以自己做饭。这样还在外面去吃未免就太浪费了。

　　何莹坐好了晚饭，又等了好一会儿。发现已经晚上九点过了，叶尘还没有回来。不由拿起了手机，犹豫着是不是要打个电话问问叶尘什么时候回来。

　　何莹刚刚拿起手机，手机铃声响了起来。

　　何莹以为是叶尘打过来的，心中一喜，看也没看就接通了电话。

　　“何小姐，我是小区门卫小赵，快递公司送来个包裹，你能下来拿一下吗？”电话却是小区保安打来的。

　　“噢，谢谢赵哥，我马上来拿。”何莹起身准备出门，心里却有些疑惑。自己做在这个地方好像没有几个人知道，怎么会有人给她寄来包裹呢。而且这什么递公司这么敬业呢，大晚上的也来送包裹。

　　虽然心中有些疑惑，何莹还是开门下楼，刚刚下到一楼，一条黑影突然窜了出来，何莹还没来得及叫出声，对方已经用一条手帕捂住了她的嘴巴，一股怪味钻入鼻孔，几秒钟之后，何莹便昏迷了过去……

　　为了避免柳若影再次被人下蛊，叶尘在柳若影的房间里面，做了不少防护措施。几乎忙活了一整天，这才有些疲惫的回到自己的住处。当他回到住处的时候，已经是晚上十点了。

　　“何莹姐，你在吗？”叶尘回到家里，发现房间里即将得有些可怕，不由喊了好几声，也没听到回应。

　　“奇怪，这么晚了，何莹姐去哪里了呢？”叶尘把整个房都找了一遍，也没看到何莹，不禁觉得有点奇怪。以何莹的个性，这么晚应该不会单独出门才是啊！难道是王幽幽那丫头把她叫去了？

　　虽然叶尘这样想，可不知为何，心中却是总有一种不安的感觉。叶尘没有犹如，直接拔通了王幽幽的电话号码。

　　“臭流氓，你又想干嘛。大半夜的给人家打电话，打扰人家睡觉。”电话那头，王幽幽那有些不满的声音顿时响了起来。

　　叶尘连忙道：“幽幽，何莹姐是不是跟你在一起？”

　　王幽幽微微一愣：“没有啊，我今天跟何莹一起玩了。不过下午五六点的时候，就把何莹姐送回你们住的那了啊！怎么，何莹姐现在没在吗？”

　　叶尘心中顿时微微一沉，难道是出什么事了？


第115章 要么死，要么生不如死

　　叶尘心里非常清楚，何莹独自一人来到燕京，除了他与王幽幽。几乎没有任何其他朋友。以何莹的性子，也不会这么晚跟其他人在外面玩。唯一的可能就是，何莹真的出事了。

　　“幽幽，何莹姐可能出事了，先不跟你说了。”叶尘没有等王幽幽说话，就直接挂了电话，然后拔通了何莹的电话。

　　“叶尘吗？”电话通了，那边传来一个低沉的声音。这让叶尘的脸色瞬间变得阴沉了起来。

　　“是我。”叶尘面色冷峻，冷静地问道：“你是谁？我朋友的电话为什么会在你手中？”

　　“你不用管我是谁，我想不用我说你也应该知道了吧，何莹在我们手里。”电话里的声音依然低沉，“不想她有个三长两短的话，就马上来燕京西郊沿河路的那烂尾楼！”

　　“你等着！”叶尘只是淡淡的说了这么一句，然后挂了电话，直接冲出了房间。

　　燕京市西郊沿河路的烂尾楼，乃是燕京市最大的烂尾楼，当年有个地产公司用天价买下这块地，雄心勃勃的要打造燕京是最大住宅区，然而，工程进行到一半，那地产公司便毫无征兆的垮掉了，坑了无数的房奴不说，还给燕京市留下一个大的烂尾工程，据说这些年里，市政府一直希望找个的公司来接手这个工程，但终因为或这或那的原因，还是没有成功，这烂尾楼，也就一直这么烂着。

　　虽然工程只进行到一半，但实际上有很多房都已经做好，这些房虽然不能卖，但对那些无家可归的人来说，却是个不错的住处，不少的乞丐流浪者，据说都以这里为家。

　　不过，这是一年前的情况，自从一年前的某个晚上，在这过夜的乞丐们被一群来历不明的人狠揍了一顿之后，就再也没人敢在这里过夜了，而这个地方，便开始被某些人拿来做一些见不得光的事情。

　　而今夜，其中的一个车库里，两个男人正有些不耐烦的看着外面，而他们身后的地上，躺着一个昏迷的女人。

　　“那小子怎么还没来呢？东哥，要不打电话催催？”说话的家伙二十来岁，染着黄头发，戴着一只耳环，有那么点非主流的感觉。

　　“这里距离市区有一段距离，我二十分钟前打的电话，他应该还有一会才能这里。”被叫做东哥的年长一些，眉心有一条骇人的刀疤。

　　“哎，那妞身材真好，我都有点迫不及待了。东哥，你看我们要不要先爽一把再说？”耳环男看着地上的女人，眼中满是炽热的神色。

　　“你可以去试试，不过，若是因此坏了谢少的大事，你清楚后果。”那被称着东哥的人冷冷的说道。

　　“咳……我就说说而已，就等一会而已，等我们干掉那小子，这妞就是我们的了。”耳环男讪讪一笑，双眼中散发出了淫欲的光芒，到时候他们想怎么玩都行。这样的极品柳，可不是夜总会花钱得来的那些女人能够比拟得了的啊！

　　“这是哪里啊？”背后传来有点迷糊的呢喃，却是地上的女人已经醒了过来，她揉了揉脑袋，神智还没有完全清醒。

　　她记得自己下楼去拿包裹，可是刚刚到楼下，突然一条黑影窜了过来，然后……

　　“啊……”何莹一声惊呼，她一眼看到站在门口的那两个人，有些惊慌地道：“你们是谁？你们想做什么？”

　　耳环男转过头，终于忍不住朝走了过去，露出一脸猥琐的笑容：“大美人，你醒了啊？别怕，只要你乖乖听话，你就会没事的。”

　　“别过来！你别过来！”何莹厉声喝道，双脚双手都被绳绑着，即便自己功夫不错，此时也完全没有任何用处。第一次面对这种事情，何莹心里却是异常害怕：“快……快放了我！”

　　“放了你？”耳环男像是听到笑话一样，哈哈大笑起来，“大美人，你就别做梦了，既然来了，就乖乖听话，以后好好服侍我们兄弟几个，我可以包你吃香的喝辣的。”

　　何莹脸色惨白，她已经听出这人话中的意思，她若是不能逃出来的话，以后就要充当这些男人的玩物了。

　　“你，你们为什么要这么做？我什么时候得罪你们了？”何莹颤抖着问道。

　　“大美人，你没得罪我们，怪只怪，你男朋友太贪心了。”耳环男走到何莹身边，看着何莹那凹凸有致的完美身段，不由得又吞了吞口水，他这些年也玩过不少女人，可身材这么好脸蛋这么俏的，还真没玩过，不过，想到这个诱人的尤物马上就会成为他的私有品，耳环男心里又是一阵火热，某个部位也似乎不自觉的膨胀起来。

　　“我男朋友？”何莹一呆，“你……你是说叶尘？”

　　“没错，那小子既然有你这么个大美人，就该好好守着，不要出去招惹不属于他的女人。”耳环男嘻嘻一笑，蹲了下来，“他既然想玩别人的女人，那他自己的女人，也就该别人来玩玩了，大美人，你说这是不是很公平呢？”

　　耳环男一边说着，一边有点忍耐不住的伸手朝何莹的脸蛋摸去。

　　“别碰我！”何莹蓦然尖声大叫，身体努力往后缩了缩，“你敢碰我，叶尘不会放过你的！”

　　想到叶尘，何莹突然之间似乎有了一丝勇气，也有了一丝期盼，没错，他一定会来救她的，自从认识他之后，她每次遇到麻烦，他都在她身边，这一次，他也一样会出现，一定会的！

　　何莹的突如其来的尖叫，也是吓了耳环男一跳，耳环男下意识的收回手。随即却是大怒：“臭婊子，你鬼叫什么？大爷我就是要碰你，不但要碰你，还要干你！”

　　耳环男再次伸手摸向孙馨馨，却不是摸她的脸，而是她的胸。

　　“叮……”空气中突然想起一声轻微的清音。耳环男只感觉自己的手臂突然传来一阵轻微的刺痛。耳环男低头一看，旋即便是发现在他的右臂上不知何时插上了一根银针。而他的那一只右手，就像不属于他自己了似地，已经完全不听他的使唤了。

　　耳环男目光有所感应的抬头，却是在何莹的身旁，不知何时已经多了一个二十来岁的少年。

　　少年一身休闲打扮，T恤牛仔运动鞋，看上去普普通通，而他脸上也是一副人畜无害的表情，只是他的眼睛，却闪耀着冷冷的寒芒。

　　“没有人能够碰她。现在我给你们两个选择。告诉我谁让你们来的，我可以让你们死得痛快一点。否则……我一定会让你们生不如死！”


第116章 我会好好招待你

　　叶尘捏断绑着何莹的绳子，将她拉了起来，微微一笑：“何莹姐，没事了，放心，有我在，没人可以欺负你。”

　　“嗯……”何莹没有说话，只是有点委屈的点了点头，然后第一次主动扑进叶尘的怀里，嘤嘤哭泣起来，虽然从小到大，她受过不少苦，但这种事情，她却还是第一次遇到。

　　拥着何莹柔软的娇躯，再次感受着她那高耸部位的弹性，叶尘心里却没有其他想法，只是用冷冷的眼神看着耳环男。他这次真的生气了，很生气很生气。

　　他最讨厌的就是别人用自己身边的人来威胁自己。不管对方是谁派来的，他都一定会让这些家伙付出惨重的代价！

　　“叶尘，你来得比我预料中还要早！”低沉的声音传来，刀疤东哥走了过来，看着叶尘的眼神里多了几分异色，他居然根本就没反应过来，叶尘就已经出现在里面，而按照他们预定的剧本，他们本来应该在外面就把叶尘解决的，现在，很显然，事情已经脱离他们的掌控。

　　叶尘看着刀疤东哥，语气平淡：“你们考虑好没，是选择死，还是生不如死！”

　　“小子，很你就会知道到底是谁死了。”耳环男狞笑着，拔出手臂上的银针。甩了甩有些发麻的右手。手上却多了一把闪着幽光的匕首，二话不说便朝叶尘扑了过来。

　　耳环男的身手相当敏捷，匕迫飞速近，叶尘却是原地未动，只是将何莹拉到了自己的后面，右手倏然伸出，准确的捏住耳环男的手臂。

　　耳环男微微一怔，他的匕再也无法前进半分。在他还没有反应过来的时候，一阵钻心的剧痛从手腕传来。

　　咔嚓！叶尘用力一转，耳环男的手便断了，匕自然掉落。

　　“啊……”耳环男顿时发出一阵凄厉的惨叫，“东哥，这小子挺厉害的，快来帮我干……”

　　咔嚓，耳环男说完话才说道一般，又是一声骨折的声音，撕心裂肺的剧痛顿时让得他的话戛然而止，转变成了又一阵凄厉的惨叫。叶尘折断了耳环男另一只手，同时飞出脚，分别踢中耳环男的两条小腿。

　　“啊……”耳环男瞬间四肢全部骨折，凄厉的惨叫接连不断的在这安静的烂尾楼里响起，显得异常响亮，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“既然你不想说，那我就只能自己为你选择生不如死了！”叶尘手一松，耳环男便如一摊软泥，倒在了地上。

　　叶尘看也没看摊软下去的耳环男，目光微微一抬，旋即便是望向了另一边的刀疤大汉。淡淡地道：“轮到你了，最后给你一次选择的机会！”

　　刀疤大汉凝神盯着叶尘，眼中射出摄人的寒芒，身体绷得很紧，就像是一只蓄势待的豹，而在下一秒，这只豹便朝叶尘扑了过来。

　　刀疤大汉闪电般的一拳挥来，叶尘依然没躲，同样一拳迎了上去。

　　“哼……”两拳猛烈的碰撞在一起，结果却是毋庸置疑的，刀疤大汉惨叫着倒飞而出，重重摔在了一旁的墙壁上。

　　刀疤大汉被叶尘一拳轰飞，心中也是骇然不已。旋即不敢怠慢，一个狼狈的翻身从地面上站了起来。右手快速的从腰间取出了一把黑色手枪，直接扳动了扳机，提枪便朝着叶尘射了过去。

　　见得刀疤大汉突然开枪，叶尘心中也是微微一惊。以他目前的修为，刀疤大汉就算在这么近距离的开枪，也不会伤到他的。自从修炼了《天医诀》之后，叶尘的反应能力异常的敏锐，只需微微一侧身，就可以躲过秃头的子弹。

　　不过，在叶尘刚刚侧过身的一刹那，心头猛然一惊！因为他发觉何莹此刻就在自己的身后。而刀疤大汉的子弹是迎面直射过来的，如果他躲闪了开来，那么子弹就会射中他身后的何莹，这样一来，何莹不死也是重伤！

　　叶尘咬了咬牙，再次的将身子转了过来，迎上了那枚子弹！子弹斜着射入了叶尘的大腿，腿上突然传来的剧痛，也是让得叶尘忍不住发出了一声轻微的闷哼。

　　当然，在承受刀疤大汉这一枪的同时。叶尘手上也没有闲着，三根银针成品字形的飞快射出。这一次，这个刀疤大汉可不比那个黑虎那么好对付，而且今天也没有苏紫媚那个女人来表演蚊子咬到咪咪，来帮他分散注意力。叶尘可不敢有丝毫的大意。

　　刀疤大汉一枪射出，发现竟然只是打在了叶尘的腿上。面色一冷，旋即便是想要再度开枪。然而正当他想要扣动扳机的时候，却是感觉到一根银针突然刺入了他的心脏部位。刀疤大汉只感觉心脏一痛，旋即整个呼吸都是变得困难了起来。短短几秒中的时间，刀疤大汉的身体便是直接朝着地面上倒了下去。

　　“叶尘，你没事吧？”看到叶尘腿上的血迹，何莹也是连忙走到了叶尘的身边，有些惊慌地说道。想着刚才叶尘是为了他才会受伤，何莹虽然有些担忧，不过心里却是暖洋洋的。

　　“大腿上中了一枪，没有伤到胫骨，没什么大碍。我们先回去吧！”叶尘一瘸一拐的动了一下，还别说，真有点儿疼了啊。

　　叶尘正要离开的时候，那个软倒在地上的刀疤大汉，身上的手机突然响了起来。叶尘微微一愣，旋即便是走到了刀疤大汉的身前，将刀疤大汉的手机给摸了出来。

　　“东哥，事情办得怎么样了？”叶尘接了电话，电话里顿时传来一阵让叶尘有些熟悉的声音。叶尘的脸色顿时就沉下来。因为他发觉这个声音不是别人，正是早上他遇到的那个谢云！

　　叶尘微微愣了一愣，旋即便是学着刀疤大汉的声音说道：“谢少放心，已经解决了。”

　　“解决了？那实在是太好了。麻痹看，我看谁以后还敢跟老子抢女人！”谢云闻言，顿时大喜道：“麻烦东哥了。我们正在粉红佳人夜总会，东哥也过来一起玩玩吧！今晚的消费我谢云包了，让大伙儿玩个痛快！”

　　“粉红佳人么？好，我这就过来！”叶尘挂了电话，双眼中却是露出了一丝古怪的神色。

　　谢云竟然去了粉红佳人，难道他不知道粉红佳人是他的地旁么？嘿……原本叶尘还在想着如何才能找到谢云。没想到这家伙竟然告诉他就在粉红佳人夜总会。

　　想到这里，叶尘的脸庞上，不由浮现出了一丝戏谑的神色。谢云，天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。既然你来到了我的地盘，我又怎么能不好好招待招待你呢！


第117章 不好意思，这里他说了算！

　　“何莹姐，我们回去吧！”随手将那刀疤大汉的手机丢在了一旁，叶尘淡淡一笑，对着身旁的何莹说道。

　　何莹柳眉微微一皱，柔声道：“叶尘，你的腿受受伤了，我看还是找幽幽来接我们吧！”

　　何莹说完，也不等叶尘回话，然后直接拿起了电话拔通了王幽幽的号码。一直不喜欢麻烦别人的何莹，第一次主动找人帮忙了。

　　王幽幽在接到叶尘的电话，知道何莹失踪了之后，就已经全无睡意。她在自己的房间里面等待了半响，依然没有接到叶尘他们的消息。王幽幽顿时有些急了，如果不是这已经深更半夜的，恐怕她就直接去找自己的姐姐王幽月了。

　　就在王幽幽焦急万分的时候，何莹电话却是在这个时候打了过来，王幽幽顿时欣喜不已。在知道她与叶尘在西郊烂尾楼的时候，王幽幽二话没说，便是开着车朝着西郊驶了过去。

　　王幽幽风风火火的开着车子来到了叶尘他们所在的地方。下了车，望着两人道：“臭流氓，何莹姐，你们没事吧！”

　　何莹有些担忧地道：“我没事，叶尘的腿上中了一枪！”

　　“中枪了，那我们赶紧去医院吧！”王幽幽这才看到叶尘裤子上已经湿了一大片的血迹，顿时也是吓一大跳。小丫头说完，便是跟何莹一左一右的扶着叶尘朝车里走去。

　　“这不用了吧！”叶尘道：“一点小伤而已，有什么大惊小怪的。一会把子弹取出来就行了，先去粉红佳人夜总会吧！”

　　谢云那家伙，先是用蛊去祸害柳若影，现在又对何莹出手。这样的行为，完全超过了叶尘能够忍受的底线。而现在谢云又在他的粉红佳人夜总会。这样的机会，叶尘怎么会错过？

　　王幽幽哼了哼道：“去夜总会干什么？腿上都中枪了，走路都不利索，还想这取夜总会玩儿。就算你想要找美女陪你，有我和何莹姐姐这两个打美女陪你，还不够么？”

　　“……”叶尘极为无语，这个小妖精，跟苏紫媚那个大妖精，有时候还真没啥区别，都是神一样的逻辑啊。

　　“你想什么呢，我只是想去会会那个想要劫持何莹姐来威胁我的家伙而已。”叶尘无语地翻了翻白眼，然后在王幽幽的法拉利上坐了下来。

　　王幽幽自己从另一边上了车，正要开车的时候，发现何莹依旧愣愣地站在外面，不由撇了撇嘴道：“何莹姐，上车啊，还有什么好害羞的。上次你又不是没坐过臭流氓的身上！”

　　何莹俏脸微微一红，道：“我没有……只是叶尘的腿上有伤，我怕不小心弄到他的伤口。”

　　叶尘道：“没事的，我只是左腿有伤，你坐右边就行了。”

　　何莹闻言，这才小心翼翼的在叶尘的右腿上坐了下来。

　　感受到何莹那柔软的娇躯，叶尘的右手很自然的搂住了何莹的纤腰，然后偏头对一旁的王幽幽说道：“幽幽，先去粉红佳人夜总会。”

　　“知道啦！”王幽幽闷闷地说了一句，然后启动车子消失在了无边的夜色中……

　　……

　　粉红佳人夜总会，一个豪华的单间内。谢云此刻正兴奋不已的在一个看上去还未成年的少女身上耸动着。事实上这只在粉红佳人有点名气的少女也确实没有成年，皮肤粉嫩，脸蛋精致，身材也前凸后翘，关键还带着一丝稚嫩，这的确能勾起很多男人的恶趣味。

　　除去了那个敢跟他抢柳若影的男人，谢云心里自然是相当的痛快。正当他兴趣十足的在那少女身上做着活塞运动的时候，包间的房门突然打开了，出现了一个让谢云瞬间一泻千里的角色。

　　在谢云的身下，那个少女此时也是一阵好奇，按理说以这个男人的身体不应该如此迅速的就鸣金收兵。难道这家伙也是个酒色掏空了身子的货色？

　　少女扬起稚嫩的脑袋看向谢云，顿时瞧出了端倪，下意识的沿着谢云的目光看向包间门口。只见那里，竟然出现了一个同样十分帅气的男人。

　　她出于本能的愣在了那里，不过很快就恢复了镇定，没有出现丝毫的慌乱，甚至那玲珑有致的娇躯都尚未和谢云分开。

　　在他看来，这或许是眼前这个富家公子搞出来的一个新花样，想要与人玩儿3P而已。虽然她心中有些不情愿，但压根也不敢拒绝。

　　“谢少，加上她的话，可要给人家加钱哦。”少女扭动了一下盘在谢云身上的雪白长腿，娇嗔的说道。

　　谢云没有回答身下少女的话，翻身从床上爬了起来，有被子裹住自己的身体。目光有些不可思议的望着包厢门口的男人，顿时脸色不由猛然大变，那有些惊颤的声音顿时也是传了出来：“叶……叶尘，怎么会是你？你不是已经……”

　　“我不是已经死了对不对？”叶尘淡淡一笑道：“派那么两个小角色，就想取我性命，你未免也太小看我了吧！”

　　此时，躺在床上的那位少女，也是感觉到了房间内气氛的异样。她面色有些苍白的卷缩在一角，大气都不敢出一声。

　　“叶尘，你到底想怎么样？”谢云面色铁青，一脸警惕的望着叶尘。因为早上的那一幕，谢云心里本能的对叶尘有些害怕了。

　　“这话应该我问你才对吧！”叶尘双眼中寒光一闪而逝，淡淡地道：“你先用蛊毒去害柳姐，现在又来对我身边的人出手，难道你不觉得太过分了？”

　　谢云顿时脸色铁青，正不知道该如何应付叶尘的时候。包厢外面却是有着一大群人走了进来。谢云望着那个为首的大汉，顿时大喜道：“猛哥，你来得正好。这个家伙是来捣乱的，完全不给你们粉红佳人面子，赶紧把他轰出去吧！”

　　“老大。”郑猛没有理会谢云，而是直接来到叶尘的身旁，恭敬地叫了一声。

　　“嘎？郑猛，你这是干什么？”谢云见得这一幕，顿时眼珠子都差点儿给瞪出来了。我没有看错吧，这个粉红佳人的当家人，竟然还要叫叶尘老大，这是什么情况。

　　郑猛这才回过头来，然后一脸笑意地看着对面的谢云，摊了摊手道：“谢少，不好意思。忘了告诉你，这粉红佳人其实是叶尘老大的，这里他说了才算！”


第118章 说话放屁一辈子

　　什么，这里叶尘说了才算？难道叶尘才是这粉红佳人的真正老板不成？

　　谢云听得郑猛的话，双眼中更是露出了不可思议的神色。他明明找人调查过叶尘的底细，仅仅是个普通的大学生而已。而这粉红佳人应该是青城帮的地盘，叶尘还与青城帮有过些冲突。怎么突然间这家伙就变成粉红佳人的老板了？

　　原本他还想让青城帮的这些家伙来收拾叶尘呢，原来他们压根儿就是蛇鼠一窝。倒是自己闯入了龙潭虎穴，主动送到人家的手中了。

　　想到这里，谢云差点儿没事气得想要吐血，心里找已经把那个调查叶尘的家伙骂了个底朝天。麻痹的，让你调查个人的底细，你是怎么调查啊！还一个普通大学生呢，普通大学生能有这么牛逼的么？

　　当然，这也不能怪那个调查叶尘的人不给力。事实上，叶尘干掉陈青山，让郑猛掌管青城帮的消息，还并没有传播出去。即便是在整个青城帮中，也仅仅有极少数人知道青城帮的帮主已经不在是陈青山了。而谢云他们无法了解这些也是情理之中的事情。

　　“叶尘，你不要太过分了。你知道我是谁吗？”谢云面色阴沉到了极点。事情完全超出了他的预料。原本他还以为叶尘已经被干掉了，正要兴奋的庆祝一番不在会有人跟他抢柳若影呢。可他怎么也没想到，这还没有高兴到一会儿的时间，叶尘竟然活蹦乱跳的出现在了他的面前。

　　叶尘冷哼一声，没有回答陈豪，身形一闪，拳头噼里啪啦的便是朝着谢云的重要部分招呼了过去。刚开始谢云尚还能抵挡一两拳。不过仅仅一会儿的时间，谢云便是招架不住，全身剧烈的疼痛，使他直接软倒在了地上。

　　“当一个企图挑战我的忍耐极限的时候，我从来不管对方是谁。”叶尘淡淡地说了一句，然后才一脸淡然地望着谢云道：“不过呢，现在我倒是想知道你是谁？”

　　谢云在地上喘着粗气，状若疯狂般，脸红脖子粗地怒吼着：“叶尘，你他妈的敢打我？你知道我是谁吗，不要说我谢家，就算我舅舅黄氏集团总裁黄天龙你都得罪不起，你信不信老子让你在燕京市呆不下去？”

　　叶尘硬是被谢云的话给弄得愣了一愣。旋即一脸古怪的望着谢云，他怎么也没有想到，这小子竟然与黄氏集团还有这层关系。

　　前几天，因为黄浩的事情，他才跟黄天龙见过面呢。没想到今天他又跟黄天龙的外侄扛上了。

　　而且很相同的是，这两兄弟跟他杠上的原因都是因为女人。黄浩是因为王幽幽的事情，这谢云则是因为柳若影。叶尘顿时有些无语，怎么这两表兄弟都就这么喜欢满世界的泡妞呢！

　　如果此刻谢云知道心里这想法，恐怕会直接气得吐血而亡。麻痹的，我们好不容易看上一个中意的妞儿，你他妈的却把我们两兄弟喜欢的妞都给抢了。到底是我们满世界泡妞还是你在满世界泡妞啊！

　　叶尘看着谢云，脸上顿时露出了一丝古怪的笑意：“这么说来，你算是黄浩的表兄了？看来我们还真有缘啊！”

　　谢云冷哼一声道：“你知道就好。识相点就给我离柳若影与王幽幽远点。有些女人，不能你有资格接近的。”

　　“你的屁话还真多！”叶尘撇了撇嘴，然后淡淡地道：“既然你这么喜欢放屁，那我就继续让你说话放屁一辈子好了！”

　　“叶尘，你要是敢……”谢云闻言，顿时脸色大变。如果是在今天早上以前，谢云或许会对叶尘这话嗤之以鼻。可是今天早上，他可是亲身体会过说话就放屁的那种感觉。要是这家伙真的让自己以后一辈子都说话就放屁，那简直是生不如死啊！

　　叶尘可不好理会谢云，抬手就拿出了几根银针，然后在谢云的身上一阵乱插。片刻后方才收了银针，一脸笑意地看着谢云道：“好了，现在呢。你要是识相的话，就乖乖给我滚蛋。不过，你要记住，在我这粉红佳人，你可千万不要放屁了哦。否则的话，我也会找你赔偿经济损失的！”

　　谢云满腔怒火的望着叶尘，却也不敢说话，只得狼狈的从地面上爬了起来，朝着外面直接走了出去……

　　解决了谢云，叶尘本想自己把腿上的子弹取出来就是了。可王幽幽与何莹却是不许，硬是把叶尘直接送进了医院，推进了手术室。

　　手术室里，主刀的医生在准备好后，对身旁的护士道：“准备麻醉剂，我要取子弹了。”

　　“不必了。”叶尘从小研究药理，对麻醉剂这一类的西药很是不感冒，他不是很喜欢使用这一类的东西，虽然一次两次的没有大碍，但是使用的多了，会对身体带来一定的副作用。

　　主刀的医生一愣，心道，看送他来的几个人也不像是穷人的样子啊？不可能连麻醉剂都用不起呀？这要是不用的话，会非常的痛的，大腿根部神经密集，虽然这只是个再简单不过的外科手术，但是还是很痛的。

　　“小伙子，不用麻醉剂会很痛的。”主刀的医生是个四十多岁的老专家了，所以他看叶尘自然还是个小伙子。

　　“没事儿的。”叶尘很是轻松的笑了笑：“我不喜欢麻醉剂，会有副作用。”

　　主刀医生愣了一下，随即点了点头，既然叶尘坚持这么要求，那他也只能照做了。这种手术根本不存在生命危险，所以他也不会强求。

　　手术进行的很顺利，叶尘也没有大喊大叫或者乱动腿，所以让主刀很是迅速的就完成了这个小手术。叶尘的反应让他很惊讶，没打任何麻醉剂，叶尘却是如此配合的坚持了下来，看来这小伙子的毅力真是不简单啊！

　　手术完成，待主刀医生交代几句离去后。叶尘便是开始运转体内的天医诀，旋即叶尘便是发觉，天医诀那神奇的劲气，对于疗伤也是十分的神奇。仅仅片刻时间，叶尘就已经感觉不到伤口的疼痛了。

　　叶尘本来想立刻抬腿走人的，但是那样有点儿太惊世骇俗了，毕竟自己受伤的地方是腿而不是胳膊，所以还是装模作样的在病床上躺了下来。反正王幽幽那小丫头给他挑的这个豪华病房，压根儿跟酒店也没啥区别。

　　叶尘好不容易将想要在这儿守着他的王幽幽与何莹打发了回去，这才躺在了床上，呼呼大睡了起来！


第119章 病房里的呻吟

　　叶尘在医院舒舒服服的睡了一觉，第二天早上一大早，他就接到了两个女人的电话。这两个分别是柳若影与苏紫媚打来的，两人听说叶尘昨天晚上中枪了，现在正在医院里，都是不由分说的急急忙忙朝着医院赶了过来。

　　柳若影的住处距离博爱医院比较近，不过十来分钟的路程。叶尘这才挂了电话不到一会儿的时间，柳若影就第一个来到叶尘的病房。

　　“叶尘，你没事吧？昨天晚上发生什么事了？你怎么突然中枪了？”柳若影走进叶尘房间，美艳的脸庞上写满了担忧，一连三个问题就问了出来。

　　“没事儿，就是谢云那家伙不知道从哪里找来了两个小虾米想要干掉我，一不小心大腿上中了一枪。”叶尘满不在乎地说着。

　　“是谢云干的？”柳若影闻言，心中也是微微一惊。虽然她知道，以谢云那家伙阴险狡诈的性子，肯定不会轻易放过叶尘的。可她也没有想到，谢云的动作竟然会这块。早上才与叶尘冲突，晚上就直接对叶尘动手了？

　　“哎……谢云一次出手没有成功，以后一定不择手段的对付叶尘。现在的他，恐怕还不足以与谢云对抗啊！我究竟该怎么办呢！”柳若影心里有些担忧。回过神来，却是发现病床上叶尘依旧满不在乎的样子，顿时就有些气恼地道：“都说了让你小心了，你就是不听。现在中枪了就安逸了吧！得罪了谢云，以后可还有你好受的。”

　　“还好！”叶尘不咸不淡的回答了一句，用仰视的角度，一脸笑意的看着柳若影。柳若影现在这个姿势这个身材……实在是太完美了。而且柳若影已经穿上了办公室职业装。啧啧……这制服诱惑，丝毫不逊色于昨天晚上穿的那薄薄睡衣呀！

　　可能是察觉到了叶尘的眼神有些不对，柳若影下意识的顺着叶尘的目光向自己的身上看去，结果顿时脸色一红。她发觉自己又在叶尘面前走光了。

　　虽然柳若影也知道，自己不仅已经在叶尘面前走光过N次了。连摸都让叶尘摸过好多次了。昨天晚上，就差一点儿连最后一步都完成了。可是你就算要看，也得分分场合吧！人家听说你受伤了，急急忙忙的跑来看你。你倒好，就跟个没事儿的人事的躺在床上，一见面就直接往人家胸部上瞄，实在是不可饶恕了！

　　柳若影冷哼了一声，坐在了叶尘床边的椅子上，心里琢磨着怎么能给这小子来一个小小的惩戒……

　　“叶尘，你伤在了哪里，让我看看严不严重？”柳若影美眸中顿时闪过一丝狡黠的光芒，望着叶尘，温柔一笑。

　　“左腿，大腿根处！”叶尘想也没想，如实的回答道。

　　“哦，我看看，是不是这里！”柳若影抿了抿嘴，伸手就像叶尘左腿的大腿根处摸了过去，像是在检查，其实用了很大的力气。

　　“嘶……”叶尘倒吸了一口凉气，脸上的表情瞬间僵了下来。他以为可以享受一翻柳若影那柔软小手的一阵抚摸呢。谁知道柳若影突然来这么一下，幸亏他的耐力比较强悍，不然的话，早就叫出声来了。

　　见叶尘没有发出预想鬼哭狼嚎声，柳若影有些失望，难道自己太好心了而不够用力？于是乎，柳若影再次的加大了手中的力道……

　　“嘶……哦……柳姐，你这是干嘛啊！”叶尘终于忍不住发出了一声低吼。我靠了，不带这么玩儿的吧？

　　自从昨晚叶尘中枪后，何莹非常担心叶尘，原本昨天晚上就想在这里陪着叶尘的。虽然在叶尘的左劝右劝之下，最终与王幽幽一起回去睡觉了。可今天早上一大早，何莹就将王幽幽从被窝里拉了出来。让王幽幽开车载她到医院里来照顾叶尘。

　　两人给叶尘买了些早餐，然后来到医院，直接朝着叶尘的病房走了过去。当她们走到叶尘病房的门口时，却是发觉在叶尘的房间来面，传来一阵奇怪的呻吟声。

　　“臭流氓在干嘛呢，大清早的发出这么奇怪的声音。”王幽幽自言自语了一句，顿时就是有些好奇的将小脑袋凑在了虚掩的门缝里。

　　此刻，房间里面，一个身材非常成熟性感的女人正背对着门口坐着，而她的右手在叶尘的大腿根部摸来摸去，床上的叶尘，则是露出了一副欲仙欲死的表情。

　　“何莹姐姐，你说他们在做什么呢？”王幽幽面色微微一红，对一旁的何莹小声问道。

　　“我……我不知道。”何莹此刻的连更红了：“幽幽，我……我们还是等会才进去吧！”

　　“喔！”连何莹都明白了，王幽幽这个鬼灵精自然也不会傻到什么都不明白：“那个姐姐好火爆，居然在医院里给臭流氓做这种事情……莫非，这就是传说中的打飞机？”

　　王幽幽与何莹从后面的角度，并不能看清楚柳若影的手究竟放在哪里，所以，很容易让人联想到，是柳若影在帮着叶尘打飞机……

　　柳若影听了门口的议论，起初有些莫名其妙，最后王幽幽那句‘传说中的打飞机’让柳若影猛然一激灵，看看叶尘那表情，想不让人误会都难了！柳若影顿时脸上就像发烧了一样。

　　“我……我没有……”柳若影欲哭无泪啊，她此刻真是百口莫辩，恨不得直接打个地洞钻下去。完了，这下跳进黄河叶洗不清了啊！

　　当然，看到房间里面这一幕情景的，其实并不只有王幽幽与何莹。苏紫媚来到医院后，就一直走在王幽幽与身后的不远处。当她看到前面那两个小美人去的竟然也是叶尘的房间时，妩媚的眸子顿时露出了一丝奇异的神色。

　　“难道前面那两个小美女也是去找叶尘的？这才几天不见，叶尘这小男人除了燕京大学那个美得没话说的凌清雅以外，又勾搭上了这么多小美女了？”苏紫媚暗自在心中嘀咕了句，然后跟着两人朝着叶尘的病房走了过去。

　　然而，当她发现前面那两个小美女走到叶尘病房的门口，竟然都是红着脸在说些什么。苏紫媚顿时就纳闷了。大清早的，难懂那小男人还能在医院里干什么少儿不宜的事情不成？

　　于是，苏紫媚也是扭动着成熟丰满的身躯，朝着叶尘的病房走了过去。在她还距离病房有一小段距离的时候，苏紫媚就听到病房里传了叶尘那销魂的呻吟。

　　苏紫媚顿时面色一呆，听说早上是很多男人欲望最强的时候。这小男人该不会真的有了那方面的需求，然后一个人在医院里做那种少儿不宜的事情了吧！

　　于是，苏紫媚也是快步来到房间的门前，探着脑袋朝着房间里面望了过去……


第120章 要不你就翻牌子吧

　　果然，房间里面此刻拥有少儿不宜的画面，被苏紫媚猜中了。不过，房间里面这少儿不宜的画面，又有些出乎她的预料。因为房间里面此刻并不止叶尘一人，一个同样穿着打扮十分性感的成熟美女，正背对着她们，用手帮叶尘解决生理需求呢！

　　晕，这小男人的泡妞手段，还真不赖嘛！外面有两个小美女也就算了，原来里面还有着一个大美女正在给他办事儿呢！

　　苏紫媚见得这一幕，顿时就站在房间门口娇媚地说道：“小男人，你还真行呀，受伤了都不知道节制一点，也不怕把身体给掏空了哦。人家听说你受伤了，就从床上爬了起来看你，连内衣都没来得及穿呢。你却在这里享艳福呢，实在太让人伤心了。”

　　突如其来的声音，不仅让得房间里面的柳若影愣了一愣，就连门口的王幽幽与何莹，也是狠狠愣了一下。旋即回过头来，才发觉在她们身后，不知何时已经多了一位十分性感火爆的绝色御姐！

　　王幽幽并不像自己姐姐一样，喜欢关注商业上的事情。所以，对于苏紫媚这个在燕京商界颇为名气的女强人，王幽幽并不认识。而那天两人去学校找叶尘的时候，却是阴差阳错的刚好没有遇在一起，所以王幽幽并不认识眼前这个绝色的大美女。

　　柳若影美眸也是看了一眼王幽幽那精致的小脸蛋，不由微微蹙了蹙眉。眼前这个小美女的脸蛋，总让她有一种熟悉的感觉。不过一时间，苏紫媚却是想不起来，她在什么地方见过眼前这个小美女。

　　叶尘听到这个声音，顿时就有一种想要吐血的冲动。压根儿不用思考，叶尘都知道这个声音是谁发出来的了。能够在大庭广众下说出这样露骨的话来，在他认识的所以女人中，除了苏紫媚这个妖精，还能有谁？

　　忙得内衣都来不及穿，亏这女人想得出来！

　　叶尘极度无语的将目光朝着门外望了过去，直接落在了苏紫媚的身上。顿时便是发现，苏紫媚那坚挺的双峰，野蛮的顶住修身的职业寸衫，两个敏感凸点，若隐若现的展现在叶尘面前。

　　叶尘顿时满头黑线，这个女人，该不会真的没有穿内衣就出门了吧！

　　苏紫媚似乎不避讳叶尘的目光，反而象征性的将那高耸的胸部挺了挺，笑吟吟地看着叶尘说道：“怎么，不打算让我们进来么。是不是还没有完事儿啊，要是你们还没完事儿，那就继续。我们去一边儿等着去！”

　　叶尘无语地翻了翻白眼，只得让门外的三个女人都进房间来。

　　三人一进房间，叶尘只得尴尬地坐在床上，不只得说什么好。柳若影则是俏脸发红，一言不发的坐在一旁。王幽幽与何莹贴在一起，小声的在嘀咕着什么。而苏紫媚则是双手抱胸，笑吟吟的在房间里面三个女人身上扫描着……

　　一时间，房间里面的气氛，顿时变得异常的诡异了起来。

　　“那个……我觉得我已经没事儿了，要不咱们先离开医院再说吧！”叶尘终于最先受不了这种诡异的气氛，从床上跳了下来，打破了房间里面的宁静。

　　“叶尘，你……真的没事了？”何莹见叶尘竟然像个没事的人丛床上站了起来，顿时有些欣喜地说道。叶尘本来就是为了她才受伤的，心地单纯的她本来就只担心叶尘的安危，现在见叶尘没事了，自然就是十分的开心了。

　　“真的没事了？”柳若影此时也是望着叶尘道：“要是没事了，那就跟我一起回学校上课吧！”

　　都是因为这小子，害得她被眼前这三个女人误认为自己帮他那个，丢人丢到家了。她实在不想在跟这三个女人呆在一起，她先在只想着把这个害他出丑的家伙单独带出去，然后狠狠地出口恶气。

　　“小男人，你今天可不能去上课哎。”苏紫媚这时也是笑吟吟地说道：“你别忘了，一周的时间已经到了。我们家倩倩还等着你去验身呢！”

　　“不行，你们谁都不能带臭流氓离开这里。臭流氓昨天晚上才中枪取出了子弹，哪能好得了这么快。要出院，也得先去做个检查才行。就算出了院，也应该回家好好休养的几天呀！”王幽此时也不甘示弱的说了一句，然后偏头对着何莹说道：“何莹姐姐，你说是不是啊！”

　　“嗯，叶尘，你还是先去检查看看吧！”何莹也是轻声说道。这里的其他三个女人，王幽幽与她关系最好，她自然要帮着王幽幽说话。更何况，她也确实觉得叶尘应该去检查一下。虽然看上去已经没有了什么大碍，不过何莹觉得要去检查一下她才能够安心。万一以后出现什么后遗症，她一辈子都不会安心的。

　　叶尘听得房间里面几个女人的话，顿时就一阵头大。他现在后悔极了，早知道早上就不应该告诉柳若影与苏紫媚自己在医院的事情了！还好凌清雅与于小乔没有在这里，否则的话，那就更让人头疼了啊！

　　“怎么，小男人，是不是不知道该怎么办了？”苏紫媚妩媚一笑，美眸望着叶尘娇声道：“其实这个问题很简单哦，要不你就翻牌子吧！”

　　翻牌子？

　　苏紫媚突然冒出那这么一句莫名其妙的话语，顿时让得房间里面所有人都是微微一怔，旋即目光都是望向了苏紫媚。就连王幽幽这个小妖精，思维都是跟不上苏紫媚的节奏。不明白这个翻牌子究竟是什么意思？

　　“以前古代的时候，那些皇帝妃子多了，晚上不知道跟谁睡的时候，不是就流行翻牌子么？”苏紫媚笑吟吟地望着叶尘：“要不你也把我们的名字写在牌子上翻牌子吧！翻到谁了，你就去跟谁办事儿好了。”

　　房间里面其他三个女人听得这话，俏脸都是微微一红。你让叶尘这样翻牌子，不是把我们都当成他的女人么？

　　叶尘微微一呆，旋即也是有些苦笑不得。这个主意倒是不错，不过就算他心里特想翻牌子，也不敢真这样说出来啊！


第121章 换个水多的来代替

　　叶尘自然不可能真把这几个女人的名字写在牌子上，然后再来翻牌子。他想了想，就决定先去苏紫媚的公司。把丰乳霜的事情早点确定下来，然后推广上市，他早就等着那白花花的票子进他的腰包了呢！

　　这年头，钱虽然不是万能的，不过没钱却是万万不能。人家凌女神还等着自己请她去五星级酒店吃饭，这没钱怎么能成？

　　对于自己的身体，叶尘相当清楚，他的确是已经没有任何事儿了。继续在医院里呆下去，不过是浪费时间而已。如果不是为了避免显得太过惊骇世俗，叶尘昨天晚上就直接闪人了。

　　至于去学校上课的事情，那更是可有可无了。因此，叶尘在与柳若影三女打了个招呼，然后在柳若影与王幽幽那杀人的目光中，直接逃也似的与苏紫媚一起里开了房间。

　　来到苏紫媚的公司，叶尘与苏紫媚来到上次他来过一次的那间办公室。叶尘一眼就看到了坐在沙发上的陆倩倩。

　　叶尘一进入房间。目光便是不由分说的直接落在了陆倩倩的胸部上。粉蓝色的低胸T恤下，那一对比之一周前坚挺饱满了很多的丰满胸部，就直接出现在了也叶尘的视线中。

　　虽然陆倩倩的胸部，依旧无法与苏紫媚这个级别的超级御姐相提并论，不过相对于一般女人来说，也足以自傲了。以叶尘不太专业的眼光目测，陆倩倩的胸部，应该也有34C了。

　　看着陆倩倩胸部的变化，叶尘也似微微松了口气。这个丰胸药的效果，即便是比起那增高药来说，也并不会有丝毫的逊色！

　　“怎么样，我这东西的效果，你还满意吧！”叶尘目光在陆倩倩的胸部上停留了好一会儿，这才偏过头来，对着身旁的苏紫媚笑道。

　　苏紫媚咯咯一笑：“你那玩儿，我又没用过。这你得问对面那位美女才行哦！咯咯……看她那春风得意的表情，说不定人家不仅是满意，还很满足呢！”

　　“……”叶尘满头黑线，几天没见，这女人说完倒是一点儿没变，依然很是让人无语啊！

　　“紫媚姐，叶先生，你们来了。”沙发上正在专注看书的陆倩倩，在听到两人的谈话后，也是从沙发上站了起来。

　　“叶先生，真得要感谢你。你的医术太神奇了。”陆倩倩抬起头来，满脸崇拜地看着叶尘。她从来没有见过这么神奇的丰乳霜，简直是神迹。

　　叶尘不仅仅是让她的胸部变得丰满，还让她的身材完全达到了一个超级名模的水准，而她的职业生涯，或许就可以更进一步了。

　　“没关系的。不用客气。”叶尘连忙摆手，这次配置的丰乳霜，本来就是用来试药的。苏紫媚找谁来，其实对叶尘来说都一样。

　　“行啦，倩倩美女，你要怎么感谢我们家小男人，一会在感谢吧，以身相许我都没有意见。现在我可得跟小男人谈正事呢！”苏紫媚此时从办公桌上拿过了一份文件，递给叶尘，媚笑着说道：“小男人，看看这个份合同。有什么不满意的地方，可以提出来哦。不论什么要求，姐姐一定会满足你的。”

　　苏紫媚说这话的时候，还特意的加重了满足那两个字的音节，让得叶尘嘴角都是忍不住微微一抽。

　　“小男人，看看吧！要是觉得没有什么问题，就签字呗！然后将丰乳霜的配方给我，我开始策划丰乳霜的生产以及品牌推广，将这种丰乳霜打入市场。”苏紫媚看着叶尘那有些僵硬的表情，不由笑嘻嘻地说道。

　　叶尘随意地在合同上扫描了一眼，就签下了自己的名字。然后认真地对着苏紫媚说道：“紫媚姐，配方给你是没有问题。可你千万要保证配方不被泄露出去才行！”

　　他这个从土地上得来的药方，都是拥有超乎神奇的效果。每一个药方都可以说是无价之宝，这要是被泄露，那损失未免也太大了。

　　苏紫媚顿时白了叶尘一眼，娇笑道：“你当姐姐这些年在商场是白混了么？放心好了，姐姐一定会处理得妥妥的。更何况，我还等着小男人靠这个赚钱了来养我呢。要是不做得保密点儿，以后去哪里找这么个小男人来包养我呢！”

　　叶尘心中苦笑一声，旋即便不在多言，直接把配制丰乳霜的药方写给了苏紫媚。对于这个女人，叶尘还是比较有信心的。只要这个女人认真起来做一件事情，恐怕还真很少有人能从她身上讨到便宜。

　　“小男人，我发觉一个很是严重的问题。”苏紫媚看了一眼配方，似乎想到了什么，忽然正色说道。

　　“什么问题？”叶尘微微一怔。然后又是在脑海中回忆了一遍，觉得没有什么纰漏。叶尘就奇了个怪了。我都没有问题，你还能发觉什么问题？

　　“还不是这个配方的药引，这要求未免也太高了吧！要是真要用这个水来配置，估计这丰乳霜想要量产就有些困难，这恐怕根本无法满足市场需求。”苏紫媚有些无奈地说道：“小男人，这个水太少了，你看可不可以换个水多的来代替？”

　　“……”叶尘满头黑线，一旁的陆倩倩也是粉脸通红，显得极度无语。你想说换一种水来配置丰乳霜，就直接说好吧！非要说得这么引人遐想，要是让别人听到了，没准儿以为在那个什么呢！

　　叶尘呆了半响，这才有些无语地说道：“换成一般的山泉应该也可以，不过效果应该比用露水配制的丰乳霜差上一些。原本一周就可以达到的效果，如果用普通山泉配制，恐怕就需要半个月的时间。如果用其它普通的水，效果就更没那么好了。”

　　“只要有效果就行了。现在很多比较出名的品牌丰乳霜，也未必见得有效果呢！”苏紫媚笑吟吟地说道：“用不同的水配制丰乳霜可以产生不同的效果，正好可以将这丰乳霜的划分为三个等级生产上市。用露水配制的作为限量版，用山泉配制的作为我们主打的精华版，最后为普通版。小男人，你觉得怎么样？”

　　苏紫媚的这个方法，不仅可以将丰乳霜的利益最大化。而且还将扩大了丰乳霜受众范围。无疑是一个非常不错的办法。

　　这个女人，能够独自在燕京这块地盘上，白手起家建立起属于自己公司。对于苏紫媚在商业上的能力，叶尘几乎没有任何的质疑。

　　因此，叶尘满不在乎地说道：“这些事情，你自己看着办吧！”


第122章 郁闷的黄天龙

　　有了叶尘这句话，苏紫媚这个在商业上一向雷厉风行的人自然是说办就办。很快就策划出了丰乳霜的生产，推广，上市一系列的方案。几乎将所有的心思都是投入到了这里面来。甚至第一次没有出言来调戏叶尘了，对此，叶尘倒也乐得清闲。

　　这也是叶尘与苏紫媚见面这么多次以来，第一次真正的看到了苏紫媚那股认真的劲儿。当然，看到苏紫媚几乎将每一个细节都处理得井井有条，叶尘也不得不在心里感叹，这个女人在商业上的天赋，确实非同寻常。

　　将一切方案确定好后，苏紫媚就直接将公司里面的高层召集起来，召开了一个临时会议。甚至果断地直接放弃了公司现有的丰乳霜产品，全力投入到了这即将上市的新产品上。而在紫媚国际美容有限公司全新丰乳霜即将上市的新闻发布会，以及各种渠道广告，也在苏紫媚的推动下，运作开来……

　　……

　　黄天龙这几天很郁闷。他这个黄氏集团总裁，在工作上的事情已经很忙了。可家里却还有着一个老是在外面惹祸的小兔崽子。然而，现在更让他郁闷的是，一个在外面惹是生非的家伙已经够折腾人的了，现在又多了一个自己妹妹的儿子。

　　这不，前几天黄浩那小子在外面惹了啸尘，自己好不容易才解决了。今天，他又接到了家里的电话，自己那个刚到燕京的侄儿谢云，前两天似乎也在粉红佳人与人发生冲突，然后又被人整了。

　　黄天龙心里那个郁闷啊，你说不回去看看吧。那好歹也是自己妹妹的儿子。自己妹妹知道儿子出事了，就会给家里老头子打电话。要是让自家老头子知道了，电话还是得打到自己这儿来。而且要是谢云真出了什么事情，谢家那边，他还真不好交代。

　　于是，黄天龙只得暂时放下手中的事情，回到家里看看谢云的情况。

　　黄天龙回到家里，一进入房间就看到了自己的妻子，沉声道：“到底发生了什么事？谢云呢？”

　　“舅舅，我在这儿！”谢云见得黄天龙走了进来，那英俊的脸庞上，顿时露出了一丝难看地笑容。而他花影刚刚落下，空气中便是突然传来一阵噗的闷响，一股略带臭气的气体在房间里面蔓延而开！

　　黄天龙满头黑线，这小子干什么呢！一边说话一边放屁，就算要放，你不能等把话所完了去厕所放，非要一边说话一边放屁，你就不能节制一点儿？

　　“天龙，谢云是被人暗中做了手脚。他现在只要一说话，就会放屁！本来不想惊动你的，可是已经在医院里一天一夜了，医院里的医生对于这种情况都没任何办法！”黄天龙的妻子，此刻也是在一旁解释着说道。

　　一说话就放屁？还有这么神奇的事儿？这小子究竟得罪一尊怎样的大神呀！能有这等神奇本事的人，用脚趾头想想恐怕都不是什么普通的角色。都跟叶尘那小子有得一拼了。

　　粉红佳人，叶尘，还是让医院医生都没办法的手段……想到这里，黄天龙的面色一僵。这小子得罪的，该不会也是叶尘那小子吧？黄天龙顿时不由看着谢云问道：“与你在粉红佳人发生冲突的人，叫什么名字？”

　　“他已经给我说过了，那个人就是叶尘。”黄天龙的妻子帮着谢云回答道。她可不像让谢云说太多的话。现在谢云每说一句话就会放一个屁。这样的次数多了，岂不是把她整个房间都弄得臭气熏熏的了？

　　擦，果然又是叶尘啊！

　　黄天龙听得妻子这话，顿时郁闷得想要吐血。刚才想到谢云身上这怪异的情况，黄天龙脑海中就不由自主的想起了叶尘，没想到这小子还真的与叶尘发生冲突的。黄天龙差点儿就没有直接破口大骂出来了。敢情弄了半天，这个小子跟黄浩竟然招惹上了同一个人。而且都是这个非常棘手的家伙啊！

　　“你们这些小兔崽子，没事就仗着自己有点家世，尽去惹那些棘手的麻烦！我现在打电话，问问你身体到底是什么情况。以后做事给我收敛点儿，别让老做这种蠢事！”黄天龙想着这事就有些恼火。撂下这么句话，便是匆匆走了出去。然后又一次拔通了叶尘的电话。

　　叶手机响起的时候，他正准备洗澡。看看是个陌生的号码，也干脆懒得接了。手机铃声孜孜不倦的响了足足十几下之后，终于挂断了，不一会，叶尘便收到一条短信，打开一看，却是一句话：“叶尘，我是黄天龙，可不可以接下电话！”

　　黄天龙？竟然是他？叶尘微微一笑，他已经从谢云的口中知道了谢云与黄家的这层关系。叶尘不用想都知道，黄天龙打电话给他，应该是为了谢云的事情。

　　就在叶尘思索的同时，手机再一次响了起来，叶尘不由接了电话，淡淡地笑道：“呵呵，没想到堂堂黄氏的集团的总裁，竟然有时间给我这样一个小人物打电话，不知道黄总找我有什么事情呢？”

　　“叶尘，我也就不跟你拐弯抹角了。你前两天在粉红佳人是不是与一个叫谢云的人发生冲突，还让他现在一说话就放屁？”黄天直接说道。

　　“是的。”对此，叶尘倒也没有丝毫的隐瞒，淡淡一笑道：“怎么，难道这个谢云，又与黄总有什么关系不成？”

　　“这个谢云，其实是我妹妹的儿子。”黄天龙顿时也是有些尴尬地说道：“叶尘，谢云招惹了你，是他的不是，我会好好管教他的。不过我希望你看在我的面子上，能够把他治好。”

　　“管教倒是不必了，你只要让他不要再来找我麻烦就行。他身上的状况，不会对身体造成什么影响，七天之后就会自动消失。要是还有下次的话，我就真会让他说话放屁一辈子。”叶尘淡淡地道。

　　谢云本事就出身于古武世家，而与黄氏集团又有这层关系。叶尘也会将事情做得太绝，真让谢云说话放屁一辈子。毕竟，现在就得罪一个古武世家以及黄氏集团，对他来说实在不是一个明智的选择。

　　黄天龙挂了电话，心里也是微微松了一口气，只要谢云人没事就好。持续七天就持续七天吧，正好可以挫挫谢云这小子的锐气。省得这小子又目中无人的在燕京给他惹出什么麻烦来！

　　解决了谢云的事情，黄天龙便是马不停蹄的回到了公司，公司里面的一些事情。黄天龙这次一回到办公室。他的秘书张怡就急冲冲的走了过来：“黄总，不好了，出大事了。”

　　黄天龙那个郁闷得想要吐血！家里的麻烦他才解决了呢，这公司里难懂又出什么大事情了不成？


第123章 换个方式陪他玩玩

　　黄天龙有些纳闷地坐在了办公室的沙发上，问道：“发生什么事情了？”

　　身着职业装的张怡连忙汇报道：“黄总，紫媚国际美容的苏紫媚，又有新的大动作了。”

　　“哦？”黄天龙闻言，神色不由微微一动。美容行业，是当下社会利润最为火爆的几个行业之一，也是黄氏集团旗下主营的三大行业之一。

　　几年前苏紫媚来到燕京，独自创立了紫媚国际美容，凭借在商界的过人天赋以及头脑，很快就在燕京市的美容行业占据一席之地。在这几年的时间中，苏紫媚曾有过两次大的动作。每一次大的动作，都是让得紫媚国际美容在化妆美容这个行业影响力急剧扩大。短短的两三年时间，紫媚国际差不多都已经抢占燕京市化妆美容行业近三分之一的市场！

　　而这一次，苏紫媚这个妖精一般的女人，再一次搞出这么大的动作。要是依旧能够弄出前两次那般大的影响力。恐怕紫媚国际在燕京市化妆美容这个行业，还真能够与黄氏集团旗下的化妆美容产业平分秋色了。

　　虽然说紫媚国际美容，现在还远远还不足以与华夏十强企业黄氏集团相比。但若是继续任由紫媚国际美容这样发展下去。黄氏集团在化妆美容这个行业，恐怕还真得一点一点被蚕食了啊。

　　因此，当黄天龙听到苏紫媚这个女人有大的动作的时候，心中也是不由微微一紧。旋即沉声道：“她都做了些什么？”

　　张怡道：“这一次，苏紫媚的动静比以往任何一次都大。她已经召开新闻发布会，紫媚国际将会推出一款全新的丰乳霜。并以港澳名模陆倩倩为代言人，已经做出了一系列的广告推广。而且为了迎接这款新的丰乳霜上市，苏紫媚甚至很有魄力的放弃了紫媚国际以前的相关产品！”

　　放弃以前的相关产品？黄天龙心中一惊，苏紫媚这样做，不仅是有着大魄力，更是对这即将上市的新产品，有着很强大的信心啊！

　　“先密切注视紫媚国际的动向，最后能了解一下紫媚国际即将上市的新产品的一些内幕，有什么其它情况再向我汇报吧！”黄天龙揉了揉有些发涨的脑袋，即便是他这个黄氏集团的总裁，面对这个在商场无往不利的女人，都有一种极其无力的感觉。

　　他有一种预感，或许苏紫媚这一次的动作，真得会为他带来很大的麻烦啊！

　　……

　　天府俱乐部，精致的包厢内。

　　秦天浩手里端着一杯红酒，慵懒的斜靠在沙发上，静静地听着唐开汇报关于叶尘的事情。过了好一会儿，这才望着对面的唐开淡淡地道：“唐开，对于紫媚国际的这件事情，你怎么看？”

　　唐开微微沉吟了一下道：“前段时间，叶尘一个国庆华丽丽的大变身，想必应该是拥有什么增高的秘方。而这一次苏紫媚敢于如此信心十足的做出大举动，其药方又是来源于叶尘。很显然，叶尘手中同样用着能够让女人快速丰胸的药方。”

　　“继续。”秦天浩抿了一口杯中的红酒，笑着说道。

　　“苏紫媚这个女人，当年在苏家就是一个商界奇才。年仅九岁的时候，就曾帮助苏家挽回数亿的损失。从其来到燕京，短短三四年的时间，白手起家将紫媚国际发展到现在这个地步，足以见得苏紫媚那过人的能人。如果叶尘所提供的丰胸药方，效果真如同他的增高那般神奇。以苏紫媚的能力，恐怕很快就能将紫媚国际打造成华夏一流企业。甚至比之华夏十强企业也不会有丝毫的逊色！”

　　秦天浩那握着酒杯的手掌微微一紧，轻笑道：“不错，分析得挺透彻。这样可不行，如果真的任由紫媚国际发展下去，恐怕这小子还真能一飞冲天了啊！”

　　唐开不可否置的笑了笑道：“呵呵，想必秦少心中早就有了对策吧？”

　　秦天浩双眼中光华一闪而逝，英俊的脸庞上，顿时露出了一丝莫名的笑意。这一次，凌清雅对叶尘的在乎程度，超乎秦天浩的想象。虽然他依旧有把握让叶尘从这个世界上消失，但这样势必会将凌清雅完全得罪了。到那个时候，若是这个女人真的嫁给了那一位，恐怕不好受的还是自己。现在正好可以借助他人的力量，暗中将叶尘玩死，何乐而不为？

　　“呵呵，他既然想玩，那我们就换个方式陪他玩玩。”秦天浩将杯中的红酒一饮而尽，望着唐开淡淡笑道：“不过这件事情，会有人比我们更急着动手的。我们只需要坐等看戏就行了，不是么？”

　　唐开也是笑道：“黄氏集团，一直都是占据着化妆美容行业的主导市场。苏紫媚的这一举动，黄氏集团旗下的化妆产业将会首当其冲的受到冲击。而黄氏集团总裁黄天龙的儿子，正好也与叶尘有些冲突，的确是利用的一块好棋子！”

　　秦天浩摇了摇头道：“光是这样可不行。黄氏集团与苏紫媚这些年，在化妆美容这个行业，也是有个几次冲突了吧。你觉得有哪一次，黄氏集团真正占到过便宜？”

　　唐开微微一怔，事实的确如秦天浩所说。苏紫媚自从来到燕京，与黄氏集团在这个行业也是有着数次交锋，可却从来失利过。在商界，她就如同一个常胜将军一般，一直延续着她的不败神话。以往都是如此，而这一次苏紫媚得到叶尘的药方，可以说是如虎添翼。如果任由唐氏集团与苏紫媚交锋。苏紫媚的胜算更大啊！

　　“那秦少的意思，要准备亲自出手了？”想到这里，唐开不由轻声问道。

　　“我既然说了看戏，自然不会亲自出手了。不过看戏归看戏，必要的时候咱们可以主导一下这场戏，甚至为这场戏中，添加两个足以扭转局面的角色。”

　　秦天浩轻轻一笑，顿了顿继续道：“更何况，黄氏集团的总裁黄天龙，是一个非常谨慎的人物。化妆美容行业，只是黄氏集团旗下的产业之一。即便是丢掉了这一块，黄氏集团的利益虽然损失巨大，但不会伤到根基。而苏紫媚这一次大举动信心十足，叶尘与星月集团的王幽幽又走得很近。不到逼不得已，黄天龙恐怕不会轻易出手的。”

　　唐开闻言，眉头不由微微一皱，看来这件事情，他们还真得在其中穿针引线才行啊！


第124章 怎么变成提亲了

　　自从叶尘将新的丰乳霜配方交给苏紫媚后，紫媚国际上下员工无疑是变得忙碌了起来。而苏紫媚也是全心全意的将心思放在了工作上。就连叶尘自己，也会经常跑到苏紫媚的办公室里面凑凑热闹！

　　“小男人，新款丰乳霜上市，能够创造出来的庞大利益，足以超乎想象。待丰乳霜上市走向正规以后。我觉得可以做一些其它的事情了。”办公室里，苏紫媚微笑着对叶尘说道。

　　叶尘微微一怔，问道：“你打算干什么？”

　　“进军投资行业，打造一个属于我们自己的商业帝国！”苏紫媚自信一笑道：“我准备利用丰乳霜带来的利益，办一个投资公司。这个公司主要负责国内投资业务。可以选择短线操作和长线操作两力股票。低买高卖，以此赢利。当然。这只是其中的一种。只要手里握有资金，能够赚钱的方式我有成百上千种。”

　　“而长线操作就是对优质企业进行注资或者潜力行业进行收购，再或者对一些即将破产的公司进行激活重组，然后换壳上市。这一块的投资额度较高，资金回笼期长，但是收益也相对要高的多。而且长线操作的收益是永久的，不像短线操作那般只是一次性的买卖。”

　　“另外，我建议在港澳成立一家私人基金。这里也可以成为我们打通国际贸易的一个突破口。这家基金的掌控人我已经有了人选，是我曾经的大学同学。他是一个操作高手，只是因为惹上了当地的黑社会，所以现在一直被人恐吓。如果我们能够给他提供安全方面的保护，我想是有可能将他请出来帮忙的。我晚些会将他的资料传给你，你可以看看是否值得聘用。”

　　苏紫媚坐在叶尘对面，一边将手里的资料一份份递给叶尘，一边解释着。

　　叶尘会治病，会杀人，却不会赚钱。听到那些专业性的名词，只觉得脑袋都有些大了。

　　这个世界上有全才吗？没有。那些小说里面天文地理无所不知无所不晓的全能男主角在现实中是找不到的。

　　叶尘会杀人，会救人，会一些常人没有的强大武功。可是，他不会八门外语，不懂高层政治博弈，不会经济学和哲学，不懂建筑和装饰艺术。

　　所以，他只能算是个人才。而不是那种全能的天才。

　　看着眼前这个性感妖娆的女人，叶尘对苏紫媚的身份也是越来越好奇。他越来越觉得，苏紫媚的身份，恐怕也并非他想象中那般简单。这个女人在商业上的天赋天出色了，各个方面足以让一些专业人士也极其的惊叹。叶尘第一次觉得，与这个女人合作，实在是太正确了。

　　叶尘看都懒得看手中的资料，对着苏紫媚苦笑道：“紫媚姐，我就是来凑热闹的，你不用给我解释的这么清楚。在这个方面，你要比我更加的专业。按照你自己地计划来吧。不要让我这个外行来指挥你这个内行。”

　　苏紫媚白了一眼他，娇声道：“你可不能只看热闹呢！你要是光在一旁看热闹，咱们新的宝贝恐怕还没生出来，就得胎死腹中了呢！”

　　咱们的宝宝？还胎死腹中？叶尘一听，差点儿没有一头栽了下去。这都什么跟什么啊，这女人，怎么又变得这么不正经了啊！

　　“紫媚姐的意思，有人不会让我们顺利让新的丰乳霜上市？”叶尘微微皱眉道。也是瞬间想到了这其中的关键。紫媚国际新款丰乳霜上市，会严重损失到一些人的利益。有些恐怕不会让他们的新款丰乳霜顺利上市的。

　　“所以你可不能光看惹闹。”苏紫媚笑道：“如果对方是用正当的商业手段，交给我来搞定。如果人家暗地里用一些见不得人的手段，那可得交给你才行。”

　　“明白了，这事儿我擅长！”叶尘点了点头笑道。虽然商业上的事情他帮不上忙，不过说道用一些不正当的手段解决麻烦，这事儿叶尘就擅长了。

　　苏紫媚咯咯一笑，娇媚的看了叶尘一眼。然后去一旁拿出两个杯子，倒了两杯红酒。娇媚地对叶尘说道：“来，小男人，咱们干一杯。祝我们夫唱妇随，狼狈为奸，把这事儿办得漂漂亮亮的！”

　　“……”叶尘满头黑线，这都尼玛是些什么形容词啊，有你这么庆祝的么？

　　离开苏紫媚的办公室，叶尘正准备打个电话给郑猛，让他注意一下某些人的动静的时候。电话却在这个时候响了起来。来电显示的号码是叶尘最不愿意面对的一个人。

　　因为今天晚上，就是这丫头约他去见家长的日子。

　　“臭流氓，你在干嘛呢！”电话一通，王幽幽那娇滴滴的声音就传了过来。

　　叶尘闷闷地说道：“在办事儿！”。

　　王幽幽笑嘻嘻地说道：“臭流氓，我已经给家里人说了，说有一个喜欢我的男生要上门提亲。”

　　“真……真的？”叶尘脸色一滞，顿时就有一种想要吐血的冲动。他发觉自己又被这小妖精给坑了啊。

　　尼玛，不是说好就冒充一下男朋友，陪她去见个家长就是了。怎么突然就升级到要去提亲了？

　　“当然是真的了。我爷爷爸爸妈妈都回来了，我哪敢和他们说谎？”王幽幽一脸认真地说道。其实她说的也就是带叶尘回去见见他们。只是想戏弄一下叶尘而已。现在见到叶尘小生怕怕的样子，这更是刺激了王幽幽要戏弄叶尘的决心。

　　“这是你之前答应过我的事，你不会是想反悔吧？”王幽幽圆溜溜的大眼睛一眨不眨，有些不满地说道。

　　“我没有说我要反悔啊！不是说好只是见个面么，怎么变成提亲了？还有，我们这可是在演戏呢，可不是真的。”叶尘小声地说道。他可不敢做出放这个小妖精的鸽子的事儿来。可是从见面变成了提亲，这个变化未免也太大了点儿吧！

　　“死叶尘，少给我废话。赶紧给我过来。我都已经给他们说好了，今天晚上你来我们家吃饭。”王幽幽气呼呼地对着电话喊道。

　　“好，我这就过来！”叶尘心中苦笑不已，早死早投胎。这一劫，看来他是无论如何都躲不过去了啊。


第125章 霸气侧漏

　　古长安街，王家老宅。

　　一身青色长裙的王幽月静静地站立在院落里，她黛眉微蹙，似乎在思考些什么。

　　王家与黄家向来关系不错，而且同为华夏十强企业。黄氏集团总裁黄天龙的独子黄浩，又对王幽幽很是中意。因此，王家中有不少人，都是看好王家与黄家这门亲事。不过因为她一直没有开口同意，所以这件事情一直被压了下来。

　　她之前听妹妹说过一次，说她不喜欢黄浩这个人，她有自己喜欢的男人。还要带他上门来来见她之类的话。

　　当时她还以为妹妹是在开玩笑，毕竟，这个妹妹，喜欢恶作剧也不是一次两次了。

　　可是昨天妹妹真的跑到才来到燕京不久的爷爷面前说起这件事的时候，她才觉得自己对妹妹关心的实在太少了。竟然没有调查她身边的人，妹妹有了意中人自己这个做姐姐的都不知道。

　　她现在唯一知道的，就是那个男人叫叶尘。

　　既然今天要来，那就见见那个所谓的叶尘，究竟是何方人物吧。

　　按照王幽月的身份，是不用亲自出来迎接的。毕竟，有人报告那个男人来了时，也只是有一个人去路口把他领进来的。

　　可是受不过妹妹一再央求，她这个做姐姐的也不愿意见到妹妹伤心，还是决定出来看看。如果自己都不满意的男人，还是打他赶紧离开吧。否则……他是不可能过得了家里其它人那一关了。

　　王幽月刚刚回过神来，就看到一个王家的吓人领着一个男人走进来。

　　叶尘走进王家大门，也是瞬间看见了站在院子里面的那个人影。

　　这是一个十分出色的漂亮女人，看上去也就二十多岁的样子。精致的五官，飘逸的长发，在搭配上那一身青色长裙，颇有几分仙子下凡的感觉。

　　叶尘目光微微在这个女人的身上停留了几面，他便是发觉，这个女人竟然与王幽幽有着几分相似。唯一不同的是，在这个女人的身上，多了几分成熟的风韵，以及一种难以言喻的非凡气质！

　　叶尘根本想都不用想，就知道眼前这个女人的身份。这个女人，应该就是星月集团现任执行总裁，王幽幽的姐姐，王幽月。叶尘怎么也没有想到，站在这里来接他的，竟然会是这个传奇一般的女人。

　　“你就是叶尘吧，我听幽幽提起过你！”在叶尘打量王幽月的同时，王幽月的美目也是在叶尘身上微微一扫，旋即淡淡一笑道。

　　想着自己曾用过她的某样东西做药引的事儿，叶尘顿时也是有些尴尬了起来：“你应该就是幽月姐吧，我也听幽幽提起过你。”

　　“你真的喜欢我妹妹？”王幽月没有回答叶尘，目光在叶尘身上扫来扫去。

　　“这个……有一点儿吧。”

　　“一点儿？”王幽月的黛眉蹙的更紧了。“这样你就敢到我王家来提亲？”

　　“我只是希望能让幽幽过上她自己喜欢的生活。”

　　王幽月淡淡地说道：“你凭什么能让她过上自己喜欢的生活？”

　　“你又凭什么知道我不能让她过上自己喜欢的生活？至少，我不希望她嫁给自己不喜欢的男人。做为她的朋友，我只能做到这些。做为她的姐姐，你又做了什么？”叶秋被她的话给激怒了，针锋相对地说道。

　　王幽月闻言，一下子沉默了。是啊，一直以来，自己将所有的心思都放在了星月集团上，做为幽幽的姐姐，自己又为她做过什么？

　　“你赢了，或许幽幽的眼光，并不差。”王幽月沉默好好一会儿，美眸有些诧异地看了叶尘一眼。这才淡淡笑道：“进来吧。不过你要有心理准备，我王家的女人，可不是那么好娶的。”

　　跟在王幽月身后，叶尘来到王家大厅门口的时候，所有人的视线就‘唰’地一声转移到他的脸上。

　　不是很大的客厅里坐了满满一屋子人，他们都转过头看着站在门口的叶尘。这些眼神里有戏谑、有调侃、有讥诮，还有人一脸期待地等待着看好戏。

　　这些人有年轻的，年龄和叶尘差不多。也有中年人，坐在沙正中间的是两个中年人，一个是和蔼可亲的美妇人，王幽幽正一脸笑意地依偎在老太太的怀里，脸里还带着淡淡的红晕，像是初次带男友回家的小女孩儿似的。眼神时不时地瞟叶尘一眼，然后就像是只受惊的兔子似的逃开……

　　那一刻，叶尘有拍拍屁股走人的冲动。这个小妖精，尼玛演戏也演得太逼真点儿吧！

　　在那美妇人的身旁，还坐着一个中年男人，身体挺地笔直，眼神犀利的看着站在门口的叶尘。中年的面相很普通，可是那双眼睛却宛若实质般，像是要破体而入，把叶尘的五脏六腑给看个透彻。

　　“这个男人应该就是王幽幽的父亲吧，看来也不是个简单的人物啊！”叶尘心中暗自揣摩着。

　　见到客厅里陷入尴尬的沉默之中，王幽月微微叹了口气，开口说道：“爸，他来了。”

　　中年男人依旧没有说话，静静地看了叶尘好一会儿，问道：“你叫什么名字？”

　　叶尘不卑不亢地回答道：“伯父好，我叫叶尘。”

　　中年男人目光直直地盯着叶尘：“你真的喜欢幽幽？”

　　叶尘认真地点了点头道：“是的，我今天来这里，就是希望伯父能够同意我们在一起。”

　　中年男人淡淡地道：“我王家与黄家两家乃是世交。黄家的黄浩人也不差。黄家也曾向我王家提亲。你凭什么让我选择你？”

　　“黄浩怎么样，我不知道。但有一点我清楚，因为幽幽不喜欢他。”叶尘轻轻一笑：“我想以王家的骄傲，应该不需要牺牲幽幽的幸福，用政治联姻这种手段来巩固家族的地位和获取利益吧！”

　　叶尘这句话一说出来，全场皆惊。就连王幽月这个星月集团的执行总裁，都是狠狠地被叶尘这一句话给震了一下。

　　叶尘说的不错，王家不少人有意让幽幽与黄家联姻，不仅仅是两家世交。主要还是为了和黄家结成战略同盟。这是很多人都明白的事情。可华夏国有一个很特别的传统，一件事情每个人都知道，但是每个人都不能说或者不敢说。而叶尘却是当着王家所有人的面说了出来。

　　这家伙胆子还真是大，简直是霸气侧漏啊！


第126章 这个孙女婿，我要定了

　　大厅中陷入短暂的寂静，所有人都是用不可思议的目光望着叶尘。他们都没有想到这个家伙，竟然敢当着王家众人的面，说出这样的话。

　　“王家如何行事，还轮不到个外人多嘴。”一直沉默地站在一边的一个中年男人沉声说道。

　　这个男人不是别人，乃是王幽幽的二叔王志华，也是王幽幽父亲王志明的亲弟弟。见到有家族重要人物说话，其它人也立即就找到了突破口。

　　“就是，还没进王家门呢，就要插手王家的事？”

　　“幽幽是我们妹妹，我们对她的疼爱会少过你？应该怎么做，我们会不知道？”

　　“叶尘，幽幽又还没和黄浩相处过，你怎么会知道她会不喜欢？”

　　见到那些年轻一辈的堂兄堂弟们都站在黄家那边，王幽月也不由得轻轻地叹了口气。看来黄家的人，没有少在这些势力的家伙身上下功夫啊！

　　“你们都给我闭嘴！”就在这些人你一句我一句的对着叶尘指指点点，而且有些人还出言不逊的时候，王幽幽刷地从那美妇人的怀里站了起来，小宇宙彻底的爆了。

　　也顾不得讲究什么淑女风度，当然，这玩意儿她也从来没有过。更不会顾忌自己的老爸老妈就在身边，指着那群人就吼了一声。

　　这还不算，王幽幽白嫩的手指指着一个年轻的男人，说道：“王元，你是我堂哥，你又什么时候关心我过？你知道我喜欢吃什么？你知道我喜欢玩什么？”

　　“王中智，你凭什么知道我会喜欢那个什么黄浩的？你是我肚子里的蛔虫吗？你知道我心里在想些什么？我偏偏不喜欢。我就是不喜欢。”

　　“王颖，你们都觉得黄浩好是吧？他那么优秀，干脆你直接嫁过去好了。”

　　“还有你王志华……唔唔，妈妈，放开我……唔唔……”王幽幽正慷慨激昂的一个个指责时，嘴巴突然间被美妇人给用手捂住了。

　　王幽月有些无语地看着自己这个宝贝妹妹，这个小丫头还真是跟以前一样啊。发起飚来连二叔都敢骂。

　　叶尘看到那一群被王幽幽说的脸色阴沉的样子，心里暗乐，没想到这小妖精的彪悍程度，远远超乎了他的想象啊！

　　可是叶尘是来帮王幽幽解决问题的，不是要和王家闹别扭的。见到王幽幽还在卖力的掰手想要继续骂下去的架势，出声说道：“幽幽，不要冲动。”

　　听了叶尘的话，王幽幽一下子就安静了下来。气呼呼的坐在沙上，不吵不闹也不再动。

　　满屋子的人都目瞪口呆，王幽幽何曾这么听话过？在她飚的时候，连家里那位老爷子说的话都没有一点儿效果呢。

　　王志明端起茶杯一口气将里面的凉茶给喝了个干净，将杯子放面前的茶几下一放，看着叶尘淡淡地说：“很好，如果幽幽真不喜欢黄浩，我自然不可能答应黄家的提亲。不过，你要想跟幽幽在一起，那也得看你有没有那本事，得到我王家有一位的认可才行！”

　　“眼前的这个年轻人，不简单啊！”王志明看着眼前的叶尘，双眼中也是闪过了一丝不易察觉的惊异之色。作为星月集团曾经的执行总裁，王志明见过的优秀年轻人何其之多。却还从来没有见过哪个年轻，像他这般无惧，竟然能够当着王家所有人的面，说出这样大逆不道的话来！

　　他突然发觉，自己倒是有些欣赏这个小子了。如果这小子能够入得了家里那位老头子的法眼，而王幽幽又真的喜欢他，或许让王幽幽与这小子在一起也很不错。

　　叶尘微微一怔，你都是王幽幽的父亲了，得到你的认可都不行，那我还要得到谁的认可才行？目光有些疑惑地在大厅一扫。在回想起王幽幽曾经说过的话，叶尘顿时发觉，大厅里现在似乎还少了一个非常重要的人物，那就是王幽幽口中的爷爷。

　　看来，王家里那一位老爷子，才是王家最有话语权的人物啊！

　　“哈哈……这么一个有气魄，有本事的好孙女婿，我有什么不认可的。不管你们怎么想，这个孙女婿，反正我是认定了。”就在王志明话音刚刚落下，一道苍老的笑声，却是从厅内传了出来。

　　“这个孙女婿，我认定了？”大厅中，不少人听得这个苍老声音那淡淡的笑声，脸色都是忍不住微微一变。就连王志明夫妇以及王幽月，脸庞上都是浮现出了一丝愕然的神色。

　　这个老爷子的眼光，可是极为挑剔。这一次与叶尘见面，竟然直接就说出了这样的话来。难道这个叶尘，真的有那么优秀么？

　　叶尘也是被这突如其来的声音给弄得愣了一下，回过神来，叶尘就感觉这个老人的声音似乎有些耳熟。旋即目光不由顺着声音发出的发现望了过去。当他目光落在那个被一个年轻小伙子搀扶着从里面走了出来的老人的脸色上，顿时就呆了下来。

　　“老……老人家，怎么会是你？”叶尘目光呆滞的望着眼前这个熟悉的老人，声音都是变得有些结巴了起来。

　　“哈哈……我也没有想到，幽幽那丫头给我说的喜欢的男人，竟然会是你。”老人也是满脸笑容的望着叶尘道：“叶尘啊，看来我们还真是有缘啊！上次我就想请你来家里坐坐，可是你却没有时间。没想到这一次阴差阳错，你还是来到了我家啊！”

　　眼前的这一幕，顿时也是让的王家所有人都大跌眼镜，甚至连王幽幽那精致的小脸上都是露出了一丝疑惑的神色。这个臭流氓，原来跟爷爷早就认识了啊！

　　“王爷爷说笑了。”叶尘心中很是无语，他此刻不得不在心中感叹，这个世界真是太小了。他怎么也没有想到，自己那天在吕氏诊所前救的那位老人，竟然就是王幽幽的爷爷！

　　听得叶尘这一声王爷爷，老人脸上的笑容就更加亲切了。他偏头望了望一旁的王幽幽道：“丫头，你真的喜欢叶尘？”

　　王幽幽顿时像个小媳妇似的，羞答答地说道：“嗯！”

　　听得王幽幽的回答，老人苍老的目光在大厅中微微一扫，然后淡淡地道：“这件事情，就这样了吧！以后谁也不许提与黄家联姻的事情。志明，若是黄家再来提这件事情。你就告诉他，我王铁云，已经有孙女婿的人选了，让他们放弃这个打算吧！”


第127章 暴风雨来临的前奏

　　叶尘听得王铁云那淡淡的话语，心头也是苦笑不已。

　　星月集团乃是华夏十强企业，而王幽幽作为星月集团的小公主。按照常理，王家根本不可能允许王幽幽跟自己这个没有任何身份地位的人在一起。叶尘也一直觉得，王幽幽让自己来扮演男朋友这个角色，压根儿就是一个不可能完成的任务。

　　可叶尘没有想到的是，当日他在吕氏诊所救的那位老人，就是王家的这位老人王铁云。而且这位老人家，竟然一口就将他与王幽幽的事情给应承了下来。

　　这下有些麻烦了啊，要是让这老头子知道自己是来帮王幽幽这妮子演戏的，那还不得扒了自己的皮？

　　完了，这回该不会要假戏真做了吧！

　　大厅中，在王铁云那不容置疑的话语落下后，再一次陷入了短暂的沉寂。王幽月秀眉微皱的望了望大厅着不少面色不太好看的王家之人。然后便是走到了叶尘的面前道：“叶尘，幽幽，你们跟我来。我有些事情想跟你们聊聊。”

　　见得叶尘被王幽月给邀请走了，王志明这才小声在王铁云的耳边问道：“父亲，你真的确定要这样做吗？”

　　王铁云眉毛一挑，说道：“你不同意？你不是也说黄家那小子并不怎么样，而且幽幽也不喜欢他吗？”

　　“我不是不同意，我当然同意了。黄家那小子虽然有点本事，不过也是个典型的富二代公子而已。可是你就这么冒昧的把幽幽许给叶尘了？”王志明不放心地问道。

　　“只要幽幽不反对，他就是我最好的孙女婿。志明啊，就算不提幽幽与他两情相悦。你以后就会发现，他的价值，绝对不会在一个黄氏集团之下的。”王铁云颇为神秘地笑了笑。

　　对于叶尘的底细，王铁云也不是很清楚。不过能够在大街上不顾一切的施展奇术，不图任何回报的将他从死亡边缘拉回来，至少人品不会差到哪里去。再者，不管叶尘的家世如何。单是他这一手足以让人起死回生的神奇医术，日后所取得的成就，恐怕就不可限量啊！

　　这个小子的价值，竟然不会在一个黄氏集团之下？王志明听得这话，心中也是苦笑不已。他没想到家里这位老爷子对叶尘的评价，竟然会是如此之高！

　　“看来，父亲与叶尘之间，应该有着一些他们尚不知情的事情啊！”想着这位老爷子与叶尘事先就认识的情景，王志明双眼中也是闪过一身奇异的神色。

　　这个叫叶尘的年轻人，真的有父亲所说的那般出色么？

　　王幽月害怕叶尘留在客厅会和王家那些人起冲突，便借故把他拉了出来。笑容满面地看着叶尘说道：“叶尘，恭喜你啊。我是不是要叫你妹夫了？”

　　叶尘尴尬地笑笑，说道：“还是确定后再说吧。”

　　在没有来王家之前，叶尘认为王家是根本不可能认可他与王幽幽之间的事情。到时候最多自己被扫地出门。可是叶尘怎么也没有想到，事情会变成现在这样戏剧化。

　　王幽幽点了点头，更加觉得叶尘沉稳可靠。突然轻声问道：“听幽幽说，你似乎与苏紫媚的紫媚国际之间有些合作。想必苏紫媚这次推出的全新产品，应该就与你有关系吧！”

　　作为星月集团的现任执行总裁，王幽月想要了解一个人自然是非常容易的事情。就在刚刚才大厅的这么一会儿时间，她就已经了解到了眼前这个男人的相关资料。同时也有些明白，自己爷爷为何会对叶尘如此看重了。

　　“是的！”叶尘微微怔了一怔，旋即便是点了点头。他自然知道凭眼前这个女人的能量，想要知道关于他的事情，恐怕仅仅几分钟的时间就足够了。很多事情就算想瞒住她，也未必蛮得了。

　　“苏紫媚这个女人，从来不会打没有把握的仗。看来她对你提供的东西，应该是很多把握了。”王幽月淡淡一笑道：“不过这样一来，你就要更加小心黄氏集团了。如果有什么需要我帮忙的话，可以尽管来找我！”

　　既然爷爷都如此看中眼前这个男人，而眼前这个男人又的确有着他的与众不同之处。自己就不妨在帮他一把吧！

　　“多谢幽月姐提醒，我会注意的。如果有需要幽月姐帮忙的地方，我不会客气的。”叶尘也是淡淡一笑。

　　王幽月这个星月集团执行总裁的话，即便是在整个华夏商界，都是很有份量的。如果真的能够得到她的帮住，在加上苏紫媚那个女人的能力，这一次或许就不会有任何问题了。

　　离开王家，叶尘打车去了粉红佳人，直接来到了郑猛的办公室。

　　“老大，你怎么突然来了？”郑猛望着那突然出现在办公室中的叶尘，也是有些诧异地道。

　　叶尘也没有跟郑猛废话，直接进入了主题，问道：“我让办的事情，办得怎样了。有没有什么发现？”

　　“我正打算向你说这事呢！”郑猛连忙说道：“自从你给我打过招呼后，我就一直派人监视着黄浩的动静，都没发现这小子有什么异常的举动。直到今天晚上，他突然去了燕京市有名的天府俱乐部，应该是与人前去会面。”

　　叶尘眉头微微一皱：“知道他会面的人是谁吗？”

　　“不是太清楚。”郑猛摇了摇头道：“郑猛进入天府俱乐部没有多长时间就离开了。不过后来，我们又发现在天赋俱乐部走出来了一个熟人，不知道黄浩见的会不会是他？”

　　叶尘问道：“谁？”

　　郑猛沉声道：“他就是唐开！”

　　“唐开？”叶尘闻言，面色不由微微一沉。有唐开出现的地方，那就一定有秦天浩。这么说来，黄浩去天府俱乐部见的人，很有可能就是秦天浩了。看来，这件事情，秦天浩那家伙也是准备参与进来了啊！

　　拥有古武世家身份的秦天浩，在燕京军界很有背景的唐开，再加上黄浩的黄氏集团。这三股力量合在一起，若是不小心应付，或许这一次紫媚国际还真会在阴沟里翻船。

　　叶尘眉头紧皱，秦天浩这个人，可不是一般人那么好应付的。现在这家伙参与到这件事情中来，这完全是暴风雨来临的前奏啊！


第128章 苏紫媚晕了

　　叶尘知道，秦天浩并不是一个喜欢麻烦的人，他既然约了黄浩见面，唯一的可能就是想要联合黄浩来对付自己。

　　只是这一次，叶尘实在不知道，秦天浩将会如何出招。为今之计，也只有暗中监视他们的一举一动，静观其变了啊！

　　就在叶尘心头沉吟间，一阵电话铃声，将他从思绪中给拉了回来。

　　“叶尘，你在哪里？”清脆悦耳的声音通过电波传了过来。可是，叶尘明显的感觉到，这个说话的声音明显的有些急促。

　　“你是……陆倩倩吗？”叶尘微微迟疑了一下，旋即就是将这个声音的主人给分辨了出来。不过顿时也是有些疑惑，这个女人怎么会给他打电话呢？

　　陆倩倩一向都与苏紫媚在一起，就算有什么事情找他，也应该是苏紫媚给他打电话才是。想到这里，叶尘听着陆倩倩那有些焦急的语气，顿时一种不好的预感袭上心来！

　　“是我。”陆倩倩连忙说道：“叶尘，紫媚姐突然晕了，你快来紫媚姐的家里看看她吧！”

　　晕了？他下午见到苏紫媚的时候，都是好好的，怎么突然就晕了？叶尘脸色顿时变得有些难看了起来。难道秦天浩那家伙，这么快就已经出手了。

　　“我知道了，你注意观察着她。如果她的身体出现什么变化，记得第一时间通知我。我现在马上就过来！”说完，叶尘急忙挂掉了电话。然后便是让郑猛叫人开车，直接送她去苏紫媚的家里。

　　“叶尘，你来了。快看看紫媚姐怎么样了吧！”望着出现在门口的叶尘，陆倩倩顿时满脸欣喜地道。她可是亲身体会了叶尘那丰乳霜的神奇。在她眼中，叶尘可是货真价实的神医。只要叶尘来了，苏紫媚应该就不会有什么问题了。

　　叶尘也没说话，目光看着那一动不动躺在床上的苏紫媚。直接来到苏紫媚的床前，伸手掐住了她的手腕。脸庞也是在倾刻间变得凝重了起来。

　　苏紫媚看来真的被人暗算了啊！

　　虽然知道苏紫媚被人暗算了。可是，叶尘又发觉苏紫媚的脉搏没有丝毫的异样。他也没有从脉象发觉苏紫媚的身体没有任何的不正常之处，似乎一切身体机能都很正常，完全跟一个熟睡的正常人没有任何两样。

　　按照苏紫媚的脉象，他根本不可能像现在这样昏迷不醒。但事实却恰恰相反，苏紫媚的的确确昏迷在了那里。这种情况，即便是叶尘一时间都很难理解。

　　怎么会这样？叶尘摇了摇头，然后微微闭目，将全部的心神都投入到了苏紫媚的身上。片刻后，叶尘终于是感觉到一丝不寻常的地方。

　　因为他感觉到，苏紫媚的身体似乎缺少了生机。生机这个东西，很诡异。如果按照现代医学来检查的话，那么是没有生机这一说的，只要身体的五脏六腑没有任何问题，那么就代表着这个人没有问题。

　　这种玄之又玄的东西，只有中医学中才有这东西是存在。有些人，在临死之前，就会有一种短暂的假死状态。在这种状态，他的精，气，神似乎已经溃散，五脏六腑的生理机能也已经停止。但却依旧有着一丝生机的存在。一个高明的中医，或许就能再这短暂的时间内，让其苏醒过来。这就是传说中的起死回生之术。

　　其实，苏紫媚现在的状态，就类似于这种假死状态。不过唯一不同的是，孙虎的精气神并没有溃散，五脏六腑的生理机能也完全正常。正因为如此，叶尘反而不能明白这到底是什么原因了。

　　如果仅仅是假死状态，虽然叶尘还不能真正地做到起死回生。但也不至于如此素手无策。至少他还可以用银针为凝聚溃散的精气神，调理五脏六腑的生理机能。而现在这种反常的状态，反而让叶尘不知道如何是好了。

　　“这到底是什么情况？”叶尘心中苦笑着摇了摇头，这种状态的病情，即便在古医典籍上面也是见所未见，闻所未闻。看来想要解决苏紫媚身上的这种问题，看来得找到造成这种状况的根源才行啊！

　　现在已经到了紫媚国际新款丰乳霜上市的关键时期，若是这个时候没有了苏紫媚的策划，那就真的有些麻烦了啊！

　　“秦天浩，你要玩是吧，我倒要看看你，我们究竟是谁玩死谁？”叶尘双拳猛然一握，双眼中寒光一闪而逝。旋即猛然深吸了一口气，无论如何，他也得快速让苏紫媚苏醒过来才行。

　　陆倩倩看着面色不太好看的叶尘，顿时不由问道：“叶尘，紫媚姐到底怎么了？”

　　“她被人暗算啊。”叶尘抬起头来，对着陆倩倩问道：“倩倩，你今天下午跟紫媚姐在一起吗？”

　　陆倩倩摇了摇头道：“没有，你离开之后。我也被摄影师叫去拍了一个有关丰乳霜的广告。紫媚姐一个人在办公室里。”

　　叶尘眉头微微一皱：“紫媚姐这一下午都在办公室里吗？有没有发生什么比较奇特的事情？”

　　“我听她说好像她一下午都在办公室里策划方案。晚上我去她办公室叫她的时候都还好的，回来不到一会儿时间就晕了。”陆倩倩秀眉微皱：“至于什么奇特的事情，似乎没有。哦……我想起来了。刚才下班的时候我去紫媚姐的办公室叫她，发现她的办公桌上多了一束十分漂亮，香味很独特的花……”

　　花？香味很独特？叶尘闻言，脸色猛然一变，连忙说道：“倩倩，你在这照顾紫媚姐，我去紫媚姐的办公室看看！”

　　叶尘风风火火的来到紫媚国际，二话没说就直接冲进了苏紫媚的办公室。目光瞬间就被办公桌上一小盆植物所吸引。

　　那是一种纯紫色的结状植物，如紫竹，长紫叶。但是，在那紫色植物上，却是有着一朵已经凋谢了的紫色小花。

　　“应该就是它了。”叶尘有些欣喜地道。这株植物，很有可能就是造成苏紫媚昏迷的原因。只要把这株植物拿回去研究研究，应该就可以找到解决的办法。

　　叶尘说着，便是朝着办公桌上的那紫色植物走了过去。然而，就在他刚刚走到办公桌前的那一刻。忽然间感应到了什么，脸色突然微微一变，凌厉的掌风，便是一掌朝着窗台外面拍了出去。旋即身形一闪，将办公桌上的那紫色植物揽了过来。与此同时，一个全身包裹在黑色紧身衣的曼妙身形，出现在了阳台上……


第129章 神秘黑衣人

　　望着这个突然出现的黑色身影，叶尘不由微微皱了皱眉头。这个人的气息很强，但也很陌生。叶尘知道自己应该从没见过。

　　目光紧紧地望着那黑色身影，叶尘淡淡地道：“这东西，就是你们把它送来这里的吧！现在又想要毁掉它？可惜你来晚了一步。”

　　黑色人影没有说话，手中一把泛着冰冷寒光的精致匕首，猛地闪现而出。直接对着叶尘手中的紫色植物，袭了过来。

　　叶尘面色微微一变，连忙施展步伐避开黑衣人的攻击。虽然他并不畏惧这黑衣人。不过手中这紫色植物，可是能够救苏紫媚的唯一方法。叶尘不敢有丝毫的大意，要是一不小心被这女人把这植物夺取了。苏紫媚身上的毒，就真的麻烦了。

　　身形还没有落定，叶尘似乎感觉到了什么。再度强行扭转身体左转了三步。而在叶尘刚才站立的地方，一道银光闪过。那是黑衣人刀子划过的痕迹。

　　黑衣人没想到这突然的一击叶尘也能够料敌于先，自己志在必得的一记杀招竟然落空。脸上的愕然一闪而逝，再次持刀冲了上去。

　　叶尘眉头紧皱地望着那黑衣人，看这架势，这个黑衣人拿到自己手中的紫色植物。似乎不会善罢甘休啊！

　　一直被这个黑衣人紧追着打，叶尘心中也是打出了几分火气。知道这样一直闪避下去也不是办法。运足体内的真气，原本折射而出的身形突然三百六十度大逆转。凌厉的掌风凝聚掌心，一掌朝着黑衣人拍了过去。

　　叶尘的突然改变，也是使得那黑衣人微微一怔。不过黑衣人并没有因为叶尘的凌厉攻击而有所闪避，依旧是毫无顾忌的冲了过来。

　　“这个疯女人，既然你想死，那我就成全你！”叶尘心中冷哼一声，毫不迟疑的一掌对着这个黑衣女人拍了过去。

　　“砰！”凌厉的掌风一掌拍在黑衣人的肩上。可是，出乎叶尘意料之外的事情发生了。

　　这一掌并没有像意料中那般将那黑衣人拍飞出去。只见那黑衣人的身影，在叶尘这一掌下，只是微微一颤。然后便是迅速挥动手中的刀子，一击飞刀直接击中了叶尘左手中那盆植物。

　　“咔嚓！”盆景破碎在地，里面的液体落在地面上，发出了嗤嗤的声响，顿时使得整个地面都沸腾了起来。而那原本漂亮的紫色植物，也是在瞬间枯萎了下来。

　　“啧啧……天蚕宝甲，没想到在你身上竟然真穿着由天蚕丝制成的软甲。我还以为这玩意儿只有武侠小说中才有哎。原来真的存在啊！”叶尘没有理会枯萎掉的紫色植物，有些惊讶地望了那黑衣人一眼，淡淡地道。

　　刚才那一掌拍下去过后，叶尘就已经发现这女人身上有着这种神奇的防身之宝了。如果不是因为天蚕丝甲化解了自己的一部分掌力。这女人无论如何都不会这么轻松硬抗下来的。

　　“哎……你打破了我的东西，你说该怎么办？不过看在你有天蚕丝甲的份上。咱们就打个商量，你把那玩意儿借我穿两天，我就不跟你计较了。”叶尘兴趣十足地道。

　　黑衣女人没有理会，看了一眼地面已经枯萎的紫色植物，然后身形一闪，跳出了窗外。

　　“呵……总算让这女人离开了。”望着那直接离去的神秘黑衣女人，叶尘的双眼中，顿时也是露出了一丝不易察觉的笑容。

　　这个女人虽然身手不错，但要想从他手中毁掉这紫色植物，也不是件容易的事情。可是叶尘心里清楚，眼前这神秘黑衣女人铁了心要毁掉这紫色植物，不让她得逞，他就很难将这个女人摆脱。

　　因此，叶尘这才略施小计，让那神秘黑衣女人毁掉了紫色植物。可是这个神秘黑衣女人并不知道中医的博大精深。会不毁掉，对于叶尘来说并不重要。只要东西在这里，就足够了。

　　“不管这么多了，先看看让紫媚姐晕过去的原因究竟是什么吧？”收回思绪，叶尘的目光这才落在地面上那已经枯萎了的紫色植物，开始细心研究起来……

　　……

　　天府俱乐部

　　秦天浩正与唐开高谈阔论的时候，一个黑色倩影鬼魅般的出现在了他的身旁。

　　有所感应地回过头来，秦天浩对着那黑色倩影笑了笑，轻声说道。“回来了，事情办得怎么样了？”

　　“叶尘抢先一步，他的实力也很强。东西未能拿回，我只能将其摧毁。”那全身都被黑色衣衫包裹着的女人用冷冷的声音简洁地道。

　　“只是毁了？”秦天浩闻言，脸色不由微微一变。

　　唐开好奇地道：“秦少，你不是说那东西只能用一次，毁了与拿回来不都一样吗？”

　　秦天浩摇头道：“不，完全不一样。拿回来，叶尘就无迹可寻。即便是叶尘真的医术通天，也无法解开‘无忧香’的毒。现在虽然毁了，但残余物体还在叶尘的掌握之中。如果叶尘的医术真的深不可测的话，说不定还能够从残留物体上找出解毒的方法。”

　　“我再去一次！”那黑衣女人冷声说了一句，然后身形再度闪掠而出。

　　“这种事情，一旦错失先机，恐怕就很难在做到了！”秦天浩望着那黑衣女人离开的方向，不由轻轻地叹了一口气，这完全是他的疏忽啊！

　　唐开此时也是沉声对秦天浩说道：“秦少，不管她能不能毁掉那东西。我们都按计划办事吧！毁掉了自然让人更安心。即使不能毁掉，叶尘想要研究出无忧香的解药，也需要一些时间的。这些时间，应该足以让我们做很多事情了。”

　　“这个当然！”秦天浩收回思绪，嘴角顿时掀起一抹诡异的弧度。“这场戏可才刚刚开始呢？你觉得我秦天浩又什么时候做过这种空手收场的事情呢！”

　　与此同时，在燕京大学女生宿舍。

　　一袭白色长裙的凌清雅，傲立于窗台。那一双闪烁着智慧光芒的美眸，紧紧地盯着无尽的夜空，突然轻声说道：“小乔，我有一种感觉，今晚会有事情发生。”

　　“小姐指的事情，应该是与叶尘有关吧！”在凌清雅身后，于小乔撇了撇嘴说道。自家小姐，从来都不是一个喜欢多管事情的人。能够让她这样说出来的，除了与叶尘有关的以外，又还能有什么事情？

　　凌清雅没有回答于小乔的话，依旧自顾地道：“如果仅仅是叶尘他们与黄氏集团的商业竞争，或许不足为虑。不过这件事情，秦天浩一定会参与进来。”

　　跟着凌清雅身旁这么久，于小乔显然已经习惯了自家小姐那经常‘牛头不对马嘴’的话语。只得翻了翻白眼道：“那小姐打算怎么办？”

　　凌清雅随手将放在一旁的外衣披在了身上，对着于小乔淡淡一笑道：“苏家商界奇女苏紫媚的大名，我们可是早有所耳闻。小乔，今晚我们就去她的紫媚国际瞧瞧吧！”


第130章 清雅现身

　　用计骗走那神秘黑衣女人后，叶尘也不墨迹，直接开始研究起地上这株紫色植物来。

　　叶尘目光紧紧地盯着紫色植物摔落的地方，根据地面上的情况，叶尘不难发觉这用来培养紫色植物的液体，是一种蕴含剧毒的液体。在这种液体中，寻常的植物根本就无法生存。而眼前这株紫色植物，却能够吸收这些毒液生长，毫无疑问是一株有毒的植物。

　　由此推测，苏紫媚身上的情况，应该是中毒了。

　　只是让叶尘有些惊异的是，这培养植物的液体中，乃是用多种有毒之物混淆起来制成的，每一种几乎都足以让人致命。可紫色植物在通过这些液体培养后，却是产生了一种仅仅让人昏睡过去的毒素，这实在让人有些费解！

　　叶尘微微思索，然后又在窗台上拿了一株盆景植物放入那紫色植物摔坏的地方。仔细地观察那株盆景植物的变化时。窗外突然再一次传出了一阵破空的风声。叶尘抬头望去，发现那个刚刚离去的黑衣女子又出现在了他的眼前。

　　“你回来得比我想要中还要快一点儿。看来那个下毒之人，距离这里，应该不远吧！”叶尘似乎早已料到这黑衣女人会回来似地，望着她淡淡地笑道。

　　黑衣女人依旧没有说话，全身散发出来的气息也越来越盛。叶尘见状，自然不会给那黑衣女人蓄力一击的机会。身形一动，犹如猛虎下山一般一拳对着黑衣女人轰了过去。

　　黑衣女人右手伸出，一道刺眼的刀芒划破空气，伴着一阵破风声，一记飞刀飞向了如猛虎下山般冲来的叶尘。

　　飞刀来袭，叶尘冲向黑衣女人的速度没有丝毫的减弱，一个横移躲过了这记飞刀，同时双拳轰出，两股无可匹敌的力量击向了黑衣女人。

　　可惜，黑衣女人再次出乎了叶尘的意料。只见黑衣女人两只玉手同时挥出，在空中划过两道美丽的弧度后，抓住了叶尘的双拳，叶尘的身形愣是被她给提起，然抛了出去，伴着一阵闷响，叶尘的身体跌落了回去。

　　“靠，这是什么招？”叶尘从地面上爬了起来，有些惊异地望着黑衣女人。虽然他现在的内力完全可以与眼前这个女人斗个旗鼓相当。可真要比起武学来，自己就差了十万八千里啊！

　　黑衣女人依旧没有回答叶尘，又是凌厉的一掌朝着叶尘拍了过来。叶尘见状，右拳也是闪电般的探出，迎上了黑衣女人的攻击。

　　“轰！”两道猛烈的力量相撞，发出一声轰响。叶尘一连后退了三步。而那黑衣女人，更是直接退到窗台边缘才稳住身形。

　　黑衣女人那隐藏在面具下的脸庞，也是微微有些吃惊。单论内力，眼前这个男人，竟然比她还要强上一筹。

　　一击震退带着面具的黑衣女人，叶尘没有追击。凌厉的目光直接落在了窗台上，淡淡地道：“呵……窗外那一位，既然来了，为何还躲躲藏藏的？”

　　果然，在叶尘话音落下之际。又一个全身包裹在黑袍中的黑色人影出现在了窗台上。

　　“你来做什么？我说过，我的事情不需要别人插手！”带着面具的黑衣女人冷冷地道。

　　窗台上，一个同样有些冰冷的男人的声音也是传了出来：“我也没有插手别人事情的习惯。我只知道，少爷让我做什么，我就做什么！”

　　“哼！”带着面具的黑衣女人冷哼一声，不再说话。

　　窗台上的黑衣男人身形一动，落在了叶尘身前三米开外的地方，淡淡地道：“我缠住他，你做事情。我只是不希望少爷的事情有任何差错！”

　　听得这黑衣男人的话，叶尘的脸色顿时不由得微微一变。一个黑衣女人就足够他头疼的了。现在这个黑衣男人，看起来似乎少不会比那黑衣女人逊色，恐怕有些麻烦了啊！

　　“动手！”黑衣男人显然不打算跟叶尘浪费时间，身形一动，直接朝叶尘扑了过来。

　　“有我在这里，你们谁也动不了这里的一分一毫！”黑衣男人的话音刚刚落下，一道空灵飘渺的女人声音，顿时在办公室里响了起来。

　　办公室的门突然无风而开。一道白色倩影突然出现在了叶尘的视线，白衣飘渺，三千青丝，傲然于天地。

　　“清雅，她怎么来这里了？”叶尘望着这个突然出现在这里的白色倩影，目光不由微微一怔，旋即露出了一丝愕然的神色。

　　“怎么是她？”望着这个突然出现在办公室的绝色女人，那黑衣女人隐藏在面具下的脸色微微一变。正当她准备叫那黑衣男人离开的时候，那黑衣男人却是刷地冲到了凌清雅的身前，冷冷地道：“你说动不了就动不了，你以为你是谁？”

　　“我是谁，和你无关。你若现在离开，还来得及。”凌清雅并没有被黑衣男人挑衅的话语激起怒意，只是轻声说了这样一句话后就莲步轻移，向着叶尘走去。

　　“找死。”被一个女人如此轻视，黑衣男人面色一寒，轻喝一声，一记飞刀使出，直击凌清雅的要害。

　　“这个只知道杀人的白痴，连凌清雅都直接动手！”黑衣女人看着那个黑衣男人竟然直接对凌清雅发动了攻击，不由在心中低骂了一声。

　　凌清雅似乎根本没有理会，依旧闲庭散步般对着叶尘走去。当那飞刀出现在凌清雅身后时，于小乔那曼妙的身影凭空闪现而出，只见她伸出两根纤纤玉指。黑衣男人那志在必得的那把飞刀不偏不倚的被她用双指夹住，就像捏着一片叶子一般轻描淡写。

　　“连你家主人秦天浩，也不敢动我家小姐，就凭你也想伤害我家小姐？”于小乔淡淡一的说了一声。那夹住飞刀的双手，犹如拈花般一挽，飞刀瞬间便是击中了黑衣男人的身体，“拿着你东西，从这里滚出去吧！”

　　看着这个黑衣男人都是轻而易举的被于小乔一招击败，那黑衣女人的脸庞之上，也是露出了一丝震撼的神色。虽然她知道凌清雅身旁的于小乔实力很强，却也没有想到会强到这般可怕的地步！

　　“她是凌清雅，我们没有机会了，走！”回过神来，黑衣女人直接来到那黑衣男人的身旁，低声说了一句。然后两人快速地跳出了窗台，消失在无尽的黑夜中……


第131章 妖孽般的智慧

　　“清雅，你怎么会在这里？”待那两个黑衣人离开后，叶尘的目光，也是瞬间落在了身前凌清雅的身上。

　　凌清雅淡淡一笑：“苏紫媚的紫媚国际，已经与你牵扯上了关系。秦天浩是不会让紫媚国际发展起来，所以他一定会借助黄氏集团，暗自出手！虽然秦天浩这个人心胸狭窄，但心思慎密。一旦出手，必有后招。他一定会给自己留下一些缓冲的时间。现在距离紫媚国际新品上市，还有三天时间。我料定他会在这个时候出手对你们不利！”

　　叶尘有些无语地说道。“那你又怎么知道我会在这里？”

　　凌清雅摇头轻笑了笑道：“我其实并不知道你在这里。”

　　叶尘微微一怔，不知道我在这里，那你还来这里干什么？

　　似乎也察觉到了叶尘眼中的疑惑，凌清雅继续解释道：“紫媚国际这次推出的新产品能否取得成功，关键还是在苏紫媚的身上。没有了她从中运作，秦天浩要帮助黄氏集团来对付紫媚国际，无疑是事半功倍。因此，秦天浩若要出手，第一个要对付的，自然就是苏紫媚！”

　　“……”叶尘听得凌清雅那有条不紊的话，心中也是极为的无语。当初他在得知秦天浩参与到这件事情，还在想着秦天浩会如何出手。而眼前这个女人，竟然一下就将所有的事情给完全分析了去来。这思维，实在是太可怕了，简直就是传说中的女诸葛啊！

　　这个女人，除了那一双眼睛变态得离谱，脑袋也一样好使啊！早知道，他就应该事先跟凌清雅谈谈这件事情，或许苏紫媚也就不会中了这莫名的奇毒而陷入昏迷了。

　　“苏紫媚，她现在怎么样了？”凌清雅看着叶尘的表情，突然轻声问道。

　　叶尘指了指地面上那已经枯萎的紫色植物，苦笑道：“秦天浩指使人将这玩意放在了苏紫媚的办公室。现在她应该中了某种奇毒，已经昏迷不醒了。”

　　凌清雅的美眸在那枯萎的紫色植物上微微一扫，黛眉微微一皱，便刻后似乎想到了什么，绝美的脸庞微微一变：“竟然是那东西？”

　　叶尘闻言，顿时大喜道：“清雅，你认识这紫色植物？”

　　凌清雅点了点头道：“如果我猜得不错，这株紫色植物应该叫做无忧香草。无忧香草会开出一种香味十分奇特的无忧花。这种花蕴含中一种奇毒，一旦被人吸入身体后，就会慢慢沉睡下去，如果没有解药的话，就永远也无法醒过来。”

　　“无忧香草？”叶尘眉头微微一皱，他实在不知道这无忧香草是什么东西。即便以他熟读古今新书的阅历，也没有听过这世上还有这样一种植物。

　　“这无忧香草，并非先天生长。而是后天人工培养而成，极其罕见。是用世间十二种至毒之物为原料，培育儿而成的一株植物。这株植物在这种环境下生长，最后会开出无忧花。这种无忧花可以散发出这种让人昏迷的香味。”凌清雅眉头微皱：“而且这种无忧香草并不只有一种培育方法，其生长原料不同，中毒的解法就不一样！一旦错了，情况就会变得更加麻烦。”

　　叶尘闻言，心中也是惊异不已。这不是跟金庸大大《倚天屠龙记》中的七虫七花膏有得一比了。这世上真有这么神奇的玩意儿？

　　甩了甩脑袋，叶尘将脑海中这无聊的想法给抛开。如果这无忧香草的毒性真如凌清雅所说，那想要解毒恐怕也是十分的麻烦。现在他也只有去古玉空间的土地上，看是否能够找到这无忧香草的解毒方法了。

　　集中意念进入古玉空间，叶尘无忧香草四个大字，旋即密密麻麻的小字就是从土地上显现了出来。

　　“无忧香草，人工培育而成的奇毒，共有培育方法十二中。第一种，以冰蚕莲花的毒液为主培育而成，解毒方法为……”

　　叶尘仔细的将地图上面的小子读了一遍，心中也是对这块神秘土地的能力惊叹不已。他也没想到，这神秘土地，竟然连无忧香草这种东西，都是知道得如此详细。更是直接将无忧香草的十二种配置方法与解毒方法完全列了出来！

　　如今，叶尘只要确定眼前这种无忧香草，是用何种方法配置而成的。就可以解决苏紫媚身上的状况了。

　　意念退出古玉空间，叶尘不由暗自松了口气。还好有古玉空间中的这块神秘土地。否则，这一次苏紫媚身上的情况，他还真不知道如何是好了啊！

　　苏紫媚身上的问题得以解决，叶尘心头的那块石头也是落了下来。看了看身旁的凌清雅，叶尘沉声道：“清雅，你说秦天浩还会有后招，他的后招会是什么？”

　　凌清雅听得叶尘话，美眸中也是上过一丝惊异的神色。叶尘直接无忧香草的话题，而是问起了秦天浩接下来的举动。以她的聪明，自然不难明白，叶尘应该有了解决无忧香草之毒的方法。

　　要知道，这无忧香草的培育方法并不只有一种。不要说解药，就算有些培育方法，都已经失传了啊！

　　虽然心中有些惊奇，不过凌清雅却也并没有多问，而是淡淡地笑道：“对苏紫媚出手，只是秦天浩进行的第一步。如果我猜得不错，接下来秦天浩定会在紫媚国际新产品上市的那天制造意外，让紫媚国际的新产品胎死腹中。而且，他恐怕还会暗中操作这件事情，将你送上法庭监狱，一步一步的把你逼上绝路！”

　　叶尘听得凌清雅的话，心中微微一惊。如果真的让秦天浩这样一步一步进行下去，或许这一次自己还真有麻烦了啊！

　　凌清雅看着叶尘，美眸中智慧的光芒一闪而逝，轻声道：“苏紫媚身上的无忧香草。想必你已经有了解决的办法吧！有苏紫媚在，紫媚国际这边你就不用担心。而想要知道秦天浩下一步计划究竟是怎样，有一个人应该可以告诉你。”

　　叶尘猛然抬头：“谁？”

　　“黄氏集团的公子，黄浩！”凌清雅淡淡一笑：“他在秦天浩的这场戏中，应该扮演着很重要的角色。至于有没有办法让他告诉你，那可就得看你的本事了。”


第132章 直闯王者酒吧

　　培育无忧香草的毒液，虽然是由十二种毒液混合而成的。不过以现代医学的高科技手段，也并不难将这些毒液的主要成份分辨出来。

　　将这些毒液拿去找了这方面的医学专家鉴定出成分后，叶尘就连夜将无忧香草的解药调制了出来，让苏紫媚服下。在感觉到苏紫媚慢慢的恢复正常，叶尘方才真正的松了口气。

　　吩咐陆倩倩照顾好苏紫媚，叶尘也没有过多的停留，直接离开了苏紫媚他们的住处。因为凌清雅可是已经明确的告诉他，秦天浩一定还会有后招。为了紫媚国际的新款丰乳霜能够顺利上市，他必须得尽快将秦天浩接下来的阴谋挖掘出来才行！

　　出了苏紫媚的房门，叶尘便给郑猛打了个电话。

　　“老大，您找我什么事？”电话那头郑猛的声音瞬间传了过来。

　　“郑猛，你应该知道紫媚国际的苏紫媚吧。挑两个精明一点的人，暗中保护她，不要让任何身份不明的人接近她！”叶尘直接说道。苏紫媚身旁几乎没有任何保护力量，这让叶尘实在有些不放心。他可不希望无忧香草的事情，再发生地二次。

　　郑猛连忙说道：“老大放心，这事我会办妥的。还有其它事情吗？”

　　“嗯！”叶尘旋即又是问道：“还有一件事情，你能查到黄浩现在在什么地方吗？”

　　“行，给我五分钟时间！”郑猛说完，旋即便是挂了电话。然后不到三分钟，郑猛便给叶尘打来了电话：“老大，黄浩今天一直在王者酒吧，不过那里有点特殊，要不我带些兄弟过来跟你一起去。”

　　“不用了，你去做你的事情吧！”叶尘淡淡地说了一句，便是挂了电话。

　　王者酒吧的大名，叶尘这段时间倒也是有所耳闻。据说王者酒吧乃是一家会员制酒吧，而这也是燕京市第一家会员制酒吧。酒吧的老板十分的神秘，整个燕京市知道其身份的人，都并不多。也正因为如此，曾经引起不少人的好奇心，想要进去看个究竟，而一些人甚至以为，所谓的会员制，只不过是酒吧的噱头而已。

　　然而随后大家却发现，这并不是噱头，而那些怀着好奇心想要进酒吧看看的人，也都没能进去，一些人试着去申办会员卡，却发现酒吧的会员卡居然不是申办的，而是由酒吧赠送的，但酒吧并不随意赠送会员卡，每个赠送对象，都是酒吧经过精挑细选的。

　　这些年来，拥有王者酒吧的会员卡，似乎已经成为一种身份的象征，有钱有名的人未必能成为王者酒吧的会员，但成为王者酒吧会员的人，多半是有钱或者有名气的人物……

　　叶尘眉头紧皱，看来秦天浩恐怕也料到自己会去找黄浩，所以才让黄浩一直呆在王者酒吧里面的啊！不过叶尘现在也顾不得那么多了，即便是得罪那背景有些神秘的王者酒吧。他也必须得去见到黄浩，从他口中得到秦天浩接下来究竟有着怎样的阴谋！

　　叶尘来到王者酒吧时，门口两个漂亮女孩便上前要拦他：“先生，请出示您的会员卡……”

　　叶尘微微一笑道：“小姐，我的会员卡在朋友的身上了他已经在里面了。要不我进去了再拿来给你们看？”

　　那两个小姐尚还没从叶尘那迷人的笑容中回过神来。叶尘也不等那两个小姐说话，身形径直从两人的中间插了进去。

　　“哎，先生，你不能就这样进去……”那俩美女反应过来，才发觉叶尘已经从他们身边闯过去了。顿时急了，朝里面嚷了一句，“快拦住他！”

　　几个保安已经朝叶尘冲了过来，只可惜，他们根本无法拦住叶尘，叶尘的身形就如同蝴蝶穿花一般，直接闯进了酒吧里面。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”甜美的歌声传进叶尘耳中，酒吧中央有个舞台，舞台上，一个女子正在唱歌。

　　和一般酒吧的喧闹不同，王者酒吧此刻就只能听到这女子甜美的歌声和伴奏的音乐，酒吧里的客人也不多，粗略看去，只有二三十个人的样子。

　　叶尘的突然出现，酒吧里面甜美的歌声消失了，伴奏的音乐声也停了，整个酒吧显得异常寂静，几十双眼睛一起朝叶尘看了过来，像是看到一个怪物。

　　几个保安此刻冲了进来，但奇怪的是，他们进来之后，却没有任何动作，就那么站在那里，似乎在等着谁的命令。

　　酒吧一角的沙发上，黄浩自然也看到了叶尘，但他依然坐在沙上，没有任何动静，对叶尘的到来，他不但没有丝毫紧张感，甚至还露出了诡异的笑容，似乎有阴谋得逞的感觉。

　　整个酒吧的人里，唯一有动静的，却是刚刚在唱歌的那个女人，她缓缓走下舞台，姿势甚是优雅。

　　随着女人的走近，叶尘也看清楚她的模样，这女人看上去三十多岁的样，可以看出她很善于打扮，妆虽然有点浓，却恰到好处的将她漂亮的一面都展现了出来，一身旗袍也很合身，将她成熟的身材完美的勾勒出来。

　　“一群没用的废物，看个门都看不好，都给我滚出去！”女人走到叶尘前面几米远处，停了下来，而后出声呵斥，对象却是那几个保安。

　　几个保安半句话也不敢说，马上乖乖的退了出去。

　　女人把视线转到叶尘身上，声音依然甜美，只是骨子里却有着一丝冷肃的味道：“从来没有人在我唱歌的时候闹事，这么多年以来，你还是第一个！”

　　“是吗？”叶尘目光撇了一眼静坐在角落里的黄浩，淡淡一笑道：“王者酒吧的大名，我可是早有所耳闻。我其实没想过来这里闹事。只是想找一个人而已。当然，如果你非要觉得我是来闹事的，那我也无话可说。”

　　“不管你想要找谁，但请别你找到我王者酒吧里面来！”女人冷冷地盯着叶尘：“我给你一个机会，马上离开这里。否则，就别怪我不客气了！”

　　“不好意思！我今天既然来了，那这个人我是找定了。”叶尘歉意一笑，然后不再理会这个女人，径直朝着黄浩所在的方向走了过去……


第133章 我来找你聊聊天

　　“我给过你机会了，可惜，你不珍惜！”女人冷冷的看着叶尘的背影，然后转过身，缓缓吐出一句话，“打断他的腿，然后给我丢出去！”

　　女人的话音刚刚落下，叶尘便是发现身前人影一闪，一个三十来岁的男子鬼魅般的出现在他前面不远处，这人一身很普通的打扮，和叶尘一样，也是一身的休闲装，相貌普通，身材也不算高，看起来同样有点瘦削的样子，唯一给人感觉特别的，是他那双眼睛，异常深邃有神。

　　叶尘看了这男人一眼，眉头不由微微一皱，回过头来淡淡地对那女人道：“我说了，我并是来这里闹事，只是来找人而已，你确定要这样做？”

　　“在王者酒吧里的每个客人，都受到我王者酒吧的保护。就算他跟你有再大的仇恨，在这个地方，你想要找他的麻烦，也不能！”女人的声音异常冰冷，显然没有丝毫退让的打算。

　　“这样的话，那我也只能得罪了。”叶尘话音落下，然后身形一动，便朝那女人扑了过去。今天晚上，他无论如何都要从黄浩的口中得到一些东西。这个女人铁了心要插上，那他也就只能先下手为强，把这个女人先给制服了。

　　“找死！”叶尘身形刚刚一动，背后却是传来一声爆喝。叶尘倏然感觉到一股危险的气息，蓦然转身，便发现一道影子朝他扑了过来，赫然就是那个中年男人。

　　中年男速度很快，拳头闪电般的轰来，叶尘没有心情和他纠缠，也就没有闪避，随手一拳接了上去。

　　“嘭！”两拳相接，发出一声巨大的闷响。巨大的力道汹涌而来，叶尘的身体一时居然无法站稳，蹬蹬往后退了几步，而中年男人却是站在那里纹丝未动，这一次硬碰硬，叶尘居然处于下风！

　　“能接下我五成的力量，你倒是有点本事！”中年男人看着叶尘，双眼中尽是傲然的神色。

　　“那你也接我一拳试试！”叶尘哼了一声，天医诀瞬间运转，一拳轰出，空气中，带着滚滚的风雷之声！

　　“好强大的真气！”中年男人脸色瞬间大变，行家一出手，便知有没有。他已经感觉到叶尘这一拳的力量相当之大。来不及做出任何反应，猛烈的劲气就已经扑到他的面前。中年男人咬了咬牙，真气运转，瞬间将所有的力量都聚集在拳头之上，同样轰了出去，迎上叶尘的拳头。

　　“嘭！”两拳再次碰撞，发出更剧烈的闷响，气浪四溢，一旁的那个神秘女人突然感觉到一股巨大的力量涌来，将她掀倒在地。

　　“唔……”中年男人发出一声闷哼，整个人凌空飞起，半空中，张嘴喷出一股血雾，重重的砸在地上，人事不省。

　　这个男人隐藏气息的手段极其厉害，叶尘刚开始的时候，并没有发现他的身上有任何真气波动，所以并没有怎么在意。而在第一次交手时，叶尘才知道自己大意了。仓促应敌之下，才会被对方击退。现在叶尘全力出手，这个实力仅仅处于初阶内功修为的中年男人硬接了这一拳，自然是毫无悬念的惨败！

　　见得中年男人被叶尘击败，女人那俏丽的脸蛋，仅仅闪过一丝惊异之色。并没有露出丝毫惧怕的神情，反而冰冷得有点可怕：“小子，我告诉你，不管你什么身份。你都死定了！”

　　“我可没时间听你在这废话，你给我闭嘴吧！”叶尘淡淡地说了一句，手中银针闪现，然后以极为刁钻的手法在女人的脑部与咽喉砸了几针！

　　那女人见得叶尘的举动，不由面色冷冽的望着叶尘。诱人的红唇微微蠕动，似乎在说些什么。不过却又没有发出任何声音。

　　望着这诡异的一幕，酒吧里所有人都是面色大骇，都用看怪物一般的眼神望着叶尘。心头没来由一阵恶寒，这家伙说让人不嘴，就直接让人说不出话来。这手段，未免也太可怕了一点儿吧！

　　叶尘懒得理会四周那惊骇的目光，王者酒吧一直非常神秘，这个女人在王者酒吧的地位不低。为了不必要的麻烦，叶尘所以才会出手将这个女人给制服下来。

　　淡淡地看了一眼那张嘴说话却没有发出声音的女人。然后径直朝着黄浩所在的方向走了过去。

　　“叶尘，你……你想干什么？你若是不想找死的话，最好快点离开这里，王者酒吧的主人是不会放过你的。”亲眼目睹叶尘竟然将那个女人都给弄成了哑巴。现在又径直朝他走了过来。黄浩的脸庞上终于是露出了一丝惊恐的神色。

　　这段时间以来，他被叶尘折腾得已经够呛，而自己父亲也再三叮嘱，让他不要去找叶尘的麻烦。所以这些天以来，黄浩也是变得比以前安静了很多。而就在今天，他接到了秦天浩的电话，希望与他合作一起对付叶尘。

　　于是，黄浩的心思又一次变得活跃了起来。他帮助秦天浩完成了两步很重要的计划。秦天浩也料到叶尘会来找他，所以就让他躲在了王者酒吧中来。只是黄浩也没有想到，叶尘竟然真的敢这样直接闯进这里来！

　　叶尘撇了撇嘴，有些鄙视的望着满脸惊恐的黄浩。他在今天在这里闹的事情还少吗？不仅闹事了，连王者酒吧的人也打了。到这个时候这货竟然还拿王者酒吧的人来吓唬他。真不知道堂堂黄氏集团的执行总裁怎么会生出个这么弱智的儿子。

　　叶尘在众人的注视下，缓步走道了黄浩的身前，然后在他的对面直接坐了下来，一脸笑意地盯着他道：“不要那么紧张，我今天来找你，其实没有别的事儿，只是来找你聊聊天而已！”

　　黄浩微微定了定神，依旧是一脸警惕的望着叶尘：“你想找我聊什么！”

　　“急什么，我举得咱们还是去个安静的地方聊聊吧！”叶尘对着黄浩神秘一笑，也不理会黄浩那不太好看的脸色。身形突然出现在了黄浩的身旁，然后犹如拎小鸡一般拎着黄浩朝着酒吧的里面走去。

　　叶尘自然不可能当着酒吧这么多人面前对黄浩做手脚，而一旦出了王者酒吧，恐怕又有秦天浩的人监视着，所以叶尘只得拎着黄浩，闪身进入了王者酒吧里面的洗手间。

　　“叶尘，你到底想干什么！”黄浩面色阴沉地望着叶尘，心里突然有些不安了起来。

　　“我已经说了，就是找你聊聊天而已。只不过我这个人比较喜欢听实话。我觉得你现在应该不会对我说实话，所以我要先把你变得乖一点再聊！”叶尘淡淡一笑，说话的时候双手之上都是不约而同的出现了两根银针，然后以同样的动作扎在了黄浩的脑袋上……


第134章 你的情敌真不少

　　银针有条不紊的落在了黄浩的身上，叶尘仅仅片刻之间，就已经在黄浩的身体上扎了十二针。直到第十三针扎下去的时候，黄浩的身体突然微微一颤。再度看向叶尘的时候，神情里很自然的流露出一股恭敬，无形之中，叶尘就像是成为了他的主人一样！

　　黄浩既然与秦天浩合作，恐怕很难跟他说实话。而在来之前，叶尘就从土地上得到了一个银针催眠的方法。因此，叶尘可没有心思跟黄浩再此纠缠，直接对黄浩施展出了银针催眠！

　　虽然第一次施展银针催眠，不过银针催眠的效果却也是让叶尘十分满意。望着一脸恭敬的黄浩，叶尘淡淡地问道：“黄浩，我现在问你。你最近是不是在跟秦天浩办事？”

　　黄浩很是恭敬地回答道：“是的。我已经与秦天浩合作，一起弄垮紫媚国际，对付叶尘！”

　　叶尘又问道：“这么说来，苏紫媚中毒，也是你们在背后捣鬼了？你们接下来打算做什么？”

　　“是的，苏紫媚中毒就是秦天浩指使人让我做的。”黄浩答道：“他还让我对燕京市质监局局长林清源的儿子下毒。然后煽动他，在质检的时候暗自对紫媚国际的新产品做手脚，让苏紫媚与叶尘彻底身败名裂。”

　　“秦天浩这个混蛋，还真够狠的啊。”叶尘暗自嘀咕了一声，然后继续问了黄浩一些问题。发现从黄浩口中问不出什么有用的信息后，便直接将黄浩脑海上的银针拔了出来。

　　黄浩瞬间清醒过来，似乎并不知道刚才发生的事情。只是发觉叶尘突然间就站在了他的身旁，心中不由微微一紧：“你到底想干什么？”

　　“不想干什么，我其实只想问你几个问题。”叶尘淡淡地看着他道：“你认不认识秦天浩？”

　　黄浩听得叶尘的话，心中不由微微一紧，然后面不改色地笑道：“你说秦天浩？这个名字好像有些耳熟，不过我不认识这个人！”

　　叶尘笑容满面地说道：“你真的不知道？”

　　“不知道。”黄浩毫不犹豫的否认道。显然，叶尘在黄浩身上施展的银针催眠，即便是黄浩自己都不知道。他完全不知道，自己在也尘的银针催眠下，已经将所知道的事情都说出来了。

　　叶尘二话没说，猛然一拳将黄浩打翻在地，淡淡一笑道：“这样，你知不知道？”

　　“我真的不认识那个什么秦天浩，叶尘，你不要太过分了。”黄浩痛哼一声，那望向叶尘的目光，突兀的闪过一丝不易察觉的寒光。

　　“很好，没你倒挺有骨气的嘛。”叶尘闪身来到黄浩的身旁。然后对黄浩就是一阵狂揍，直接打得这家伙鼻青脸肿，身上也满是伤痕。然后直接将黄浩从里面给丢入大厅里来。

　　叶尘非常清楚，黄浩是秦天浩一颗非常重要的棋子。自己来王者酒吧的事情，秦天浩肯定会知道的。虽然他现在已经从黄浩口中知道了想要的东西，可如果他与黄浩见面还相安无事，必定会引起秦天浩的怀疑。

　　所以，叶尘二话没说，直接将黄浩狠狠地揍了一顿，还直接将他丢在了酒吧的大厅中来。他要让酒吧里所有人都目的他与黄浩的不欢而散。这样才能迷惑秦天浩的视线。让他以为自己并没有从黄浩这里得到有用的消息。

　　“黄浩，你别以为你不说我就不知道。我劝你以后最好不要跟秦天浩走得太近。否则你们黄家与黄氏集团，以后都不会怎么好过！”叶尘冷冷地看了黄浩一眼，然目光砸酒吧中微微一扫，大步朝着王者酒吧外面走了出去。

　　酒吧内，那被叶尘弄哑了的女人一直冷眼看着这一切，或许是因为知道自己无法阻止叶尘的缘故，当然，也或许是她另有打算，总之，她并没有进行阻止。

　　而酒吧里的其他人自然加不可能阻止，他们就像是根本不存在一般，只是静静的看着这一切，连私下的议论也没有。

　　看着叶尘的背影，那被叶尘弄哑了的女人眼神，也是变得异常冰冷起来……

　　叶尘离开王者酒吧，直接回到了苏紫媚的住处。当他回来的时候，苏紫媚已经醒来，正更陆倩倩开心地聊着什么。

　　“小男人，这一次又多谢你啦。如果没有你，我恐怕就醒不过来了呢。”苏紫媚看着叶尘走了进来，顿时媚笑地看着叶尘，慵懒的伸了个懒腰，将那成熟丰满的身躯完全展露在叶尘的视线下，魅惑无比地说道：“小男人，你要我怎么感谢你都可以哦！”

　　“……”叶尘顿时有些无语地看着苏紫媚，他对这个女人实在是有些无语了。连中了无忧香草的毒这么大的事，似乎都没能让她变得正经一点儿。

　　“紫媚姐，刚才我去了解到一些情况，所以便回来与你商量商量。”目光在苏紫媚那丰满的娇躯上扫了扫，叶尘有些无语地说道：“咱们还是谈正事吧，要不这一次紫媚国际新产品上市就会真的有麻烦了。”

　　“放心，小男人。这可是咱们这段时间努力这么就的心血呢，我可不会让人那么轻易破坏的。”苏紫媚娇笑一声，然后望着叶尘道：“我中毒的事情，是不是黄氏集团的人干的？”

　　叶尘直接将苏紫媚前面那有些暧昧的话语给无视了，道：“是黄浩干的，但这件事情与黄氏集团却没有什么关系。黄浩是受人指使这么做的？”

　　“哦？”苏紫媚美眸中光华一闪，有些好奇地问道：“那指使他的人是谁？”

　　叶尘微微迟疑看一下道：“这一切，都是秦天浩在背后策划的，紫媚姐想必应该也认识这个人吧！”

　　“原来是他啊！”苏紫媚黛眉微微一挑，然后黛眉微微一皱，瞬间想到了什么，笑吟吟地望着叶尘说道：“黄浩跟你作对，应该就是因为星月集团那小美女王幽幽吧！至于秦天浩要对付你，我不用想都知道是因为凌清雅的关系。唔……小男人，我突然发觉。你的情敌还真不少！”

　　“……”叶尘听得苏紫媚这话，顿时也是变得有些尴尬了起来。


第135章 到底谁玩谁

　　对于苏紫媚的话，叶尘很是无语。

　　因为王幽幽那小丫头的关系，黄浩的确成了他的情敌。可这完全是个意外啊。这一切都是土地上那个增高的药方那坑爹的药引所引起的。要不是那个坑爹的药引，他就不会去妇产科，就不会遇到王幽幽这个小妖精，更不会伤了王幽幽的贼船，哪还会有这么多事儿。

　　至于秦天浩，虽然是因为凌清雅的关系起的冲突。而且这货成天不允许其他男人接近凌清雅。可这货压根儿就没有追求凌清雅的迹象，怎么也不能算作他的情敌好吧！

　　“紫媚姐，秦天浩接下来会对燕京市质监局局长林清源的儿子下手，以次来逼迫他在质检的时候对我们的新产品下黑手。你觉得我们应该怎么应付。”叶尘也不想跟苏紫媚继续在这个问题上纠缠，直接进入了正题。

　　当然，叶尘也知道，与眼前这个女人在这种问题上纠缠，最终的结果也只能是自己被继续调戏而已！

　　“秦天浩对林清源的儿子下毒，你只要能解毒。我们就可以将计就计，不是么？”苏紫媚笑了笑道：“燕京市质监局局长林清源，我也有过一面之缘。我这就打电话给他。安排你跟他见见面吧！”

　　……

　　自从苏紫媚的紫媚国际宣布即将推出全兴的丰乳霜后，燕京商界已然处于风雨飘摇的多事之秋。而这件事情在燕京市刚刚传开，燕京市却是再度掀起轩然大波。

　　紫媚国际的总裁，燕京商界有名的天才女人突然中毒。这个消息犹如风暴一般在整个燕京市的商界席卷开来。

　　许多人认为，这是燕京市商界某些人因为苏紫媚的这次举动，影响到了他们的利益。所以才会暗中对苏紫媚下黑手。当然，也有人认为，这是不法分子想要搅乱燕京商界的局势。总之，整个燕京市商界流言四起，众口不一。

　　俗话说，天有不测风云。

　　在整个燕京商界因为紫媚国际的事情闹得沸沸扬扬的同时，原本晴空万里的燕京市，突然间就黑云压城，豆大的雨点从阴沉的天空斜撒而下。

　　黑云压城城欲摧，因为紫媚国际的事情，整个燕京市商界顿时变得暗流涌动。就如同窗外的天空一般，给人一幅山雨欲来风满楼的感觉。

　　燕京市中心，一处不对外营业的私人会所。

　　这家格调幽雅的私人俱乐部，入门条件都是极为苛刻。平时并不热闹，今天更算不上热闹，甚至是鲜有人进入这里，使得整个俱乐部凝聚出一种让人胆寒的气场。

　　俱乐部的一个包厢里，有着几个人。为首的是一个身着中山装的中年大汉。只要是在燕京商界稍微有点地位的人出现在这里，一眼便能识出这个中年大汉的身份。因为这个大汉正是不少人都非常熟悉的质监局局长，林清源。

　　在林清源身后，几个长相魁梧剽悍的保镖笔直挺立，他们都没有说话，似乎在等待着什么，整个包厢里都显得异常安静。

　　这个包间算不上奢华到极致，但却有着一股天府俱乐部这种顶级俱乐部都不曾拥有的别样气氛。随着几个身影缓缓地朝包厢里走进来。立即将林清源的目光吸引了过去。

　　“不好意思，让林局长久等了。”秦天浩进入包厢，便是笑呵呵地与林清源招呼道。

　　“秦大少客气了。”林清源站起身来，笑了笑道：“秦家大少的名字，我可是早有所耳闻，今日能够相见，应该是我的荣幸才是。”

　　“早就听说林局长为人谦和，今日一见，果然名不虚传。”秦天浩淡淡一笑，旋即道：“不知道林书记今天请我过来，所谓何事？”

　　林清源淡淡地道：“犬子的事情，想必秦大少也应该有所耳闻了。秦大少出身于秦家，我听说秦家对于毒术颇为精通，不知可为犬子解毒？”

　　秦天浩脸色微微一变，旋即便是轻笑一声，问道：“不知道林局长是从何处得到这个消息的？”

　　林清源反问道：“这个重要吗？”

　　秦天浩也是淡淡一笑：“的确不重要。我可以帮你解决令公子身上的问题。不过林局长似乎也得帮我做一件事情才行，咱们各取所需，这样才公平！”

　　“替你痛打落水狗，让紫媚国际永无翻身之地？”林清源面色突然一变，全身上下都是突然多了一股久居上位的气质。目光凌厉的望着秦天浩道：“帮陷害自己儿子的做事，然后再让他来拯救，我林清源可没有愚蠢到那个地步！”

　　秦天浩心头猛然一跳，然后恢复镇定，勉强地笑了笑：“林局长在说笑吧！”

　　林清源冷哼道：“是与不是，你自己心理应该最清楚！不要以为你身为秦家大少，就可以肆意妄为，我林清源，可也不是任人欺凌的主！”

　　“林局长果然神通广大，没想到这你都能知道。既然林局长知道了，那我也就打开天窗说亮话。”秦天浩沉默了片刻，突然笑了：“不错，令公子身上的毒，的确是我下的。不过这种毒药，除了我之外，这世界上没有第二个人会有解药。如果林局长不想自己儿子出事的话，那就好自为之吧！”

　　林清源目光直视秦天浩，片刻后也是冷笑了一声，目光直直地盯着秦天浩道：“你这是在威胁我？”

　　秦天浩毫不想让地道：“林局长严重了，谈不上威胁。只是想与林局长合作合作而已，我想林局长会做出最明智的选择。不是么？”

　　“这个不用你担心！”林清源淡淡一笑：“我当然会做出正确的选择！”

　　秦天浩听得林清源的话，心里突然有了一种不好的预感，沉声道：“林局长，你最好不要乱来。难道你不想要自己儿子的命了么？”

　　“你也太看得起你自己了。你还真以为你的用毒能力天下无敌，没人能够解得了？”秦天浩的话音落下的同时。一道淡淡的声音突然在包间响了起来。

　　这突然起来的声音，顿时使得秦天浩面色大变，旋即猛然回头。映入眼帘的，赫然便是一脸笑意的叶尘。

　　秦天浩脸色瞬间变得很难看：“叶尘，怎么会是你？难道你们……”

　　叶尘淡淡一笑道：“秦天浩，不要以为你真的可以掌控局势。不是只有你一人会玩阴谋诡异。你既然要玩，我就陪你玩玩。我倒想要看看，我们究竟会是谁在玩谁？”

　　“好一个计中计，没想到我秦天浩竟然被你们摆了一道。”秦天浩突然淡淡一笑，语气格外平静地道：“叶尘，你的确很了得，难怪会成为凌清雅如此看中的男人。这一次，倒是我太小瞧你了啊。”


第136章 变故

　　叶尘淡淡一笑道：“呵呵，你这个秦家大少，又什么时候正眼瞧过我？”

　　“以后不会了。”秦天浩冷然一笑道：“我现在才发觉，你是一个值得正视的对手。不过，你不觉得人生中有这样一个对手，会更有意思吗？”

　　“我可不这么觉得。”叶尘耸了耸肩，淡淡地说道：“我只知道放虎归山，后患无穷。对我来说，有这么一个对手生活在我的世界里，会让我寝食难安的。”

　　“哦？看来你今天是不打算让我离开这里了？”秦天浩有些诧异地看了叶尘一眼，笑道：“想要留下我，这可未必有那么容易。就算你真有那个本事，那又如何，你真敢把我怎么样？”

　　“你以为你是古武秦家的人，我就真的不能把你怎么样了？”叶尘冷哼一声道：“我叶尘做事，从来都只有想与不想，没有敢与不敢的。”

　　一旁的林清源听得叶尘这话，以为叶尘会对亲天浩不利，不由急忙出声阻止道：“叶尘，你千万不要冲动。无论如何，秦天浩始终都是古武秦家的大少爷。如果仅仅是彼此间争斗而让秦天浩落败，秦家也不会太过计较。但若是秦天浩真的出事了。恐怕他们就不会坐视不理了。”

　　林清源自然是不会让叶尘杀掉秦天浩。毕竟，秦天浩若是死了，非同小可。而对付秦天浩的事情他也有着参与，难免秦家不将此事算在自己头上。虽然林家在京城也算一方豪门，不过比起名秦天浩的秦家，还是相差太远了。林清源可不想因为这件事情，让林家招惹上秦家这样一个庞然大物。

　　“放心，我不会杀他！”叶尘淡淡一笑，旋即徒然间话锋一转：“但是，我也不会让他就这样安然离开。我只知道让他离开一定会为自己带来许多麻烦，我这个人最不喜欢的，就是麻烦。”

　　林清源听了叶尘这话，心头一惊。感情这一位还没有放弃干掉秦天浩的想法啊。

　　“叶尘，你也不要高兴得太早了。虽然这一局让你占尽先机的确让我有点意外，不过你却也未必是这一局的最终胜利者。螳螂捕蝉，往往黄雀在后，谁是真正的捕猎者，没到最后，不好说啊。”秦天浩若有若无的看了一眼包间门口，动作很小，但还是被叶尘给捕捉到了。

　　“我知道，你想说我们是螳螂，你才是最后的黄雀？”叶尘笑淡淡一笑道：“你难道不知道，有些事情，可一不可二吗？”

　　看着叶尘那一点儿也不在乎的笑容，秦天浩的心咯噔跳了一下。他是一个十分聪明的人，即便是真的自己计划失败，也早已经想好了方法去弥补。虽然与叶尘的交锋败了，但只要自己拿到紫媚国际新产品的药方，同样可以让叶尘他们功败垂成。

　　秦天浩下意识的摸了摸兜里的手机，发觉依旧没有任何动静，这才真正的有些紧张了起来。

　　“不用摸来摸去的了。我知道，那个一直跟着你寸步不离的女人，今天没有出现在这里，应该是按照你的吩咐，去了紫媚国际吧！”叶尘一脸淡然地望着秦天浩：“凌清雅她们此刻就在紫媚国际，你觉得你的人还能够帮你拿到你想要的东西吗？”

　　秦天浩先是一愣，转而一脸的难以置信，看着叶尘，说不出话来。

　　在叶尘与秦天浩说话的同时，在他们所处的私人俱乐对面，一栋大厦七层某个房间。一个隐藏在暗黑出的男人手里拿着望远镜，紧紧地注视着叶尘他们在俱乐部发生的事情。而在这个男人的身后，一个身材魁梧的大汉微眯着眼睛，像是一尊战神般的笔直的站立着。

　　“好戏，总算要收场了啊。”男人突然放下望远镜，阴沉的脸庞上，也是浮现出了一丝不易察觉的笑容。

　　“战叔，我让你带的东西，带来了吗？”男人没有回头，淡淡的声音突然响了起来。

　　“带了。”魁梧大汉点了点，很是简洁地道：“你要杀掉秦天浩？”

　　“呵呵，能杀就杀掉吧！即便不能杀掉他，也要让他重伤。不然的话，怎么能将秦家的人引出来对付叶尘呢！”男人呵呵一笑：“战叔，我可是早就从表弟那听说了你的手段。你应该不会让我失望吧！”

　　魁梧大汉没有说话，身形微微晃动了一下，不知何时，手中已然出现了一把狙击步枪……

　　房间内，叶尘淡淡地望着秦天浩。秦天浩身为古武秦家的大少爷，若是将秦天浩给杀了。秦家的人一定不会放过他的。现在的他，面对一个庞大的古武世家，几乎没有任何的反抗之力。所以他不能这样直接杀掉秦天浩。

　　但叶尘也并不想就此放过秦天浩，这是一个十分难缠的家伙。这一次他能够侥幸，没有走进秦天浩布下的陷阱，但不代表下一次还有这样的好运。虽然他不能杀掉秦天浩。但他却可以让秦天浩神不知鬼不觉的自己慢慢从这个世界上消失！

　　就在叶尘刚要有所动作的时候，却是本能的感到了一丝危险。毫不犹豫的横跨了一步，而在身体横移的瞬间，一枚无声的子弹透过窗户的缝隙，然后穿过叶尘刚才所处的地方，硬生生地击在了秦天浩的胸膛上。而来不及反应的秦天浩，身形也是缓缓地软倒了下去。

　　突如其来的变故，使得叶尘的脸色不由微微一变。他没有理会中枪的秦天浩，而是身形一闪出现在了窗户旁。目光凌厉的扫向了对面那栋大厦。

　　秦天浩的死活跟他没有关系。不过现在莫名其妙的被其他人杀了，这笔账还得算到自己头上。这种被人摆了一道的感觉，让叶尘很是不爽。可是一枪过后，开枪的狙击手便已然遁去，叶尘根本无法发现对方的行踪。

　　回过身来，叶尘望着那已经倒在地上的秦天浩，脸色并不好看。看来就算他不杀秦天浩。似乎也早有人想让他来背这个黑锅啊！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。原来可谁又能想到，在黄雀的后面，还有一个端着枪的猎人呢！


第137章 偶遇落难父子

　　叶尘的心情不错，因为他总算把那个在背后找他麻烦的秦天浩给解决掉了。至少短时间内不会有人再来找他的麻烦。

　　秦天浩虽然中了一枪，不过叶尘知道他并没有死，以秦家的手段，想要保住秦天浩的性命并不难。而叶尘在离开的时候，暗中在秦天浩的身上做了点手脚，即便是秦家的人真的来找他的麻烦，他也有着让秦家不敢轻举妄动的筹码。

　　因此，即便是在最后关头被人小小的算计了一把，不过叶尘也没太过在意。

　　解决了秦天浩的事情，紫媚国际的新产品，也是在苏紫媚的运作下顺利上市。

　　凭借着叶尘这个配方的神效。紫媚国际的新品丰乳霜，几乎在一夜之间就爆红了起来。即便是紫媚国际实行二十四小时全天轮班制，新产品依旧是供不应求。短短不到一周的时间，便有着占据主要市场的趋势。

　　紫媚国际新品牌打响，作为紫媚国际的总经理，苏紫媚自然是便的忙绿起来。而叶尘倒是又恢复了以往那种平静的生活。

　　叶尘一边想着心事，一边走在一条古色古香的街道上。准备去燕京大学瞧瞧。毕竟，他都已经有几天没有去过学校了。

　　“请问，你们这儿能免费治病吗？”有人突然间在开口说话，顿时将思绪中的叶尘给拉了回来。

　　叶尘回过神来，顺着声音望去，在街道旁边一个私人诊所里，站着一个黑黑的有些消瘦的少年。少年的身上穿着一套已经看不清颜色的运动服，脚上是一双土黄色的帆包球鞋。鞋子洗得很干净，但是上面却打满了补钉。即便是那些在工地里干活的民工，他们也不会穿这样的鞋子。

　　少年搀扶着一个老人，老人也同样的消瘦，几乎都只剩下皮包骨头了。眼神空洞，单薄的身体在寒风嗖嗖的抖着。少了那个少年的支撑，好像随时都有可能要倒地一般。

　　坐诊的那名医生听到这个声音，顿时抬起头来。一阵风来，他便闻到了一股恶臭的味道，作为一名医生，成天与不少味道奇异的刺激性药物打交道，但他也从来没有闻到过这么难闻的味道。

　　就像是有什么东西腐烂，然后经过很长时间的发酵。他实在找不到字眼来形容这到底是什么样的味道。

　　他已经喘不过气来，快要恶心的吐了。

　　只见他用手捂着鼻子，厌恶地道：“你们是什么人，快出去！”

　　不要说免费帮这个老人治病，就算是他们给得起钱，他都不想治。有这个家伙在这里，谁还敢来他这抓药看病？

　　那少年还想说些什么，却是被那老人阻止了。

　　“小天，走吧。回去。爹没几天日子了。”那老人紧紧的拉着少年的手，声音微弱但是却很坚毅的说道。

　　活了那么大的岁数，怎么可能没有把别人的厌恶看在眼里？他知道自己这样的情况，就是丢出去喂狗，恐怕狗都不会搭理的啊。

　　少年有些黯然的扶着老人走出诊所，叶尘的目光便落在了那老人的身上。

　　看着诊所里面的这一幕，叶尘不由想起自己小时候，没钱的母亲带着自己四处求医的情景。心中的某处柔软突然被触动了一下。叶尘径直来到了那老人的身旁，轻声道：“老人家，把手给我吧！”

　　“你会治病？”少年乌黑明亮的双眼紧盯着叶尘，露出了一丝希冀的神色。旋即便要捉着父亲的手递过去。

　　“我的手脏。”老人说道。他不仅没有把手抬起来，反而往袖子里面缩了缩。

　　叶尘淡淡一笑，道：“没关系。一个人身体脏了还可以洗手，但心若脏了就无药可救了。”

　　仅仅是因为叶尘的这一个笑脸和一句不嫌弃的话，老人的眼里就有些湿润。没有亲身经历，你怎么能够体会到人心冷暧？

　　他们求了无数的医生，那些医生不是把他当乞丐一般的赶出去，就是没有好脸色，敷衍两句就让你走人。

　　他们眼里的那种厌恶，让你觉得自己是如此的肮脏和渺小。恨不得自己是只屎克螂，能够打个地洞钻进去。

　　老人他很努力的想把手抬起来，可是手臂哆哆嗦嗦的，像是风后的后遗症似的，完全不听他的使唤。少年见状，连忙想要把老人的手扶起来，不过也不敢太过用力。

　　老人把牙齿咬的咯咯作响，费了很大的力气，才把手腕抬到叶尘平伸出来的手上。虽然老人的手臂上有一层油腻的污垢，像是很长时间没有洗澡似的，但是叶尘还是没有任何嫌弃似的扣住他的手脉。

　　“把他的衣服掀开。”叶尘对少年说道。

　　少年没有说话，默默的解开父亲破皮袄的钮扣。老人的肚子非常鼓胀，像是吃了很多东西似的。但是肚皮的颜色却是黑透紫，像是那一块被人给狠揍了一顿似的，看起来很是惊心恐怖。后背上那一个个触目惊心的浓疮后。

　　叶尘微微皱眉，右手的银针闪电般出手，分毫不差的进入胸前的一个穴位里面。

　　叶尘的手心不断的抖动，时深时浅，偶尔还轻轻的旋转，像是在玩一种单调无聊的游戏似的。但只是一会儿的功夫，他的额头就出现了一层细密的汗珠。

　　嗖！大约五分钟的时候，叶尘把银针拔了出来。然后帮老人把衣袖拉了下来遮住他刚才扎针的位置，避免凉风侵入。

　　与此同时，老人的身体扑倒在地上，然后大口大口的呕吐起来。那呕吐出来的污秽物是黑漆漆的黏稠物体，臭气薰天。

　　“爸，你怎么样？你怎么样？”那个黑瘦的少年趴在地上，像是鼻子失灵，根本就没有闻到那让人作呕的气味一般，一脸着急的问道。

　　老人没办法回答，他还在不断的呕吐着。一次比一次强烈，一次比一次的撕心裂肺。

　　那黏稠的黑色污秽物堆积的像是小山一般，最后，竟然吐出了暗红色的血块。叶尘用衣袖捂着鼻子，连他也没办法无视这种恶臭的杀伤力。

　　他走过去拍了拍少年的肩膀，笑着说道：“不用担心。他没事了。”

　　“真的没事？”少年抬起头看着叶尘，眼睛灼灼的盯着叶尘的眼睛。叶尘这才现，这个少年的眼睛不好看，但是十分锐利有神。

　　叶尘自信地道：“放心，我说他不会有事，就不会有事的。”

　　少年点了点头，一眼不眨地盯着老人，过了好一会儿，老人有些脱力的身体才缓过点儿劲儿，眼睛也终于能够睁开了。


第138章 我来找你看病的

　　老人摸了摸肚子，没有了以前的那种诡异的饱胀感。虽然肚子仍然觉得有点儿不舒服，可是和以前那种把人疼得死去活来的程度相比，已经减轻了太多太多……

　　“我……”老人一句话没说出来，眼里大滴大滴浑浊的眼滴就顺着苍老的脸颊滑落了下来。

　　老人看着叶尘，身体用力的向前趴，然后‘扑通’一声跪倒在地上，重重的用脑袋磕地。

　　“咚咚咚！”每磕一次，都是脑袋和水泥地实打实的接触。直震的水泥地板哐哐作响，也震得在场不少前来围观的人眼眶泛红，眼睛湿润。

　　叶尘见状，赶紧跑上来搀扶老人。老人虽然倔强的不愿意起来，可是又怎么能够挣脱叶尘的手臂？

　　等到叶尘把他给扶起来的时候，他的额头已经磕的破了皮，血迹斑斑。破烂的皮肉上，还夹杂着细碎的沙子。

　　叶尘见状，心中也是不由叹了一口气。医生嫌弃患者，这不是什么新闻。有些正规的大型医院，为了不影响医院的声誉，重诊病人都是拒绝收理的。

　　还有些医生为了评职称拿奖金，也拒绝去做一些高难度的手术。因为一旦手术失败，将会降低他们的手术成功率。对他们以后的前途和红包也是很有影响的。

　　虽然叶尘不知道这个老人的职业，但是仅仅凭借他的衣着，也知道他是一个靠苦力生活的社会底层人士。而这样的人像是蚁群一样，微不足道，毫不起眼，却无处不在。

　　有位名人告诉我们说，职业是不分贵贱的？这种话你信吗？在这个社会上，如果你信你就是个傻逼。

　　一个拿着最低生活保障的城市清洁工和一个开着奥迪大腹便便的领导干部，他们有同样的社会地位吗？他们同样的受人尊敬享受同样的社会保障制度吗？

　　老人没有钱，而且得的这种病又使他浑身恶臭。这对很多医生来说，宁愿不赚他这点儿钱，也不愿意和他这样的人打交道。

　　站在医生的立场上，他们可以这么想这么做。这个病人不治，可以去治疗下一位病人。可是做为一名患者，一名没有钱，没有权，身上还有种种恶臭的患者，他们的选择又在哪里？

　　只能像是一个皮球似的被人踢来踢去，病情拖越严重，却没有任何医生愿意收留。他们的心情，谁又能够理解？

　　他们能做些什么？等死而已！

　　叶尘从一旁一个夹着公文包的人那里借来了纸笔，迅速开出了一个方子。递给一旁的那少年道：“小兄弟，带着你父亲从这里向左拐。那里有一家名叫吕氏诊所的诊所。你去找吕大夫，让他给你抓药，就说叶尘让你们去的。如果出现了什么问题，你可以来燕京大学找我。”

　　叶尘虽然不是什么好人，不过看到这个少年带着自己的父亲苦苦求医，就不由想起当年自己母亲带着自己的辛酸事迹，这事儿既然被他遇上了。只能算开这诊所的那家伙倒霉。

　　“叶大哥，谢谢你救了我父亲。等我照顾好父亲后，就一定会来找你的。”在叶尘的叮嘱下，少年认真地盯着叶尘说了一句，然后扶着自己的父亲，缓缓地消失在了叶尘的视线。

　　待那一对落难父子离开后，叶尘顿时转身朝着一旁的诊所里面走了过去。

　　叶尘走进诊所，目光微微一扫，就对着左侧一张大桌子后面的一个年男人说走了过去，神情有些痛苦地道：“哎……医生，有空吗？我突然觉得胸口有点儿痛，你抽出点儿时间，帮忙看看行不行？”

　　那医生四五十岁的年龄，面相清瘦，一头乱发很后现代的披散在肩膀上，身穿一套乳白色唐装，手甲修长，正手执一本颜色古黄的书籍在入神的阅读着。将一代神医的傲气风格完美的演绎出来了。

　　过了好一会儿，那医生才放下手里那本颜色泛黄的《扁雀医理评注》，对着叶尘做了个邀请的手势，示意他坐在对面的椅子上，说道：“说说吧，哪儿不舒服？是什么病，有到医院去做过检查吗？”

　　叶尘笑了笑，道：“医生，我是来找你看病的，你怎么问我？”

　　那医生顿时有些不悦地说道：“你不觉得这是浪费时间吗？医生的职责是看病救人，病人的职责是辅助医生的工作，把自己不舒服的地方给讲出来。这样的话，再经过我的个人判断，就能够更加全面的给你开方抓。”

　　叶尘道：“你该不会是连把脉都不会吧！”

　　那医生手拍着桌子说道：“你小子胡说什么，我十八岁开始行医，到如今已经二十多年时间了。你要明白一点儿。是你来求我看病的，不是我主动请你来的。如果你的态度不端正，不能给医生应有的尊重。像你这样的患者，我是拒绝治疗的。”

　　医生很是傲慢地看了叶尘一眼，然后很有风范地道：“把手伸过来吧！”

　　叶尘笑嘻嘻地将手伸了过去，那医生扣住叶尘的手腕，闭着眼睛细细的感受着他的脉博。

　　一秒，两秒，三秒——

　　在叶尘怀疑这家伙已经睡着了的时候，他突然睁开了眼睛，说道：“脉博沉涩，内火旺盛。汗出不止，五液注下。又积在中，久不愈。于是就导致了心口疼痛。这个问题说大不大，说小也不小。不过，如果不及时治疗的话，任其自然发展……后果不堪设想。不过，你也不用太担心。我给你开几服中药，你照着我说的方法煎服。一周之后过来复诊，如果没有问题，那就更好了。如果还没有痊愈的话，我再给你诊断诊断。”

　　叶尘撇了撇嘴，然后说道：“噢，那就先开一个疗程的中药吧。”

　　那医生抽出笔筒里的钢笔，开始在面前的白纸上龙飞凤舞的书写着药方。

　　“拿到楼上去取药。”过了好一会儿，医生把药方递给叶尘，说道。

　　叶尘接过药方，然后便是端详起药方里的内容。一眼扫描过去，嘴角便是浮现出了一抹诡异的笑容！


第139章 久走夜路碰到鬼

　　“你看不懂这些。快拿上去取药吧。”医生不耐烦的说道。为了不让人察觉，他写的这些药方字，有时候自己都得认半天。更何况是现在的年轻人。哪能认得这个？

　　当然，如果这医生刚才要是出门看见叶尘用银针帮那老人治病的神奇手段，恐怕就不会这么说了。

　　叶尘放下手中的药方，对那医生淡淡一笑道：“你确定你会中医吗。就你这水平，我看你这诊所还是赶紧关门大吉吧！”

　　那医生冷哼一声道：“哼，你一个黄毛小子知道什么？你懂中医吗？你知道这药方有什么作用吗？不懂就不要乱说话。”

　　叶尘没有理会那医生的冷喝，只是一脸淡然地说道：“第一，我的心口并不痛。我只是随口说出的病情，你就把结果朝着这个病上推。我的身体是属于火属性，但是脉博并不沉，也不涩，相反，和普通人相比较，还更加活跃一些。”

　　“第二，你切脉的姿势不对。切脉时要静心静气，你虽然表面上装的很像，可是你扣住脉博的手指却时常无故和脉博断裂开。这样的切脉结果也能当做参考吗？”

　　“第三，你的药方有问题。”叶尘指着药方上的几味药剂说道：“既然你说我的内火旺盛，为何还开人参当归这类造热的猛药来补？还有，你开的这个药方，完全就是照着书上搬下来的一个十全大补方。而且其中所有的药材，都是选取的最为珍贵的一类吧？”

　　“……”那医生顿时一脸惊愕的看着叶尘，脸上的骄傲和自得瞬间消失得无影无踪，喉咙里不断的在蠕动，想说什么来掩饰一番，却一句话也说不出来。他知道，这一次遇到真正的棘手人物了。

　　“你……你懂中医？”那医生盯着叶尘，结结巴巴的说道。身上的一代老中医风范消失的无影无踪。心里却是把叶尘祖宗十八代都骂了个遍。你丫的自己都是医生，还跑来找我看什么病？你他妈的不是纯粹没事找事儿吗？

　　叶尘心中摇头轻叹，难怪华夏中医会没落了。现在华夏中医的状况就是这样，真正懂中医的人大隐于世。出来在江湖上行医的人，水平高的也就念过两年中医，懂得几个专业术语，会开一两剂价格昂贵，治不好病，但是也吃不坏人的大补药方。

　　水平低的甚至连阴阳脉相这种基础常识都不懂，直接开方子，然后从你口袋里掏走你辛辛苦苦攒起来的一点儿血汗钱。有的患者因为殆误病情而导致一命呜呼，等到家属找上门的时候，人家早已经杳无踪迹，去另外一个陌生的地方开始重操旧业。

　　这些家伙，说白了就是打着医生头衔的骗子。虽然不是所有人都会上他们的当，但有个非著名的企业家说过：华夏那么多人，总能骗住几个傻子。

　　我们时常能够在路边看到有人摆出一个所谓的‘一招必死棋局’，然后诱人下注。或者说吆喝着卖祖传金疮药少林大补丸的，大家都知道是假的，为什么这些骗子还乐此不彼？

　　因为仍然有人上当。因为他们赚到了钱。

　　“不懂医术，就不要学人家出来开诊所。这样赚的钱，恐怕你也没有那个福气去享受。”叶尘望着那医生道：“你难道没有听说过久走夜路，总会碰到鬼吗？”

　　那医生脸上的怒意一闪而逝，满脸讨好的看着叶尘，说道：“小兄弟原来也是学中医的啊！你也知道，现在的市场不景气。我们这些学中医的，也只能想其它的办法赚点儿小钱养家糊口。哈哈，你大人不计小人过。这件事儿你就假装没有看到，好吧？”

　　那医生像是想起了什么似的，再次打开抽屉，从里面抽出一大把红包递给叶尘，说道：“小小意思。不成敬意。无论如何，你都要收下。”

　　叶尘毫不客气地接过了那医生手中的红包，懒洋洋地道：“算你识相，你可以走了。要是让我再遇上你招摇撞骗的话，你下半辈子恐怕就只能在监狱里渡过了。”

　　那医生听得叶尘的话，也不敢多少什么。灰溜溜的朝着大门外走了出去。现在被叶尘当面揭穿，他不好继续争辩下去，不过这件事情，他决绝不会就这样算了。

　　叶尘在打发走了那骗子医生后，目光诊所里面微微一扫，发觉这个地方还不错。脑海中灵机一动，突然多了一个想法，然后直接朝着楼上的药库走了进去。

　　“请问，你是来抓药的吗？”在药库里，一个大约二十来岁的小伙子见得叶尘从下面走了上来，顿时憨笑着道。

　　“我不抓药。”叶尘淡淡地笑道：“下面那个骗子医生，已经被我赶走了。现在这个诊所已经归我所有，你是打算留下来继续呢，还是跟他一样离开这里？”

　　那小伙子愣愣地点了点头。然后木讷地道：“不过可不可以不让我抓那些骗人的药方啊！”

　　叶尘顿时好奇地问道：“你知道那家伙是骗子？”

　　那小伙子答道：“是的，不论来这看病的人是什么病。他开的总是那个几个方子，其实个药库里除了那几种方子所需的药材，几乎没有别的药材的。不过他给的工钱不少，我又急需要钱，所以……”

　　“放心吧，以后不会了。”叶尘摆了摆手，轻笑道：“以后你就去外面帮我看着。若是有没钱看病的穷人或者是别人治不了的怪病。你就打这个电话找我就行了。你想要多少工资都成。”

　　没钱看病的穷人或者是别人治不了的怪病？那小伙子一脸古怪地望着叶尘，这家伙治病还真是有些特别啊！

　　这年头，还有这么特别的医生么？给没钱的穷人看病，那是注定没有什么钱赚。搞不好还要倒贴药费呢。至于别人治不了的怪别，那就更离谱了。你把那些都治不了的绝症都揽在了自己的身上，这不是自找麻烦吗？

　　“好的。”虽然心中有些疑惑，那小伙子接过叶尘手中的电话号码，连忙点头道。

　　“记住了，要没钱治病的，或者是别人治不了的绝症才来找我啊！”叶尘对着那小伙子说完，然后就朝着诊所外面走了出去！


第140章 谁派你来的

　　叶尘走出诊所，正要准备去学校的时候。眼光随意的一瞟，突然意外地发现一个熟悉的身影朝着自己这个方向走了过来。仔细一看，这个人不是别人，正是与自己住在一起的何莹。叶尘刚想上去跟何莹打招呼时，敏锐的直觉让他发现，何莹被人跟踪了。

　　“这是谁派人来跟踪何莹姐的呢！”叶尘自言自语了一声，没有上去与何莹打招呼，而是直接消失在了庞大的人流中……

　　叶尘将身形藏身于庞大的人群中，很快就发觉何莹缓步朝他刚才的位置走了过来。而在她后街道上的不远处，一辆不怎么起眼的商务车正不急不慢的尾随着。

　　随着何莹慢慢进入小区，那辆商务车也是在小区的门口停了下来。不过车上却并没有下来人。过了一会儿时间，那商务车又朝着另一个方向驶去。

　　叶尘有点迷惑了，这车上的人不是跟踪何莹姐的么，怎么就这样离开了？难道车上的人已经发现了自己？不过这应该不可能啊！微微迟疑了一下，叶尘还是决定跟着那辆车子，去看看他们究竟是什么人。

　　等到商务车在一个叶尘从来没听说过的唐人俱乐部停下，然后从车里走出两个大汉进入俱乐部时，叶尘才慢悠悠地来到俱乐部的门口，抬眼看了看俱乐部门口那古色古香的招牌，然后才大摇大摆地走了进去。

　　这家俱乐部似乎并不是会员制的，叶尘进去的时候。门口的迎宾微笑着鞠躬，却没有查问证件。啸尘很轻松的进入了唐人俱乐部。

　　现在是白天，出进俱乐部的人很少。下面是个酒吧，稀稀落落地坐着几个人，小声交谈着，不时有笑声传过来。大庭有两部电梯，叶尘正在思考如何找到刚才进入这里的那两个大汉时，电梯门‘叮当’地响起来，电梯门打开，两个身穿黑色西装的男人一脸冷笑地看着叶尘。

　　叶尘有些吃惊地抬眼看着那两个站在电梯里却不肯走出来的大汉。他自然认识这两个人，这两个大汉就是刚才从商务车上下来的人。

　　看来这两个家伙还真发现自己了啊？

　　叶尘似乎根本没有发觉那两个大汉似地，依旧直接往电梯里面走去。右脚刚刚跨进去，变故突生，两个男人闪电般出手，一左一右地扣住叶尘的肩膀，然后将他的双手向后扳去，将他的身体往下按。

　　一击得中，两人微微诧异，没想到这小子是个绣花枕头，中看不中用。本来以为他一个人敢跑来跟踪，肯定是个高手呢，没想到这么不经打。

　　“你们想干什么？”叶尘望着两人，淡淡一笑道。

　　叶尘的反应让两人有些意外，都被自己制服了，竟然还能保持这般平静。

　　“少废话。竟然敢跟踪我们，到我们老大那里去说话吧。”留着小胡子的男人呵斥了一声，按了楼层号码，电梯缓缓向上开去。

　　叮当！又是一声脆响，电梯门向两边分开。叶尘被两人架着出来，然后走向铺着地摊的走廊，三人在‘308’房间门口停了下来，小胡子伸手有节奏地叩了两下门，没有人应答，房门却一下子被拉开。

　　“进去。”小胡子推了叶尘一把，两人架着他进了屋。门再次被合上，两个黑衣大汉守在门口，一个三四十岁，面色冷酷的男人坐在角落的沙发上，手里端着杯红酒，一脸笑意地看着叶尘。

　　“军哥，人带来了。”小胡子恭敬地禀报，心里却是暗暗叹息，恐怕今天手里又要见血了。每次军哥用这种眼神打量的人，那个人不是缺胳膊少腿打个半死，就是死的不能再死。

　　“虽然我外表很斯文，但我的脾气很不好。你只有一次回答的机会，谁派你来的？”军哥轻轻地抿了口红酒，微笑着等待叶尘的答案。只是心里却是暗自警惕。

　　这个被抓的年轻人身陷重围，这个时候竟然还能保持冷静。这种心性就极其难得。而且，能拥有这般心性的人，智商肯定非常高。一个高智商的人会那么容易的将自己身陷险地？

　　他必定有所倚仗。军哥在心里暗暗想道。从看到叶尘的第一眼起，他就将叶尘视为和自己的同类人。如果自己处于叶尘现在的险境，恐怕自己的表现也不一定能比他更好。

　　“没有人派我，我自己要来的。”叶尘淡然地答道。然后撇了一眼军哥，轻笑道：“虽然我外表比你还斯文，但我的脾气就更不好。所以你也只有一次回答的机会，谁让你派人跟踪何莹的？”

　　军哥被叶尘那如出一辙的话弄得愣了一愣，顿时笑了：“有意思，在这唐人俱乐部，敢如此跟我说话的人，你还是第一个！”

　　“小子，你找死是不？”小胡子怒喝一声，一肘子击向叶尘的脑袋。旁边的伙伴也很配合地使劲掰着啸尘的手臂，防止他反抗。

　　可小胡子这一拳仍然落空了，叶尘的脑袋没有向左偏，也没有向右偏。而是顺着两人的力道微微一动。那两个制住他身体的人瞬间便是被这力道拽的失去平衡时，叶尘突然双脚后踢，凌厉的落在了两人的腹部上。

　　砰——砰——

　　两人的身体双双向后退去，然后站立不稳踉跄倒地，而叶尘很是轻松地站起身来，一脸笑意地看着军哥。

　　叶尘的外表形象很具备欺骗性，长相清秀，体格不算瘦，但绝对没有蕴涵了超多爆发力的结实肌肉。与其说是个身怀绝技的武者，倒不如说其是怡红院头牌更让人接受一些。

　　然而出乎意料的是，只是一瞬间，叶尘便挣脱了两个大汉的控制，将两人给摔了出去。

　　这家伙，果然不像表面那般简单啊！军哥是个聪明人，他不会给自己陷入危险境地的机会。也正是靠着这种行事利索狠辣的作风，他的对手都死了，而他还活着。

　　“小子，这个世界上不该你知道的事情，就不要多问。因为知道这些事情的人，都死了！”军哥一脸笑意地望着叶尘，脸上顿时扬起了一抹冷酷的笑容……


第141章 就等你这句话

　　军哥这句话刚刚落下，除掉那两个被叶尘踹倒在地上闷哼的家伙，屋子里面还有四个保镖和一个戴着无框眼镜身穿黑色西装的年轻人也是刷地朝着叶尘靠了过来。

　　这四个人，从叶尘进屋，都没有说过话，只是安静地站在角落。但叶尘却感觉得到，这四人的目光都是牢牢的锁定着自己。只要自己稍有异动，恐怕他们就会毫不犹豫的对自己出手。

　　说实话，这些家伙身手都相当不错。在叶尘一进门后，他们就有意无意地将他包围了起来，现在得到军哥明确的命令，便前二后二呈‘品’字型向叶尘攻了过去。

　　叶尘撇了撇嘴，这些家伙的身手不错，那也只是对于普通人而言。叶尘身形一闪便是朝着前面两人冲过去。使得面前的两人表情错愕，旋即便是闪电出招，一人拳头从左侧击向叶尘的太阳穴，另外一人化拳为掌从右侧砍向叶尘的脖颈动脉。

　　没有闪避，双手前伸，一左一右如猴子捞月般扣住两人的手腕，大拇指一瞬间就扣中了两人手臂上大陵穴。两人的身体瞬间僵硬，再也动弹不得。一个懂得医学的武学高手，要让这些寻常的人瞬间失去战力，这是太容易不过了。

　　闪电松手，又闪电般出手。松开两人的手腕，在他们血液凝固还没有来得及做出反应动作的时候，双拳齐出，两人便眼冒金星，晕倒在地。

　　击倒了前面两人，身形突然飞旋而起，随意的两脚就直接将身后的两人踢飞了出去。

　　咔啪！清脆的骨头断裂声响起，让其它人听得有些毛骨耸然。

　　站在军哥身旁的西装男一直在留意叶尘的动作，眼见这四个保镖无法阻挡叶尘后，他便悄悄地将手伸进口袋。

　　因此，在叶尘一脚蹋飞身后两个大汉时。危机将至，一颗银色的子弹呼啸而来，目标正是叶尘的脑袋。

　　在黑暗中蛰伏，一击必中。这是蛇的天性。而那个男人正如这种阴险的动物一般，一出手就想结束叶尘的生命。

　　叶尘嘴角掀起一抹冷笑，虽然他现在的实力，没有能单手抓住子弹那种变态的能力。但感觉的到那子弹运动的轨迹还是相当容易的。

　　身形微微扭曲，避开呼啸而来的子弹。与此同时，叶尘身形手掌一摊，三根肉眼难以分辨出来的银针，便是闪电般的对着那西装男呼啸而去。

　　砰！子弹击中门板，传出物体被那瞬间的钻力爆破的声音。

　　那个西装男见一击不中，脸上的表情没有任何变化。手里举着一把穿透力强的小口径黑色手枪，追寻着叶尘的身体，又一次准备扣动扳机。这时，西装方才面色大骇地望着对面一脸笑意的叶尘。因为发觉自己的身体不仅不能动了，而且全身如麻，没有半分力量，甚至连手枪的扳机，都已经扣不下去。

　　西装男顿时急得满头大汗，即便是他已经将吃奶的力量都使了出来，依然没有任何用处。

　　叶尘身形一动，轻而易举的从那西装男的手中取下了手枪，然后随意的把玩了一下。望着那叫军哥的人淡淡地道：“我想知道的事情，其实有很多种方法可以从你身上知道。你现在是自己告诉我，还是要我亲自动手呢？”

　　那个称着军哥的人面色冷峻地望着叶尘。虽然他知道眼前这个人不简单。不过却没有想到，自己依旧小看了这个不到二十岁的年轻人。

　　叶尘大摇大摆的走到角落的酒柜前，取了个杯子，自己给自己倒了杯红酒，抿了一口后，说道：“呵呵，这酒不错。”

　　叶尘啜饮一小口，发觉那个叫军哥的人依旧没有说话，只得淡淡地笑道：“你现在可以好好跟我谈谈了吧！”

　　看着叶尘玩味的笑脸，军哥突然间有些手足无措。这是第二个人让他体会到这种感觉。

　　目光瞟了瞟身旁那被叶尘诡异般的定住的男人，军哥眼神微微收敛。虽然表面上他还能强制保持着镇定，心里却有些慌了。自己的人都被他全部制服了，他用的是什么武器？

　　“你想找我谈什么？”军哥强压抑住自己的怒气，对着叶尘举杯。真正的大丈夫是能屈能伸的，留得青山在，以后才有复仇的机会。

　　“我只是想知道一个答案。”叶尘同样对着军哥举杯，啜饮一小口，让液体在舌尖溶动，感觉其味道。虽然处于敌对的立场，他也有些欣赏这个对手了。临危不乱，能屈能伸，懂得审时度势，这样的男人方能成大事。

　　“如果我知道的，我定会全力配合。”军哥一脸坦然地说道。

　　“是谁让你跟踪何莹的？”叶尘问话的时候，眼神灼灼地盯在军哥的脸上。仔细地观察着他，任何微小的细节都不会错过。

　　军哥这才醒悟，原来这人是为了这件事情而来。来不及细想，怕叶误会自己迟疑是在找借口，便说道：“有人让我帮忙打听一下何莹的情况，不过我并不清楚那人的身份。”

　　“是吗？”叶尘对这个答案保持怀疑态度，淡淡笑道：“你得给我一个相信你的理由！”

　　“我没理由骗你。而且——这种情况下，我怎么敢骗你？”军哥心中苦笑不已，原本以为只是一件简简单单的事情，他怎么也没有想到会把叶尘这个煞星惹上门来。

　　叶尘冷笑，说道：“我可不觉得自己有这么大的威风。既然你不愿意说实话，那我们就换一种方式谈吧。”

　　叶尘一口将杯中的红酒饮尽，酒杯放在面前的玻璃茶几下，抽了两张纸巾握在手里，然后捡回那把刚才被他踢到墙角的M9，笑着说道：“本来我是不打算用的。可拿人钱财，可既然你不想说实话，那我也只能给你留下点儿教训了。放心，没说要杀你……只是要我打挑断你的手筋和脚筋。”

　　这次军哥再叶坐不住了，握着杯子就坐了起来，急切地说道：“先生，这件事真的不是我做的。你看要不这样，那个让我跟踪何莹的人，一定还会来找我的。下次他来的时候，我就立刻会通知你！”

　　“我就等你这句话了。”叶尘微微一笑：“不过，我还是不要太相信你。所以，我觉得还是在你身上留下点什么比较放心。”

　　叶尘说完，也不等军哥说话。手中的银针就刷地朝着军哥的身上招呼了过去……


第142章 穷得只剩钱

　　“小子，你不要做得太过分了？”军哥望着那出现自己眼前的叶尘，顿时瞳孔猛地一缩，厉声喝道。

　　叶尘也不理他，随手从口袋里摸出了银针来，右手随意一抖，十数枚银针直接飞了出去，插在了军哥的身上。

　　军哥顿时心中一惊，还以为叶尘要下杀手。不过片刻之后，却是发觉事情并非他想象中的那样。目光有所感应地低下头去，却是猛然发现自己的身上插满了银针！一根根银针在灯光辉映之下，显得闪闪发光森然可怖！

　　“你……你对我们做了什么？这些银针是干什么用的？！”

　　“没做什么，就是有些怕你说话不算数，所以打算在你身上留下点东西。至于这些银针的秒用，你拔下来就知道了。”叶尘淡淡地道：“不过奉劝你一句，你身上的这些银针，最好不要拔出来。否则，后果会很严重的！”

　　叶尘说完，也不理会军哥那异常难看的表情，转身就是朝着门外走去。

　　叶尘刚刚走出房间，手机这个时候却是想了起来。他拿起一看，竟然是个陌生的号码。不由好奇地道：“喂，你谁啊？”

　　“那个……医生，是我！”电话里传来了一个憨厚的声音。

　　叶尘一听顿时纳闷了。你丫的这个回答，鬼才知道你到底是谁？我还知道你是你呢！

　　“我知道你是你，不过你到底是谁啊？”叶尘只得继续地问了一个很没营养的问题。

　　“医生，我是小生呀！”在叶尘的追问下，电话里那人总算说出了他的名字。不过对于这个名字，叶尘依旧没有啥印象。

　　“小生，我不认识。”叶尘有些纳闷地说道：“哎……你是不是打错电话了啊！”

　　那声音认真地解释道：“没有，绝对没有！我对照过的，一个号码都没有按错。”

　　叶尘翻了翻白眼，道：“好吧！那我问你个问题，你知道我是谁吗？”

　　那声音微微一滞：“这个好像不知道，你又没有告诉我啊！我只知道你是医生。”

　　“不知道我是谁，你还给我打电话，你有病吧！”叶尘有些无语地对着电话吼道。这货是从哪里冒出来的傻帽啊！

　　那声音道：“我没病啊！不过医生，现在这有人找你看病。你不说有人来看病，就让我给你打电话吗？”

　　叶尘听得这话，顿时才想了起来。搞了半天，感情这个自称小生的家伙，就是那个帮他看管骗子医生那诊所的家伙啊！

　　“噢，原来是你啊！”叶尘想了想道：“那个来看病的人符合我的条件吗？”

　　“符合，完全符合。这个病人不仅是没钱看病的穷人，而且还得了很多医生都治不好的绝症。”小声赶紧回答道。

　　“那行，我马上过来。”对于那个完全符合他说的两个条件的病人，叶尘此刻也是有些好奇。他才离开不到一会儿时间呢，怎么就有符合要求的人来看病了？

　　叶尘来到诊所的时候，就发现那个帮他看管诊所的小生正与一个三十来岁的男人聊得正欢。不过当叶尘看着这个男人的时候，心里就纳闷了。

　　这个男人穿着得体，一身黑色西装。虽然叶尘不知道他身上的装备是什么牌子的，不过价格应该不便宜，一看也不相没钱看病的穷人。当然，更让叶尘纳闷的是。这货看上去，压跟儿就很健康嘛，一点儿也不像是个身患绝症的人啊！

　　小生看见走进来的叶尘，顿时与叶尘打个了招呼：“医生，你来了。”

　　叶尘没有理会小生，而是看着那个男人道：“喂，你真的很穷吗？”

　　“穷，很穷的。”那男人很是认真地道：“他们都说我穷得只剩钱了。”

　　“……”叶尘顿时无语了。穷得只剩钱了，你他妈的也好意说得出来，这也能算穷人吗？

　　听得那男人分外装逼的话，叶尘就很想一脚把他踹出去。这货压根儿就是来消遣他的吧！

　　叶尘有些郁闷地看了一眼一旁一脸憨厚的小东。这家伙未免也太不靠谱了吧！眼前这男人说他是穷人，这傻帽竟然也能相信？

　　“喂……那你得了什么绝症，快要死了吗？”叶尘只得继续问道，要是这家伙真的得了什么难得一见，能够让他敢兴趣的绝症。那他就不计较这家伙在他面前装逼了。

　　中年男人顿时看了叶尘一眼：“你不是只给穷人与其他地方治不好的病人看病的神医吗？我要是知道自己得了什么病，还用来找你吗？”

　　叶尘撇了撇嘴，他现在觉得这货八成就是专程来消遣他的。好吧，要是我一会检查到你没有绝症，那你就真的要成绝症了。你丫的在我面前吹嘘你穷得只剩钱，我要你穷得钱都不剩。

　　叶尘暗自嘀咕了一声，然后一把扣住了中年男人的脉搏。事实果然如他所料，这货除了某个部位有点亚健康的状态，基本上是没有任何症状，这中年男人，摆明了是别人派来消遣他的。

　　过了好一会儿，叶尘松开中年男人的手，有些同情地道：“噢，你的确得了绝症了。不过呢，这种病无药可救。你已经活不了多长时间了，然后就会变成植物人了。我劝你有什么好吃好喝好玩的抓紧啊，顺便找人准备后事吧。”

　　叶尘说话间，食指微微一弹，一点寒星射向中年男人，没入他的体内。

　　中年男人此刻丝毫也没感觉到自己的身体有什么不对劲，而是一脸冷笑地望着叶尘：“这就是你诊断出来的结果？”

　　叶尘懒洋洋地道：“是啊，我看病一向很准的，你自己爱信不信。”

　　“小子，实话告诉你吧，他身上跟本没有病，你竟然危言耸听的说人家得了绝症。看来我们彼此也不过半斤八两而已。”就在这时，门外一个讥讽的声音也是瞬间响起。叶尘顺着声音望去。只见那个被叶尘赶走的医生出现在了他的面前。

　　叶尘顿时盯那个医生，过了好一会儿淡淡一笑道：“我说怎么这么快就有人来捣乱了，原来是你在背后捣鬼啊！”


第143章 伤害大哥的人，死

　　那医生冷哼一声道：“小子，识相的话就乖乖把诊所还给我。以后别在来管我的闲事。否则……你会尝到苦头的！”

　　那中年男人这时也嚣张地道：“小子，你他妈的竟然敢咒我得绝症？这家诊所是我天哥罩着的，你也不去打听一下，道上有谁不给老子几分面子？你丫的赶紧给我滚蛋吧，给你三分钟时间从我面前消失，否则……信不信我弄死你？”

　　“你弄不死我，不过你自己真的要死了！”叶尘很是认真地看着那男人道：“我看病的时候，从来不说假话的！”

　　“你他妈的才要死了呢，你全家都要死了！”那自称天哥的男人对着叶尘一阵咆哮，然后便是卷起袖子朝着叶尘冲了过来。

　　这货竟然不把他天哥放在眼中啊！要是不给这小子点颜色瞧瞧，这家伙还真不知道他猛哥在道上是个怎样的角色。

　　然而，中年男人脚步刚刚快出，高大的身体便是猛然一颤，然后双眼白眼一翻，整个人顿时一头栽了下去，然后不省人事。

　　“我都说了，你活不了多长时间了嘛！”叶尘看着倒在地上的中年男人，双眼中顿时露出了一抹淡淡的笑容。

　　“你……你对他做了什么？”那医生见得天哥突然就这样倒了下去，顿时脸色大变。不自觉的想到叶尘刚刚说的那句话，顿时不寒而栗。难道这家伙真的要变成植物人了？

　　叶尘懒洋洋地道：“他不是说自己得了绝症吗？既然他这么喜欢得绝症，我就满足他这个小小的要求好了。现在他真得绝症了，你赶紧送他去医院吧！”

　　那医生听得叶尘的话，吓得大小便都差点失禁了。包治百病的神医他听说过，治不好病的庸医他也听说过。可是他从来没听说过能让正常人突然患上绝症的医生啊，这货是从哪里跑出来的怪物啊！

　　想到这里，那医生在也不敢有丝毫的停留。扶起地面上昏迷不醒的中年男人，然后便是匆忙的离去。

　　“走那么快干什么，我的话还没说完呢！”叶尘淡淡一笑：“你给我听好了……这家伙说自己穷得只剩钱了。你最好让他三天之内穷得钱都不剩了，然后呢，我就可以帮他治病了。否则的话，他就真的玩完了。”

　　那医生没有回答叶尘，瞬间便是扶着中年男人消失在了诊所的门口。至于叶尘最后的话那医生听见没有，就只有他自己知道了。

　　……

　　同一时间，远在江南。

　　某栋大宅院里，一个六十多岁的老人正背对着门口，仰靠在一张躺椅上，神情却甚是阴郁，和他那张刚毅的脸庞，似乎不太相称。

　　轻微的脚步声从门口传来，一个中年男子走进房间，老人没有转身，只是缓缓的问道：“浩儿怎样了？”

　　“暂时还没有醒过来，不过性命应该已无大碍。”中年人回答道。

　　老人冷哼一声，脸上的阴郁转化为愤怒，但很快，他脸上的愤怒便消失，脸色归为平静，语气重新变得缓慢平和起来。老人转动椅子，正面看着中年男子，然后继续说道：“那小子的情况，你现在知道多少了？”

　　“他叫叶尘，大概两个月之前出现在燕京市，是燕京大学一名普通的大学生。而他在燕京市的两个月时间里，所表现出来的能力完全不是一个寻常大学生所具备的。这家伙不仅与凌清雅的关系很近，还有华夏十强企业星月集团的公主王幽幽，苏家天才妖女苏紫媚，几乎都与他有着密切的关系。”

　　老人脸色依然平静，只是淡淡的问了一句：“还有呢？”

　　“叶尘最强的地方就在他的武功和医术。据说他的武功已经达到三阶内功高手的水准。这种天赋，即便是在古武界年轻一辈中也屈指可数。而他的医术更是匪夷所思，达到了出神入化的地步。”

　　“哦？”老人脸色微变，打断了中年男子的话，“如此之人，怎么可能会是没有任何背景的普通大学生？”

　　“资料上显示是这样。不过这家伙与柳家的柳若影关系非浅。而柳家当年与那个叶家有着密切的关系。而且叶尘刚好也姓叶……”

　　中年男子神情有点凝重。这个名字，虽然已经沉寂了二十年。但是就算像他们秦家这样的大家族，提起这个名字依旧会勃然变色。

　　“叶尘……叶家？”老人皱了皱眉头：“这家伙果然是一个有些棘手的人物啊！若是动了，恐怕一步小心就会带来灾难。看来那个计划只能暂时放弃了！”

　　“爷爷，让我去燕京一趟吧！”老人的话音刚刚落下，一道淡漠的声音响起在了两人的耳边。旋即，只见一个二十来岁，面色冷漠的少年出现在了老人的面前。

　　老人看着出现在面前的少年，不由皱了皱眉头道：“风儿，不要胡闹。”

　　少年依旧淡漠地道：燕京，我是去定了。秦家的人，不是谁都能够欺负得了的。我要那个伤害大哥的人，死！

　　中年男子这时也开口道：“风儿，你别意气用事。还是再查清出对方的底细，咱们在行商议吧！”

　　少年的语气依旧没丝毫的改变：“不管如何，这一趟燕京之行，我是去定了。”

　　老人沉默了片刻，然后方才缓缓地叹了口气道：“风儿，我知道你决定了的事情，没人能够阻拦你。我不阻拦你去燕京，但有一点我要警告你。千万不要对叶尘有丝毫的轻视。”

　　“爷爷放心便是！”少年冷傲地道：“纵然他真是二十年前古武界的神话叶家之人。但这却并不代表二十年后的今天，他的依旧能够成为古武界的神话一般的人物。我会击败他的。”

　　少年说完，然后身形一动，瞬间消失得无影无踪。

　　“真的要让风儿也去西京吗？”中年男子这个时候终于忍不住问道。

　　“脚长在他的身上，他要去，你也阻挡不了。”老人淡淡地道：“他要去就让他去吧，以他如今的实力，就算不能把叶尘怎么样，自保是完全没有问题的。”

　　老人说到这里，突然顿了顿，淡淡的声音再次想了起来。“去将那个组织的令牌交给风儿吧！有了它，风儿在燕京办事，就方便多了。”


第144章 不是吓唬人的

　　唐人俱乐部，雷军看着一地不知死活的手下以及自己身上的银针，心里后悔的要死。早知道会惹上叶尘这样一个煞星，打死他也不会接下这档子事情了。

　　手上和身上还插着那么多的银针呢，也不知道这银针到底有什么稀奇的。但是他也不敢随意的拔掉，毕竟之前那家伙已经说了，拔掉后果会很严重，他虽然不太相信，不过想到叶尘先前那神奇的手段，他还真不敢乱动身上的银针！

　　不过这银针到底有没有问题，到了医院应该就一目了然了。想到这里，雷军就挂断了电话，找来了一个没有躺在地上的小弟，陪着自己赶往了燕京市第一人民医院。

　　在众人诧异的目光之下，雷军觉得很丢人！医院里的人都像是看怪物一样看着他，毕竟他浑身上下都是银针，和刺猬一样，不知道真相的人，还以为他怎么了呢！

　　雷军也不敢停留，直接来到了外科诊室，他是道上混的，手下也不乏经常会和别人起冲突而受伤，所以和这里的外科医生都很熟悉。

　　“李哥，救命啊，快帮我看看身上的银针！”雷军看到了一个熟人，是外科的李医生，和他也算是熟悉。

　　李医生正好没什么事儿，看到雷军进来，明显的就是一愣！不由得有些奇怪的问道：“雷老板，你……你这是怎么了？难道你去针灸了？”

　　“针灸个屁啊！我被人给阴了！”雷军有些无语，想起这件事情就气得牙痒痒：“那人和我说，不让我拔下来，说拔下来就死了，这不我就赶紧来医院了，李医生，你见多识广，帮我看看？”

　　“拔下来就死了？”李医生一听顿时叶吓了一大跳，他还是头一次听说这个事情，这身上插了几个银针，插的时候没什么事儿，拔下来就能死了？危言耸听吧？李医生是不太相信的，但是听雷军说的有板有眼，也不敢怠慢：“我是没见过，要不，我给你找我们科室的主任来给你看看？”

　　“那……也行，麻烦李哥了。”雷军觉得自己这事儿有点儿丢人，不想让太多的人知道，但是事关性命，却也不能在乎那么多了。

　　过了一会儿，李医生带了一个老头走过来，给雷军看了看，那老头也是没看出什么来，没觉得银针有什么奇特的，这银针上要是有毒的话，雷军早就应该死了，拔掉不拔掉银针都没有影响！

　　要是没有毒的话，拔掉也不可能死，这银针只是插在皮肤下很浅的地方，都没有伤及五脏六腑，拔下来怎么可能会死？

　　不过这老头也是不傻，既然知道了雷军的情况，也不把话说满：“我个人认为没事儿，可以给你拔出来，但是拔出来要是真有什么事儿，我们医院可不负责。”

　　“这……”雷军顿时有些心虚了，本以为几根小小的银针，在医院里拔出来根本就没有什么问题，但是医院的老专家都说没把握，他还敢拔么？

　　“要不这样，先把我手上的银针拔掉，我估计也不会出什么问题，就算出了问题，也是由我自己负责怎么样？”雷军微微沉吟了一下道，他也不能任由自己就这么刺猬下去吧？事情总要解决的！

　　老头点了点头道：“也好，手上没有什么致命的地方，应该没问题的。即便是有问题，应该也无伤大雅！”

　　拔根银针也不是什么大不了事情，老头很轻易的就将雷军左手上面的银针拔了下来，在雷军的手上，甚至连点儿血都没有出！

　　银针拔掉，雷军并没有发现自己身体出现任何异样，不由诧异地道：“好像没什么事。”

　　那老头也说道：“银针扎的几个位置，也都不深，不可能伤及内脏，所以说拔掉就死了，基本上就是无稽之谈！而要说银针有毒，那和拔下来不拔下来的，也没有什么太大关系，不拔下来也是会中毒的！看来这些银针只是对方用来吓唬人的。”

　　雷军顿时有些脸红，自己实在是太过于小心了，这么都能被骗，简直是丢死人了！要是传扬出去，自己还有什么面子在道上混了？

　　不过雷军此刻可不想这些银针继续插在自己身上。想用那只没了银针的左手去拔身上其他部位的银针，可是刚刚抬起手臂，却是意外的发现，自己的左手居然不好使了！他想用手指捏住身上的银针，可是手指一点儿知觉都没有，甚至整只手，都没有任何的知觉！

　　“怎么了？”老头见雷军突然不动了，也不知道他又怎么了。

　　“医生，我的手……我的手不能动了！”雷军惊恐的瞪着自己的左手，自己的左手一点儿知觉都没有！手臂是能动的，但是手腕以上，完全不受控制啊！

　　“不能动？什么意思？”老医生微微一愣，问道。

　　“我的左手不能动了，好像不是我的似的，跟本就一点儿感觉都没有！”雷军面色瞬间变得异常难看，甩了甩自己的左臂，可是左手仍然一点儿知觉都没有！他现在终于明白过来，这银针看来不是用来吓唬人的啊！

　　“这怎么可能？”老医生皱了皱眉，仔细的看向了雷军的左手，不过却并没有发现有任何的不妥之处。顿时也是惊讶万分，银针拔下去之前，雷军的左手还是好的，怎么一拔下去，就没了知觉了？

　　“不会是麻了吧？等一下再看看？”老医生有些怪异的盯着雷军的手，他行医几十年，根本也是没见过类似的情况。

　　“不是，肯定不是麻了！麻了的话也有麻了的感觉的，我现在是一点儿也没有任何感觉，就像这个手不是我的了一样！”雷军连连摇头。

　　“现在只能先去拍个片子，如果没有问题的话，就做一下全面检查，等结论出来了再说。”老医生建议道。

　　“行！”雷军点了点头，跟着老医生去做检查了。至于身上的其他银针，他也不敢拔下来了，只能让那些银针先呆在上面！

　　开玩笑，这些玩意可不是吓唬人的。他才拔掉手上的一根，手就不能动了。要是把全身上下的银针都拔下来，那岂不是整个人都要瘫痪了？


第145章 将计就计

　　很快的，雷军的检查结果出来了，只不过这个检查结果，让雷军顿时吓得都面如土色！

　　手部神经组织坏死？雷军瞪大了眼睛。

　　“这只是神经方面的，但是根据系统的检查，手部的肌肉组织也是有坏死的趋势的……”老医生觉得也是莫名其妙，被银针扎了一下就神经和肌肉全坏死了？这是不是有点儿太过匪夷所思了？最奇怪的是，那银针上面根本就没有毒，完全是普通的银针一枚。

　　“那现在的情况应该怎么办？能治愈么？”雷军面色难看到了极点，他这次恐怕是招惹到了不该招惹的人了啊！

　　“可以尝试一下，不过最好立刻切除掉左手，以防止坏死的组织影响到手臂……”老医生想了想，慎重地说道。

　　切除左手？雷军脸色微微一变，要真是这样，那岂不是以后自己就变成残废了？事到如今，雷军没有办法了，只能去找那一位。看看他能不能出手解决自己身上的问题了。

　　毕竟这事儿本来就是因为那一位才遭来的，那家伙总不会不管自己吧！

　　雷军当即就打了一个电话，电话里面那人在听得雷军的情况之后，倒是也没有不管，同意让给他看一看！

　　在得知那一位肯帮忙后，雷军倒是松了一口气，那家伙的手段也是非常的神秘莫测，比起叶尘来也未必会逊色，倒也不怕自己身上的问题解决不了！

　　在唐人俱乐部后面的一间包厢里，一个面色阴冷，服饰有些怪异的青年看着雷军身上的银针，皱紧了眉头。

　　“这位大哥，怎么样？我身上的问题……”雷军见到那青年不说话，就心知问题严重了。

　　青年没有说话，目光紧紧地盯着雷军身上的银针。他出自南方一个十分古老神秘的种族，不但精通下毒用药，也精通医术，尤其是精通害人之术！

　　所以之前听说雷军被人动了手脚，身上插了几个银针，拔下来后左手就失去知觉了，他也没多想！

　　以为只是用某种奇毒或者某种点穴手法实现的！说到害人，自己那一族可是害人的祖宗，还有解决不了的问题？这都是小手段而已！

　　不过，当他看见雷军之后，却是发现自己想的太简单了！雷军身上的银针上面，并没有毒，这一点他已经用那根拔下来的银针在小白鼠身上试验过了。

　　而要说通过银针刺穴的手法实现的，倒是也不太像！雷军的手部明显不是被点穴之后那种不能动，而是已经开始慢慢坏死，整只手已经呈现了一种黑紫色，倒是像整个手的组织被破坏掉了一样。

　　“不乐观，对方是高手！是谁下的手？知道对方的底细么？”青年不敢托大，这种害人的手法他还是第一次看见，远超过他家族里面那些手段，简直有点儿匪夷所思！

　　“不知道，不过这个人应该跟那个何莹有着密切的关系。就是因为你让我跟踪何莹才会把他遭惹来的。我身上的银针真的没有办法解决了么？”雷军心里那个郁闷啊，连这一位都解决不了自己身上的问题，那自己岂不是真只能去向那小子求饶了？

　　“哦？”青年听得雷军的话，阴冷的双眼中闪过一道不易察觉的寒光！

　　“现在还不敢肯定，但是我要研究一下才行！”青年淡淡地说道：“我要亲手拔下一根银针来，不过有可能会造成和这只左手一样的后果，也有可能我研究出破解的办法来。”

　　“啊？”雷军有些傻眼了，再拔下来一根，那拔哪里的？看着自己浑身上下的银针，他还真不好决定要拔哪里的！

　　“你自己想一下吧，这是唯一的办法了。”青年淡淡地说道。

　　“要不就拔左臂上的银针吧，反正左手已经废了，再废一条左臂，也不会太影响。”雷军想了想道。这样让银针插在身上也不是个办法啊！到了晚上自己总不能不睡觉吧？万一一睡觉，不小心将银针都碰掉了，那自己不就真的玩完了？

　　青年点了点头，示意雷军伸出左臂来，然后快速的出手拔掉了雷军左臂上的银针，银针去除之后，青年以迅雷不及掩耳之势再次出手，伸手握住了雷军左臂之前银针之处。

　　“我的左臂也不能动了！”雷军虽然早就预测到了这个结果，心里顿时还有感觉有些发麻。那小子这都是什么手段啊，这么逆天。拔什么地方的银针，什么地方就不能动了。

　　“很高明的手段，对方将真气附着在银针尖上，摄入了你的身体之内，然后又用银针将真气封住，让真气在你的身体内不扩散开来。只要银针一拔出，真气就会迅速扩散！普通人的身体组织根本无法承受这么强大的真气侵入，也就造成了庞大的真气瞬间撑破他的经脉和肌肉组织，造成神经和组织坏死……”

　　青年说道这里，双眼也是闪过了一丝惊异的神色。他之前用手感觉过了，之前银针上虽然有真气波动，但是却只是一个点上，但是银针拔出后，这一个点上的真气以放射性的状态迅速扩散。

　　“啊？”雷军听得有些惊呆了，青年的解释雷军能够听得懂，但是却觉得有些匪夷所思，这样也行？这丫的不是比武侠小说里面那些神医还牛叉呢。

　　“那是不是有解救方式呢？”雷军只是微微愣了一愣就连忙问道。其他什么都是次要的，这才是他现在最关心的问题。

　　“对方是个医术高手！这种害人方式，我虽然可以看破，但是却没有破解办法，至少现在还没有想到……”青年心中惊异不已，他也没有想到在这都市中竟然还有着这般能人异士。别说他自己了，就算是家里那一位，恐怕也玩不出这么一手来！这手段太阴了，拔针就死！

　　“那我们现在怎么办？”对于身上这古怪的银针，雷军实在不知道该如何是好了。

　　“他不是让你在我来找你的时候告诉他么。”青年阴冷的双眼中闪过一道奇异的光芒，轻声道：“那我们正好可以将计就计，你将他引来见我。你放心，只要将他引来，我保证可以从他身上，为你找到解决的办法！”


第146章 不是冤家不聚头

　　附一这两个字，在燕京市来说有特定的指称，也就是燕京人民医院附属第一医院。

　　有着百年历史的燕京附属第一医院，在燕京市有着很高的知名度。这里，不仅有着不少专家坐诊。而且收费标准，也相对较低。因此，这里是绝大多数普通患者选择治疗的最佳场所。

　　对于医院这种地方，叶尘并不怎么感冒。一般情况，他也不会跑到医院里去玩儿的。不过今天他接到了王家老爷子，也就是王幽幽的爷爷王铁云的电话，让他去附属第一医院帮一个人治病。

　　对于王铁云这个老头子，叶尘还是相当有好感的。而且现在名义上自己也是王幽幽的男朋友，叶尘自然没有拒绝的理由。

　　因此，叶尘吃过早餐后，就打车来到了燕京附属第一医院。当然，在他身后还少不了王幽幽这个跟屁虫。

　　叶尘在燕京附属第一医院的门口下了车，正要朝医院里走进去的时候，一辆让她有些眼熟的车子突然驶进了医院的停车场，然后一个叶尘十分熟悉的美女从车上走了下来。

　　这个美女，叶尘的确十分熟悉，而且是全身上下都很熟悉。因为这个女人不是别人，正是那个全身上下都被他看了个遍的柳若影！

　　“这个女人跑到医院来干什么呢？”叶尘心中暗自嘀咕了一句，然后直接出现在柳若影的身旁，右手飞快探出，捏住了柳若影的手腕。

　　“啊……”玉手突然被人在大庭广众下握住，柳若影不由低呼一声，猛然转头，发现握住她手腕的人竟然是叶尘，美目不由微微一怔：“叶尘，你怎么会在这里？”

　　“有人让我来这帮一个人治病，我就来了。”叶尘随意地说了一句，然后微笑着看着柳若影道：“柳姐，原来你乱吃东西了，那个又不正常了啊。不过你来医院做什么呢，直接来找我就行了嘛！”

　　柳若影一听叶尘的话，知道他说的是什么，瞬间变闹了个大红脸。差点儿没有想要找个地洞钻下去。

　　这个臭下子，说话也不分场合。这可是大庭广众之下呢。就算你知道人家那个不正常，你也不能你就这么直接说出呀。

　　柳若影那个气得牙痒痒的，这么隐私的事儿，她怎么好意思去找叶尘。就算来医院，她都没有去就诊，而是准备直接去找她一位在这里上班的好姐妹呢！

　　柳若影看了看叶尘身旁的王幽幽一眼，然后直接转移了话题道：“叶尘，你来这帮谁治病啊？”

　　“不知道。”叶尘很是干脆地回答道。

　　“……”柳若影听得叶尘这个回答，顿时有些哭笑不得。这家伙是不是来这给人治病的啊，竟然帮谁治病自己都不知道。

　　“柳姐，你就别去医院了，还是先回去不。医院里那些家伙治病太不靠谱了，等我忙完了，我会将药给你送过去的。”叶尘说完，也不等柳若影说话，然后拉着王幽幽朝着医院里面走了进去。

　　叶尘去了院长办公室，才知道院长陈开明还没有到医院里来。叶尘只能与王幽幽在医院的大厅找了个位置坐了下来，等着柳开明的到来。

　　“喂，哥们让让！”叶尘刚刚坐下，一个打扮得花里胡哨的青年突然来到了他的身前，对着叶尘做了个起立的手势。

　　叶尘撇了撇嘴，压根儿就懒得理会。

　　“哎，哥们，你占我位置了。”那青年继续说道。

　　叶尘眉头微微一皱：“这个位置又不是你家的，我什么时候占你位置了？”

　　“哥们，我女朋友刚给我占的位置呢！”那青年嬉皮笑脸的说道。

　　叶尘眉头微微一挑：“你女朋友？”

　　“喏，这不就是我女朋友吗？”青年随手一指，赫然指向了他身旁的王幽幽。

　　叶尘闻言，顿时笑了。他看着那青年轻笑道：“看来你是故意来找我麻烦的吧！”

　　青年冷笑一声道：“我就故意找你麻烦那又怎样？今天在这医院遇到你算你倒霉。识相的话就乖乖去把我们天哥救醒过来。否则的话，你就别想走出医院的大门！”

　　“你让我救人我就救人，那我多没面子。再说我又不认识你们天哥，他的死活干我屁事！”叶尘撇了撇嘴，淡淡一笑道：“我今天是来救人你的，你不要逼我，否则我就真要揍人了！”

　　“小子，你不要进就不吃吃罚酒，你知不知道我们天哥是谁？你竟然还敢那样对他，你死定了。”那青年色厉内荏的看着叶尘。

　　“舌燥！”叶尘面色一寒，然后便一脚把他踢飞，这人直接撞到了对面的墙壁，然后重重摔在地上，晕了过去。

　　大厅里面突然出现打架事故，一时乱成一团，那些坐在叶尘他们附近的人纷纷起身跑远，生怕被殃及池鱼。

　　就在叶尘一脚踹飞那青年的同时，大厅的门口，一个硕壮的男子带着七八个人杀气腾腾的进入了大厅。

　　“谁干的？”一个壮硕的男子走到一个昏迷的青年面前看了一下，然后厉声吼道，“给老子滚出来？”

　　“忠叔，应该就是他了。他就是那个弄得天哥昏迷不醒的人。刚才我们在医院看见他，我就让小黄看住他，然后就来找你了。”在那硕壮男子身后，一个四五十岁的中年大叔走了出来，指着叶尘道。

　　叶尘看着那个从硕壮男子背后走出来的中年大叔，不由微微一愣，旋即淡淡一笑道：“呵呵，看来我们还真是不是冤家不聚头啊，没想到又是你！”

　　这个中年大叔不是别人，正是那个被叶尘揭穿的骗子医生。

　　上一次这骗子医生让那叫天哥的人帮忙去找叶尘的麻烦，结果天哥却被叶尘弄晕了过去。事后这骗子医生便把天哥送到了附一医院来。就在刚刚，这骗子医生与天哥的一个小弟来这为天哥拿今天的药品时，发现进入医院的叶尘与王幽幽。

　　于是，这骗子医生就让那个青年盯住叶尘，自己去找人去了。然后这负责盯住叶尘的青年很是嚣张的在叶尘面前出现，结果就被叶尘直接一脚踹晕了过去。

　　“小子，去把我们天哥救醒过来，我可以一切都不计较。否则的话，我会让你死得很难看！”硕壮男子望着叶尘沉声道。

　　看到这骗子医生，叶尘自然想起了他们口中的天哥是谁。

　　“你们天哥的钱花完了吗？我都说了等他穷得钱都不剩了，要是我心情好，就把他给治好。”叶尘淡淡地道：“你们还是快点帮你们天哥的钱花光吧！否则他就真的死得很难看了。”


第147章 神秘不速之客

　　“小子，你他妈活腻了是不是？”那壮硕男子面色一沉，顿时朝着叶尘冲了过来。叶尘见状，只是随意的一拳挥出，那壮硕男子瞬间就迎面倒在了地上。

　　见得叶尘一拳就解决了忠叔，剩下几个混混不由面面相觑的对望了一眼。然后不约而同的朝前跨出，将叶尘给围了起来。

　　“无聊！”叶尘暗自嘀咕了一声，然后就是噼里啪啦的一阵猛打。当众人反应过来的时候，叶尘却是漫不经心的站在那里拍了拍手上的灰尘。而在他的脚下，七八个家伙都躺在地上痛苦的呻吟着……

　　医院里出现突发的打架事件，终于有两个保安跑了过来，很快便来到叶尘面前，其中一个保安开口厉声道：“这是怎么回事？是谁让你在医院里打架的？”

　　叶尘淡淡地道：“我今天本来不想打人，不过这些家伙自己主动送上门来，我不揍白不揍。”

　　那两个保安一听叶尘的话，顿时怒了。这货丫的太嚣张，在这打了人竟然还这么理直气壮的，两人二话不说，抡起警棍就朝叶尘冲了上来。

　　可惜，这俩他们的战斗力，也就只比地上的混混强那么一丁点而已，而这一丁点，对叶尘来说，完全可以忽略不计，所以不到一秒钟之后，这俩保安便步入地面上那些混混的后尘。

　　不过还好，那两个保安并没有晕了过去。其中一个保安还强忍着痛楚，拿起电话开始报警了。这事情，显然已经不是他们能搞定的了。

　　“谁能告诉我，这到底怎么回事？”就在这时，一个有些不悦的声音突然从大厅的门口传了进来。只见一个五十来岁的男医生出现在了大厅的门口。

　　“院长！”

　　“院长！”

　　众人顿时纷纷向来人打招呼，这人正是附一的院长陈开明。那报警的保安听到这声音，顿时像是看到救星一般：“院长，您来啦，这家伙……”

　　正当那保安想要对陈开明解释这里发生的事情时，却发现陈开明突然脸色一变，然后急急走向叶尘。

　　“想必这位就是王老给我说的叶尘小友吧，您这么快就来了？怎么不打电话通知我一声呢，让您久等了。”陈开明一脸恭敬的跟叶尘打招呼。虽然他没见过叶尘本人，不过却是看过叶尘的照片。因此第一时间就将叶尘给认了出来。

　　陈开明的话音落下，那两个保安顿时都呆住了。这个家伙，到底是何许人物呢？居然能让院长对他那么恭敬？难怪敢在这里公然揍人啊！

　　一旁那被叶尘揍了的保安此时脸色却是一阵变幻，然后终于忍不住开口道：“院长，这个人来我们医院闹事，还打伤了这么多人……”

　　“胡说八道！”陈开明朝保安怒喝起来：“叶小友什么身份，犯得着到我们这种小地方来闹事？这些家伙一看就不是什么好货色，肯定是来找叶小友麻烦的，打伤了也活该。一会警察来了，直接将他们送进警局吧！”

　　陈开明说完，也不理会那有些傻眼的保安，转头看着叶尘，又是一脸恭敬：“叶小友，您要不要去我的办公室小坐一会？”

　　“不用了，直接带我去见那个要治病的人吧！”叶尘摆了摆手道。他可不想继续在这等下去了。

　　“好的！”陈开明顿时急忙点头道。那个病人的病情的确已经到了非常严重的地步。刚刚见到叶尘，陈开明只不过一时不好开口而已。现在叶尘提出来了，陈开明自然是求之不得。直接带着叶尘朝里面走了进去。

　　医院特别病房里，一群医生护士手忙脚乱。

　　“病人的血压还在下降……”

　　“血还没止住，继续输血……”

　　“不好了，病人心跳有衰弱的迹象……”

　　病房里，不少医生护士已经觉得，这人多半是没戏了。只不过，他们却不敢有丝毫的懈怠。因为他们已经隐隐听说，这个病人很有来头。据说是市公安局局长的儿子。因为参与一个比较棘手的案子导致胸口中了一枪。

　　由于这一枪伤及距离心脏很近的大动脉，所以病人在被送入医院的时候，已经因为失血过多而休克。止血效果也并不明显，所以病人的情况也越来越糟糕。

　　就在病房里的医生护士都觉得无能为力的时候。这时，陈开明带着一男一女走了过来，男的长得比较帅，而那女的更是长得祸国殃民，让病房里的医生一时看得出神，直到叶尘他们走到病房前，这些医生护士才终于反应过来。

　　“院长，你这是……”其中一个主治医生有些不解地望着陈开明。

　　陈开明摆了摆手，直接道：“你们都出去吧！”

　　这些医生听了陈开明的话，先是愣了愣，然后便是如获大赦一般，急急忙忙的离开了病房。这个病人来头不小，要救活的几率更是小得可怜。要是出了什么事，病人的家属追究起来，他们可承担不起啊！现在陈开明让他们离开，他们自然是求之不得。

　　在那些医生护士离开的同时，叶尘便是拿着一根银针直接扎进了床上病人的身体。

　　陈开明望着正在施救的叶尘，心中也是一阵忐忑。虽然叶尘是王家那老家伙推荐给他的，对于王家那一位的品性，陈开明也是相当的清楚。不过对于眼前这位病人的情况，陈开明却是更为的清楚。事已至此，也只能死马当活马医了啊。

　　就在陈开明心头沉吟间，叶尘已经一连几针扎入了病人的身体。当他看到测试仪上的显示时，心中那一缕担忧早已消失到了九霄云外，取而代之的是无比的激动。

　　因为他发觉病人已经不再出血了，测试仪器上的心跳频率也有恢复的迹象，血压也在缓缓地恢复着……

　　看着这神奇的一幕，陈开明简直有点难以相信。实在是太神奇了，说是奇迹，一点也不为过。这就是传说中的起死回生之术吧！

　　陈开明老脸上布满了激动。什么是神医，这才是真正的神医啊！

　　叶尘又在病人的身上扎了一针，然后结束了治疗，把银针收起来。对着陈开明说道：“他失血过多，身体现在比较虚弱。估计要过几个小时才能醒过来。我先走了。”

　　“叶小友……等等！”陈开明刚要说话，却发现叶尘两人早已消失在了病房中。不过陈开明这个时候倒也没用追出去，他拿出了手机，准备先把这个好消息通知老朋友在说。

　　“臭流氓，无聊死啦，接下来我们去哪？”出得病房，王幽幽就出声问道。

　　“去哪啊，我也不知道。”叶尘无奈地说道，今天似乎没有什么事儿做，一时间他还真不知道该去哪了。

　　叶尘说完，正要拉着王幽幽朝外面走出去时，目光却是有所感应的望向了前方。

　　在前方的安全通道入口，有着一个青年静静地站在那里。青年男子容貌颇为年轻，看上去似乎也就二十出头的模样，一身银白色休闲装，白衣如雪，白衫飘飘，很是有着几分潇洒清逸的味道，白衣男子一张脸庞很是英俊，英俊之中又是带着一分阴柔气质，略显削薄的嘴唇微微抿着，嘴角噙着一抹淡淡笑意。

　　似乎感觉到眼前这人来者不善，叶尘不由微微皱了皱眉头，旋即还是不动声色的拉着王幽幽朝着安全出口走了过去！


第148章 果然是蛇鼠一窝

　　“你应该就是叶尘吧，我在这儿等你很久了。你就这样不动声色的从我身边走过去，未免太不礼貌了吧！”在叶尘拉着王幽幽经过青年身旁的时候，那一直没有任何动静的青年，淡淡地声音终于是响了起来。

　　叶尘脚步微微一顿，偏头看着那青年男子，淡淡一笑道：“阁下我似乎并不认识吧，与一个陌生人擦肩而过，又何来礼貌不礼貌之说呢？”

　　“呵呵，你不认识我，但我可是很久就听说你的大名了。”青年淡淡一笑道：“你先是在我的地盘上弄哑了我的女人，然后又在我的小弟身上做手脚，让他穷得只剩钱了才会帮他治病。我是想不认识你都难啊！”

　　叶尘目光淡淡地盯着青年看了好一会儿，这才轻笑道：“原来你就是王者酒吧的人。只是我没有想到，那个跑到我的地盘上没病装病的家伙，竟然也是你的人。看来你们还真是蛇鼠一窝啊！”

　　青年听得叶尘的话，并没有生气。依旧是淡淡地看着叶尘道：“给你一个机会，治好我的人，这次我可以不跟你计较。”

　　叶尘松开了王幽幽，双手抱在胸前，轻笑着反问道：“如果我说不呢！”

　　“那你一定会为此而付出代价的！”青年突然话锋一转，语气变得凌厉了起来。伴随着青年的声音响起，叶尘瞬间感觉到一股凌厉的杀气压迫而来。

　　“想要你的女人开口说话，那就别用这种语气来跟我说话。至于那个穷得只剩钱了的家伙，我可是说话算话，你还是让他把钱先花光了再说吧！”在青年突然爆发气势下，叶尘目光也是紧紧地锁定着对面的男人。

　　直觉告诉他，眼前这个青年，是一个实力十分强大的对手。自从他修炼天医诀后，眼前这个男人，还是第一个让叶尘感觉到压力的人。他知道，眼前这个男人的实力，恐怕至少也有着三阶内功的水准，丝毫不在他之下！

　　青年也清楚的感觉到叶尘的变化，到底哪儿变了让人无法说清楚，但是那静立在他面前的单薄身影，那股压力却如高山大海，气势磅礴大气。而且那压力无处不在。犹如一道实质大墙。将空气给隔开了一般，让人的呼吸都变地艰难起来。

　　特别是那双眼睛。给人灿若明日星辰般的感觉。英俊男人顿时明白，眼前这人也是一个高手，一个实力至少跟他处于通一层次的高手。

　　两人动也不曾动过，只是大眼瞪小眼地看着对方。

　　高手过招，失之毫厘，差之千里。叶尘知道，眼前这个男人体内凝聚的不是内功。虽然他感觉不到这个人的真实实力。但直觉告诉他，这个男人是自己见过的人中，除了于小乔外，最强大的敌人。如若不小心谨慎对付的话，说不定会闹个灰头灰脸。

　　两人的气机都是仅仅锁定了对方全身。即便叶尘不用眼睛看，也能清晰地感觉到对面那个男人的一举一动。甚至心跳都清晰可听。

　　谁先动，谁便有可能最先露出破绽。对手后发先至，输赢只在一瞬间。

　　青年也和叶尘一样。他也在等待。等待叶尘露出破绽的机会。

　　山雨欲来风满楼，乌云压城城欲摧。即便是一旁王幽幽这个不懂武学的人。也能够感觉到两人之间那紧张的气氛。

　　“这个家伙从哪里冒出来的，也不知道臭流氓是不是那个人的对手。”王幽幽望着叶尘，美目中也是露出了一丝担忧的神色。

　　两人违背了自然境的常规，只是很随意地彼此对立而战，便若有千军万马的厮杀肃目迎面扑来。

　　宁静的气场中。突然间，两个人都动了。不快，看起来还极其缓慢。像是闲厅信步般的观花赏景一般。

　　靠近，再靠近。紧接着，两人都是闪电般的第一次出拳相击。

　　如今的叶尘，早已不是当初那个只会《天医诀》的毛头小子。经过于小乔这个古武界的天才少女指点，在加上叶尘这段时间的练习。他的武学修为也是大有长进。叶尘的拳风潇洒飘逸，挥动起来也很少有呼呼的风声。速度极快，转瞬即至，根本就不会给对手听到响声示警的机会。

　　而那青年的风格和叶秋一样，出手软绵绵的，像是个孩童随意推出一拳般，里面仿佛不带一丝力气。可是猛地一接触，里面的力道汹涌过来时，便能一个浪峰将对手给淹没。

　　叶尘和青年的拳头撞击在一起，没有像以前那般的发出爆炸声，两人的身体几乎纹丝不动。只是拳头稍一碰撞便立即分开。

　　“你的体内，修炼的并非是华夏内功，而武学招式却是华夏功夫。我突然间，倒是对你们那王者酒吧有些好奇了。”经过刚才那一击的试探，叶尘对眼前这个青年的实力也是有了个大概的了解。不由有些诧异地道。

　　青年目光紧紧看着叶尘：“想知道，那就跟我去见识一下吧！这也是我来这里的目的之一。你是打算自己跟我去治好他们，还是非要我请你去治好他们？”

　　“有机会，我会去见识见识，但不是现在。”叶尘淡淡一笑道：“我这个人一向都不喜欢别人给我的选择。我想怎样，任何人都无法干涉！”

　　青年点了点头，目光直视叶尘道：“这个答案也在我预料之中。所以我只能自己为你选择第二项了。”

　　“那也得看你有没有那个本事才行！”话音落下，只见叶尘以一种奇怪地步伐穿花蝴蝶般的在白衣青年前后左右四个方向转来转去的，速度越来越快，越来越快，最后只能见到一个模糊的影子。却已经无法看清楚他的五官和出手地动作。

　　这一次，是叶尘第一次使出全力。直接施展出了于小乔教给他的一种神奇步伐。他的速度已经快到肉眼难辨的程度，漫天看去都是他地拳影掌影。像是一股气墙股，将白衣青年地四周给堵的密不透风。再配合他那刁钻诡异的步伐，一时在前，一时在后，时在左。转眼间又跑到了右边，直接让人防不胜防，头痛欲裂。

　　面对如此诡异的攻击，白衣青年的脸色也是瞬间凝重起来。他感觉到了压力。而且，还有一丝危险的气息。

　　看来这个敢来王者家伙闹事的，果然不是省油的灯啊！


第149章 打了小的来了老的

　　青年刚刚避开叶尘侧踢的一脚，然后快速出拳去前面招架叶尘新的攻击。

　　拳头落空。竟然是虚招。青年心头一惊，身体刚想后退，可是感觉背后有劲风传来。再次向前，前面刚才消失的那一对拳头又神奇的出现。

　　被叶尘恐怖的速度以及诡异的攻击逼得陷入被动局面。白衣青年嘴角突然咧开一丝森冷的笑意。力贯右臂，白衣青年突然对周围的漫天拳影满不在乎，直接一爪穿过那些影子下的空隙，直击叶尘的心脏。

　　白衣青年身经百战，战斗经验何其丰富。为了挽回失去的先机。直接以命搏命，使出两败俱伤的打法。即便叶尘能够伤了他，叶尘自己也恐怖要受到些伤害。

　　既然你想硬拼，那就硬拼吧。

　　攻击被白衣青年破解。叶尘嘴角微微上翘。像是突然遭遇石化般，猛然间将速度停了下来。由极快至静止，不用零点零一秒的时间，右拳也直直的向青年的拳头对轰过去。

　　仍然和之前的对撞一样，没有拳头带起的呼呼劲风和反作用力推动下的后退。两人的拳头像是两块高速飞翔的海棉碰撞在一起，外面看起来轻飘飘的，没有一点儿劲道。可是里面却是波涛汹涌。

　　蹬！蹬！蹬！青年瞬间被这股大力推动，身体踉跄后退了好几步，双脚重蹲，皮靴和坚硬的水泥路面磨擦的嘎嘎作响。急忙使了几次千斤坠才堪堪稳住了身形。

　　喉咙里一阵腥甜，有液体要喷吐出来一般。

　　这一击，让他内脏受伤了！

　　“很强的内力。可惜你终究还是没有达到四阶内功的水准。否则的话，我恐怕就必输无疑了。”青年伸出根手指头抹了抹嘴角，将手指上沾染的血迹给放进嘴里舔了舔。

　　叶尘听得那青年的话，眉毛不由挑了挑。这个家伙，果然远非表面那般简单啊！

　　“热身结束了。我说过要将你带回去就一定会将你带回去。自从我出道以来，我可还从未失言过！”青年沉稳地说道，虽然刚刚被叶尘击伤，语调里却是说不出的狂妄。

　　“早就应该结束了。”叶尘双眼中战意涌动，很是赞同的笑了笑道：“我也很乐意成为那第一个让你失言的人！”

　　自从开启家传古玉的秘密，学会天医诀这段时间以来。叶尘一直都没有机会酣畅淋漓的打上一场。现在遇到一个旗鼓相当的对手，叶尘战意已成，现在最渴望的便是与眼前这个男人大战一场。

　　两人彼此对视着，眼锋如刀般在空中缠斗在一起。

　　“吼！”一向斯文沉稳地白衣青年，突然间的攻击方式变了，出拳不再柔中带刚，而是一拳打出，强劲的气流呼啸而起，隐隐带有破空的风雷之声。

　　拳头转眼即致，所蕴含的凌厉攻击，叶尘也不敢托大跑去硬接。身体使用诡异的步伐连续三次换位。最后再落回原点。准备从侧而进攻扣住他的臂腕的时候，白衣青年脚上的攻击又已经紧随而来。

　　叶尘只得再次闪躲。他的速度快于对方，可是青年无数次战斗积累起来的作战经验和大局观地把握远胜于叶尘。一时之间，两人谁也奈何不了谁。

　　叶尘又一次避开白衣青年的攻击，正要琢磨着如何才能给眼前这家伙雷霆一击时。那白衣青年气息突然再度暴涨，整个人则是突然加速，犹如瞬移一般，下一刻直接出现在了叶尘的身后。叶尘面色微微一变，刚要做出反应，后背突然传过来一阵疼痛，气血翻滚不休，向前踉跄地跑了几步，良久才将体内的恶心味道给压了下去。

　　“啊！”见得叶尘被那男人击中，一旁的王幽幽顿时也是忍不住发出了一声惊呼声。

　　这是什么身法？施展起来，速度竟然比他全力施展还要快很多。能够在他反应不过来的情况下，身形瞬间从他身前移动到了他的身后。

　　这身法，估计都能与那啥武侠小说里面的乾坤大挪移媲美了嘛！

　　叶尘心中暗自着磨，这种身法，有点类似于东洋忍者的忍术，但又有明显的区别。虽然叶尘没有看清白衣青年真正的身形。但地面上那一连串的淡淡脚印告诉叶尘，这应该是一种神奇的步伐。

　　将忍术与华夏功夫融合到了一起的步伐，对于这王者酒吧背后的这些一股势力，叶尘倒是越来越好奇了。

　　叶尘稍微调整了一番内息的翻腾，步伐再次使出。身体疾如闪电般的向白衣青年轰了过去。他不能再给白衣青年使出这种步伐的机会！

　　左手打出一道刚猛的力量直奔他的面门，并封锁住他启动步伐的第一步。与此同时，右掌上一道飘若柳絮的力量，狠狠地朝着对付的胸口按了下去。

　　一左一右，两股不同的力道，除非对方能够使用分心术，能够像周伯通一样玩左右互博，不然，他的两手必然会同时受到大脑的决定影响。

　　果然。白衣青年上当了，选择阻挡叶尘左拳那刚猛的一击。不过在承受了叶尘的攻击后，右手正要抽离还招时，叶尘左手那软绵绵的一掌上，突然一股更加庞大的力量涌了过来。在他还没有来得及阻挡的时候，整个身体便已经飞了出去。

　　哐！青年的身体重重地砸在地板上，在寂静的半空发出了沉闷的回声。

　　白衣青年坐起身体，后背火辣辣的疼痛。当然，这点儿疼痛对他来说根本算不得什么。即便是刀伤枪伤伤极骨头，也不一定能够让他有什么疼痛。可是他的内腑却被叶尘隔山打牛横冲而入地一股气流给冲击坏了。一口腥血顺着喉咙溢了出来。

　　一旦喷血，便可能脱力。青年虽然强行的忍住了，但是嘴角还有一丝血丝流了出来。

　　趁你病，要你命！面对一个能够给自己造成威胁的对手，叶尘自然不会给对方喘息的机会。右手握拳，如猛虎下山般向着对方扑了过去。

　　就在叶尘准备一拳将这白衣青年废掉的时候，一股极为危险的气息蓦然从背后传来，这一瞬间，他倏然感觉到一股无比强大的压力！

　　叶尘身形一闪，退开到一旁。旋即霍地转身。出现在他视线里的是一个黑衣老者。老者双手负于背后，略微驼背，从远处看去，完全就是一个年近花甲的普通老人。

　　即使近距离观察这位老者也不会觉得他有什么特别的地方，算不上很传统的国字脸，身上也没有散发出世外高人的古朴气息。但倘若将目光在这位老者深邃的眼眸中多停留片刻，就会发现其不凡之处，即使到了他这个年年纪，眉宇间那算不上咄咄逼人的英气也没有被岁月磨灭，让人不敢睥睨。

　　叶尘的目光，顿时紧紧地锁定在了那黑衣老者的身上。看来这王者酒吧的实力果然非同凡响，这才刚刚打了一个小的，现在竟然又来了一个老的啊！


第150章 小乔突现，一剑惊天

　　黑衣老者自从出现后就一直没动，宛若一樽雕像。但就因这个头发依稀花白，看上去没有丝毫杀伤力的花甲老人。叶尘却不敢有丝毫的小觑。

　　虽然叶尘感觉不到这个老头的深浅，但有一点叶尘可以肯定。这个老头实力比他强，而且比他强得不是一星半点。让他心中不由产生了一种无力的感觉。

　　“果然有着几分本事，难怪敢在我的地盘上闹事。小子，跟我走一趟吧，让我女儿恢复说话，我也不想为难你。否则的女儿，别怪我不客气了。”老者终于开口，很难想象这样一个看上去弱不禁风的花甲老人竟声如洪钟，语气中透着一股不容拒绝的威严。

　　“让我治好你女儿也行，你自己将她带来见我吧！”叶尘淡淡地说道。这个黑衣老者的实力强横，不到逼不得已，叶尘也不想与其为敌。不过要是让他前去给那被他弄哑了的女人治病。那是万万不可能的。到时候若是这老家伙翻脸不认人，那自己岂不是自投罗网了？

　　“你没有选择的余地。不去也得去，去也得去！”黑衣老头冷哼一声。话音落下，旋即黑影一闪，一股冰冷的气息倏然迫近，而后，一只苍老的手掌出现在叶尘的视线之中。

　　这只手掌并没有任何花哨的举动，而只是看似很慢的探向叶尘，然而，看起来很慢，实际上却快得难以想象，叶尘根本没来得及作出任何反应，胸口便传来一阵气闷，却是那只手掌已经拍在了他的胸口。

　　“蹬蹬蹬……”叶尘往后退了好几步，每一步都是在坚硬的路面留下寸许深的脚印，然后才堪堪停住了身子，脸上闪过一抹不正常的神色。喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血。

　　叶尘面色有些苍白地望着对面那黑衣老者。这个黑衣老者的强大，似乎也超乎了叶尘的想像。自己竟然连对方的一招都接不下来。

　　“最后给你一次机会，你去还是不去？”黑衣老者在叶尘身前而立，异常冰冷的声音在再度传入叶尘的耳中。

　　看着被黑衣老者逼得毫无还手之力的叶尘，王幽幽顿时焦急万分。就在此时，一道空灵飘渺的女人声音突然间在半空中响了起来。“想要他跟你走？让也得问问我同不同意！”

　　“这是……小乔的声音？”感受到这一道十分悦耳熟悉的声音，叶尘先是微微一愣，旋即嘴角也是浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　这个女人，每次都会在他面临威胁的时候出现。简直就如同他的守护天使一般。不过眼前这个老家伙的实力实在太可怕了，恐怕也只有实力同样深不可测的于小乔，才是这个老家伙的对手啊！

　　在叶尘微微愣神间，于小乔那娇柔的身躯，也是直接闪现在了叶尘的视线中。目光在叶尘的身上微微一扫，秀眉微皱道：“你没事吧！”

　　“一点小伤，没什么大碍。只要我还有一口气，就死不了！”叶尘笑了笑道。

　　“没事就好！”于小乔微微点头，然后目光转向对面的那黑衣老者，美目中顿时射出了一道凌厉的光芒。

　　“你是谁？”黑衣老者感受道于小乔那凌厉的目光，不由微微皱了皱眉头。眼前这个女子虽然看上去年纪轻轻，可身上的那股气息，即便是他，都有一种心悸的感觉。

　　“我是谁，你与无关。你若现在离开，还来得及！”面对黑衣老者的提问，于小乔丝毫不给面子，清冷的声音再度响了起来。

　　“如果我说不呢！”黑衣老者冷哼一声，这么多年以来，他还是第一次被一个黄毛丫头如此威胁。若是让组织里那些人知道了，自己还有何脸面混下去？

　　“你大可试试！”于小乔娇哼一声，周身气场猛然大变。美目中神出的两道冷光，直刺黑衣老者的心房，黑衣老者倏然间感觉到胸口一闷。苍老的脸庞上，终于露出了一丝骇然的神色。

　　这个女人的眼睛，似乎真的可以杀人！如果是实力不足的人，恐怕真的在这女人的一个眼神下，就会落得个重伤的下场啊！

　　于小乔单手一扯，一道银光闪过，她的手里已多了一把颤颤巍巍不停抖动的软剑。这软剑却不似一般的剑身那么长，而是极短，全长不及一米。拿在手里，倒像是儿童经常玩的玩具。

　　一道光点突兀地出现在软件上，然后光点在软件挥动下拉长变亮。瞬间，就变成了一把雷光闪烁，明晃晃的大剑。

　　于小乔手中软件轻轻一震，那把明晃晃地光剑划破天际，以雷霆万钧的力度刺向对面的黑衣老者。

　　黑衣老者顿时脸色大变，双手突然间开始快速的打起了手印，只见那双手捏起的印决一环套着一环，双手挥动间，有火花乍现。旋即一个漆黑的能量手印，迎上了光剑。

　　手印和光剑相撞，出激烈的撞击声音。在黑衣老者大力压制下，利剑竟然没办法再进分毫。

　　“碎！”于小乔低喝一声，手中软件再度一震，那把光剑再次神光大作，嚓地一声清响，光剑已经刺破黑色手印。狠狠地击在黑衣老者的身上。

　　黑衣老者被这强大的一击震得跟跄地后退几步，然后才歪歪斜斜地站定。双腿微微地颤抖着。身上和脸上更是刀痕纵横，衣服被割的粉碎，甚至左手的袖子都被割掉了一半。

　　“你走吧，看在那个组织的份上，今天我不杀你。不过叶尘是我家小姐保护的人，我劝你最好不要在打什么主意。如果还有下一次，我绝不手下留情！”于小乔一脸淡漠地站在原地，手中的银色软剑早已经失去了踪影。

　　黑衣老者面色难看地望了于小乔一眼，没有说话。抄起地上那个白衣青年，顷刻间就消失在了他们的视线中……

　　黑衣老者的离去，叶尘并没有怎么在意。此时此刻，叶尘的思维依旧还停留在于小乔刚才施展的那一剑。

　　面对那一剑，即便是强如黑衣老者的那等高手，都是在一剑之下败下阵来。这才是真正的高手啊！

　　一剑惊天！

　　叶尘的脑海里，突然间出现这样的词语。

　　虽然叶尘早已经知道于小乔的实力很强，却也没想到已经强到这个地步。这一剑的威势，实在是太可怕了！


第151章 我不找死，我找人

　　叶尘自从学会天医诀以来，还没遇到过真正的高手。每次跟别人打架，觉得别人那三脚猫功夫，在他眼中就像小孩子过家家似地。现在亲眼目睹于小乔那惊仙一剑时。叶尘才明白，自己那点儿实力，在真正的高手面前。也就相当于个屁罢了。

　　将体内真气外放，凝聚强大的攻击。这简直完全可以跟武侠小说中那些绝世高手媲美了啊！

　　“哇，你就于小乔，那个跟凌清雅在一起的于小乔耶！”就在叶尘还沉浸于那惊艳一剑之中的时候。王幽幽那兴奋的声音却是在这个时候响了起来。这小丫头犹如自来熟一般蹦蹦跳跳的跑到了于小乔的面前，满脸崇拜地说道：“小乔姐姐，你实在是太厉害了啦。我叫王幽幽，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识你。”于小乔也只得笑了笑道。虽然眼前这个女孩儿是自家小姐的情敌。可是这个女孩儿如此可爱的模样，还在自己面前甜甜的叫着小乔姐姐。让她实在没有办法发作起来。

　　“小乔姐姐，你的功夫好厉害哦。简直比电视里那些女侠还要帅哦，可不可以教教我啊！”王幽幽此刻满眼都是小星星。要是她能学会这么好的功夫就好了，保证以后能够成为一个锄强扶弱的超级女侠啊。

　　“不能，学功夫是很辛苦的。而且你现在已经过了学功夫的最佳年纪。”于小乔轻声说道。

　　“噢！”王幽幽顿时有些泄气，自己的女侠梦，怎么这才一刚开始就破灭了呢！

　　看着王幽幽那精致的俏脸上满脸失望的神色，着实惹人怜爱。于小乔不由脱口而出道：“幽幽妹妹，如果你真的想学，有时间可以来学校找我。我教你一些防身的功夫还是可以的。”

　　“真的？”王幽幽顿时兴奋不已地拉着于小乔的手臂：“谢谢小乔姐姐啦！”

　　于小乔看着身旁这个可爱的女孩儿，心中也是有些无语。这个女孩儿本应该是自家小姐的情敌。现在倒好，自己不仅答应教她功夫，还成了人家的小乔姐姐了。不过既然自家小姐都不在乎这些，自己还去在乎那么多干什么呢！

　　叶尘满头黑线地望着兴奋得找不到东南西北的王幽幽。这个小丫头竟然要跟着于小乔学功夫，那还了得。这个小妖精，现在不会功夫都已经够能折腾人的了，要是学会了功夫，那岂不是要天下大乱了？

　　苦笑着摇了摇头，叶尘这时叶来到了两人的身旁，对着于小乔说道：“小乔，这次又谢谢你了啊。你怎么会在这里的？”

　　“哼，小姐天资聪颖，少有事情能够出乎她的预料之外。如果不是小姐让我来，你以为我想出现在这里啊！”于小乔看了一眼身旁的王幽幽，不由冷哼了一声。

　　这个男人实在太可恨了，每次见倒他的时候总是跟别的女人搅合在一起。真不知道这个男人有什么好的，让自家小姐几乎将所有的心思都放在了他的身上来。

　　叶尘顿时有些明白，看来自己去王者酒吧的事情，凌清雅肯定也是知道了。而且她恐怕也知道王者酒吧的背后非同寻常，非自己所能应付，这才让于小乔在那种保护自己啊！

　　想想最近这段时间一直在忙碌一些乱七八糟的事情，倒是有很久没有见到凌清雅了呢。

　　似乎感觉到于小乔话语中的不满，叶尘也不想在这个问题上继续纠缠。于是赶紧转移话题问道：“小乔，你应该知道王者酒吧的背后是一个怎样的存在吧？”

　　于小乔淡淡地道：“你现在知道多了，这对你并没有好处。总之，你现在最好少去招惹王这酒吧的人。王者酒吧背后有些人，不是你现在能够招惹得起的。”

　　叶尘闻言，心中一凛。既然于小乔都这么说，看来王者酒吧背后的那些人，势力恐怕极其庞大。这件事情，看来自己需要谨慎处理啊！

　　“小姐让我告诉你，事情还有回旋的余地，尽量不要与王者酒吧背后的人关系闹得太僵。还有，秦天浩的事情，秦家不会这样善罢甘休的，你要小心秦家的人！没其它事情，我先走了。”于小乔说完，也不等叶尘回话，然后身形一动直接消失在了他的视线……

　　“臭流氓，要不我们现在也回学校吧！”王幽幽看着于小乔消失的地方，两只美丽的大眼前溜溜直转，对着叶尘眉开眼笑地道。

　　叶尘有些无语，感情这个小妖精这么急着就想要找于小乔去学功夫了吧。要是平时，那可是八抬大轿也休想将这小丫头送进学校啊！

　　王幽幽也不管叶尘同不同意，拉着叶尘出了医院，然后就直接上了车。王幽幽一边抄小巷走近路朝燕京大学而去，一边与叶尘闲聊着于小乔的事情。在转过一条寂静的小巷的时候。突然间，猛地发现在前方道路的中央，竟然出现了一个人影。

　　“滴滴……”王幽幽急忙按响了喇叭。喇叭声响起，道路中央的人影却是没有丝毫让开的意思，反而转过身来，露出一张英俊的脸庞。然后张开双臂，拦在了道路中央。

　　“嘎……啊……”伴随着刺耳的紧急刹车声，还有王幽幽的惊呼，车子在距离那英俊男人不到一尺远的地方停了下来。

　　车窗摇下，王幽幽探出头来，有些气愤地对着那英俊男人怒吼道：“你找死啊，没有听见喇叭的声音吗？”

　　“我不找死，我找人！”英俊男人虽然差点就被车撞上，却丝毫也没有被吓到的表情，脸上依旧一脸平静。那简洁而平淡的声音顿时传了出来。

　　“你神经病吧！你要找人自己去警局，别拦在这路中央。”王幽幽听得那英俊男人的回答，顿时有些气结地冷声呵斥道，这都什么人啊！有谁找人是像你这样不要命的站在路中央找的啊！

　　英俊男人对着王幽幽咧嘴一笑：“为什么要去警局？我要找的人，就在你车上。”

　　“你是在找我吗？”叶尘这时从车里走了出来，站在那英俊男人的身前，双眼中顿时露出了一丝奇异的神色。今天他这是走的什么运，这可是他第二次被人拦在路中央了呢！

　　“你如果叫叶尘的话，那就是了！”英俊男人淡淡地回答道。

　　“你都不认识我，我也不认识你，你没事儿找我干什么呢？”叶尘眉毛一挑，目光盯着那个英俊男人看了半响，然后轻笑了笑道：“不过，你倒是很像我认识的一个人呢。”


第152章 秦天风

　　“你说的那个人，应该是叫秦天浩吧？”英俊男人嘴角顿时掀起一抹阴冷的弧度：“我叫秦天风。这个名字，只跟我相差一个字而已，你现在应该明白了？”

　　“非常明白。”叶尘微微一笑，露出了一个了解的神情。这还真是说曹操曹操就到啊。刚才于小乔才跟他说了让他要小心秦家的人，没想到这么快就找上门来了。

　　“叶尘，能够让我那个哥哥在你手里吃亏，你倒也算个人物！”只见秦天风手中突然闪现出看一把有些古怪的铁剑。铁剑横胸，秦天风凌厉的目光直直地盯着叶尘，淡淡的声音也是瞬间响了起来。

　　叶尘没有回答，只是一脸淡然地看着眼前这男人道：“你来这里，应该不会是仅仅来跟我说这些废话的吧！”

　　秦天风也没有回答叶尘的话，而是直直地看着叶尘道：“这么多年来，你还是第一个让我秦家吃亏的人。”

　　叶尘眉毛一掀，淡淡地道：“那又如何？”

　　“你马上就会知道了！”秦天风手中铁剑斜指叶尘，冷冷地说道。这个男人不仅伤害了他秦家的人，还与凌清雅走得很近。凌清雅可是那一位的女人，秦家这么多年以来让秦天浩跟在凌清雅的身旁，解决所有企图接近凌清雅的男人。为的就是与那一位极其背后的势力攀上关系。无论如何，他也不能让眼前这家伙破坏了他秦家的大事，所以眼前这个男人，必须去死！

　　“嘿……想取我性命，那也得看你有没有那个本事才行！”感受到秦天风双眼中的杀意，叶尘说着话，先发制人，突然双掌齐齐的朝着秦天风拍了过去。

　　“喝！”秦天风见状，挥着手中的铁剑就朝前面劈了过去。

　　王幽幽看着叶尘跟眼前这个家伙说打就打起来了，顿时也是一阵头疼。这个臭流氓得罪的人还真多。刚刚才打了一架，现在怎么又来了一个啊。

　　叶尘身形一个横移，已经避开秦天风呼啸而来的长剑，身体像只兔子似的朝他的背后饶过去。秦天风知道叶尘的企图，听声辨位，向下直劈的长剑突然间变成横切，将他周围一米范围以内的位置都给保护住了。

　　叶尘没办法靠近，右脚一点，地上的一块石头就被他挑了起来，夹带着风声地向秦天风脸上飞去。秦天风双手握着剑柄，像是打棒球似的，哐地一声金石撞击声传来，那块石头就被他用剑给拍飞了出去。

　　这些动作只是一眨眼间完成，可两人已经斗了好几个回合。一轮交手后，两人隔着三丈距离相对而立。

　　叶尘目光紧紧地落在秦天风的身上，这家伙的实力，似乎比刚才那男人还强上一筹！

　　在叶尘紧紧注视着秦天风的同时，秦天风突然动了，只见他双手握剑，以雷霆万钧之势向叶尘的脑袋砸下去。剑以割刺为主，走的是轻灵刁钻路线。而这家伙，使剑的手法，却是雷霆万钧，犹如奔雷之势。这架势，完全跟金庸大大笔下手拿玄铁重剑的神雕大侠有得一拼啊！

　　叶尘知道这一剑的力道，叶尘身形在重剑末击下来之前就已经转开，连退三步，才堪堪避开重剑的劈挂范围之外。秦天风一招抢先，便步步抢先，双手握着剑柄，如使用狼牙棒般横劈坚砍，大开大阖，纵横不断。

　　面对秦天风如此凌厉的攻击，叶尘只得连连后退，暂避锋芒。秦天风那雷霆万钧的一剑突然间改换了攻击角度。单手握着向叶尘的肚子捅过去。

　　叶尘面色一冷，这一次不仅不退，反而欺身扑上，身体和剑身错开，一手去抓剑柄，一掌向秦天风的胸口拍去。

　　秦天风想抽剑回防。可剑柄被叶尘的手扣住，一时半会儿没办法扯开。于是右手闪电般脱手，一巴拍过去，啪地一声大响，两人的手掌重重的击打在一起。两人的身体都向后退两步，而左手却仍然抓着那把无锋的铁剑。叶尘握剑尖，秦天风抓剑尾。两人左手使力。借助彼此拉扯的力道再次飞扑到一起，又是齐齐地使出右手。

　　哐！重击之下，两人地身体连连后退，叶尘因为手握剑尖的劣势，无锋剑从手里脱落。而秦天风虽然握着剑柄将无锋剑从叶尘手里抢走。却后退了四五步才堪堪稳住。

　　“果然好实力！”秦天风战意升腾，大吼一声，再次握着长剑劈了过来。

　　酣战沸腾的叶尘眼神炽热，一双略显秀气的手以堪称华丽的招式和处处偏锋的诡秘来应战，玄秘难觅地身影快如惊雷闪电，犹如一只采花蝴蝶般在秦天风周围游走。

　　秦天风手中的无锋剑一往无前的前劈侧砍直刺，每一招都隐藏着凌厉杀机。两道矫健如龙的身影分分合合令人眼花缭乱，每一次分合之间都会爆发轰然的交锋声响。

　　呼！重剑挟带着风声，卷起强劲的气流，雷霆万钧的向叶尘的胸口砸去。仍然是直来直往的一剑，没有任何花哨可言。

　　秦天风的剑充满了霸气和罡气，剑末至，剑风竟然已经吹的人身体生寒，脸上的肌肤接触到那强烈的劲风，有一种被刀子割肉般的撕拉感。

　　望着那霸道的一剑，叶尘紧握的拳头对轰了过去。

　　砰！两人的攻击相接触，便是发出一声清脆的巨，两人自感觉到对方的力道。那如大海星辰，不可捉摸，却浩瀚无比的霸道。

　　叶尘的身体在后退，虽然他使了好几次千斤坠。可是仍然没有能够延缓身体后退的状态。皮鞋和脚下的大理石石面摩擦，发出噪耳的声音。

　　“杀！”秦天风面色一冷，挥舞着重剑对着叶尘再度砸了过去。叶尘的拳头与秦天风的重剑狠狠地撞击在一起。两人的身体都有瞬间的颤抖。

　　砰！没有任何预兆的，沉闷的撞击声再一次传了开来。叶尘再一次被秦天风那强大的力量给震退了开去。

　　“叶尘，这是你自找的，给我去死吧！”一击击退叶尘，秦天风双眼中杀意涌动。手中重剑一颤，闪电般的朝着叶尘脑袋砸了过去……


第153章 神秘土地，再现神威

　　随着其喝声落下。秦天风的身形瞬间消失在原地。

　　在秦天风消失之时。叶尘全身皮肤猛地一冷。急后退的身形强行止住。旋即强扭身体。对着左边强移了半分。

　　“嗤嗤……！”

　　在叶尘身形移动之时。其先停留之出。一把漆黑的重剑如凭空出现。狠狠的击打在那块空间处。重剑上所蕴含的庞大能量，竟然是在半空发出了嗤嗤声响。

　　“感知不错。不过……仅此而已！”淡淡的声音在半空中响起。叶尘脸色猛然一白，身体微微一颤，旋即一口鲜血狂喷而出。强行扭过头。原来那秦天风不知何时已经出现在了身后。那把漆黑的重剑，直直地落在了也尘的背后，将叶尘震成了内伤。

　　喉咙间出一道低低闷哼。叶尘脸色微白。一道血痕，自嘴角溢流而下。

　　“这家伙好强，看来今天有些麻烦了啊！”先前那一战，叶尘就已经消耗了不少真气。而现在这个秦天风的实力比他还要强上许多。叶尘应付起来明显是有些力不从心了。

　　因为重剑之上所蕴含的劲气所致。叶尘的身体也是被狠狠拍下了一段距离。就在叶尘略显狼狈的稳住身形的时候。秦天风那犹如闪电般的一剑，又是朝着叶尘直射而来。

　　感受到秦天风那凌厉的一剑，叶尘脸色也是微微一变。看来这个秦天风，是存了必杀之心。想要不给他任何机会就将他击杀在这里啊！

　　“这个白痴小子，打不赢不知道跑啊，非要跟人家硬拼。不行，得想办法帮这小子一把，不能让这小子就这么挂了。好不容易有一个叶家的后人灵魂力量强大到能够进入古玉空间与我取得联系，修炼了天医诀。只要他实力达到一定程度，我冲破第一重封印便指日可待。这要是让他就这样挂了，那要等到猴年马月才能遇到第二个啊？”

　　就在叶尘准备与秦天风硬拼的时候，在古玉空间那片神秘土地的下方。一道虚幻的苍老人影，在这片古怪的空间来回踱步了片刻后，终于是坐了下来。双手瞬间在半空结出了一串古怪的手势。旋即，一道青色的光华，犹如闪电一般朝着上方直窜而去……

　　面对秦天风这一剑，叶尘自然不可能坐以待毙。正当叶尘运转体内天医诀，准备强行与秦天风硬拼的时候。叶尘瞬间发觉，在自己胸前古玉空间的那神秘土地上。一股磅礴能量轻轻跳动着。在沉寂片刻。猛然间，自那无底之处暴涌而出。

　　地面上，紧闭双目的叶尘，眼眸微微颤抖。瞬间后，双眸骤然睁开。原本漆黑的眸子，一青一白，显得极为诡异……

　　“啊，臭流氓，小心，快躲啊！”看到转瞬之间，叶尘就被秦天风打得毫无还手之力。而在面临如此惊险一剑却一动不动的时候，王幽幽也是忍不住发出了一声惊呼。

　　在秦天风这一剑闪电般击出的同时，在小巷的转角处。一道娇柔的倩影也是紧紧地注视着场中。手中握着的一把柳叶飞刀也是微微一紧。正当她准备施展飞刀，为叶尘挡下这一击的时候，也是瞬间感觉到了叶尘身体的异样。

　　“这个大色狼，果然有些与众不同，看来不用我出手，他也能够应付今天的麻烦。难怪小姐会如此看好他。”感受到叶尘体内散发出的奇异气息，少女喃喃自语了一句，美目中也是露出了一丝奇异的神色，手上的动作也是在顷刻间停了下来。

　　体内突如其来的强大力量，也是使得叶尘微微一愣，不知道究竟发生了什么。不过秦天风那凌厉一剑已经近在眼前，叶尘也来不及多想。闪电般的伸手一抓，牢牢的将那朝他奔袭而来的重剑抓在了手中。

　　“你想要杀我，未必有那么容易！”感受到体内那磅礴的力量，叶尘对着秦天风淡淡一笑，然后用力一震，直接将秦天风震退了两三丈的距离。

　　一掌震退秦天风，叶尘脚掌猛地一踏地面，右手紧握成拳，夹着呼呼风声一拳对着秦天风砸了过去。

　　“哼！”秦天风看到叶尘扑近，不由冷哼了一声，他丝毫也没有退缩，直接迎了上去，拳头连续快速轰出，一副恨不得把叶尘轰成肉酱的样子。

　　有了古玉空间那突然传来的强大力量，叶尘自然也不再躲闪，秦天风每轰出一拳，他也轰出一拳，眨眼之间，只听一阵轰轰巨响，两人便连续对撼了十几拳。

　　第一拳，两人势均力敌，而之后的每一拳，秦天风的力量都稍稍弱了一些，但叶尘的情况却恰恰相反，每轰出一拳，他的力量便加大了一分，当最后一拳轰出时，他已经使出了全部力量，这一拳含怒而出，叶尘没有丝毫的保留，只听轰的一声闷响，秦天风便发出一声惨叫，凌空飞出，重重的摔在了地面上。

　　“你……你……这怎么可能？”秦天风狼狈地从地面上爬起来，抹了一把嘴角的鲜血。有些不可思议地望着叶尘。这家伙的实力明明不如他，怎么突然之间，竟然有了如此强大的实力？

　　“哼，叶尘，你别得意。不管你拥有怎样的手段，我秦天风都不会让你好过的！”叶尘实力突然暴涨，秦天风也知道自己不是现在的叶尘的对手，在这样跟叶尘战斗下去，自己恐怕必败无疑。冷冷地对着叶尘说了一句，然后便是直接转身而去。

　　看着秦天风离去的背影，叶尘脸色微微一寒，这个秦天风实力强横，来到燕京的目的就是与自己作对。若是放任其离去，日后必定会为自己带来不小的麻烦。

　　正当叶尘准备借助体内这股奇异的力量，出手将秦天风留下来的时候。叶尘却是瞬间感觉到，体内那股强横的力量，正在以一种极快的速度缓缓消散。

　　“看来，只得让这家伙离开了啊！”体内那股神秘的力量一旦消散，凭借自己的实力，胜算实在是太渺茫了。

　　“家传古玉空间的神秘土地上，究竟还有着怎样的秘密，怎么会突然爆发出如此强大的力量？”收回目光，想到古玉空间突然传来的神奇力量，叶尘的双眼中，顿时露出了一丝奇异色神色。

　　原本叶尘以为，古玉空间中的那片土地，能够显现出各种神奇的药方，甚至显现出他现在修炼的天医诀就已经很神奇了。现在看来，这古玉空间的秘密，似乎还远远不止这些啊！


第154章 非杀不可

　　摇了摇头，叶尘收回心中的思绪。即便是这古玉空间的土地上还有着某种神奇的秘密，自己一时半刻恐怕也很难发觉。上次能够误打误撞从土地上得到各种神奇的药方，已经是万幸了。

　　一切还是顺其自然吧！叶尘相信，只要这块神秘土地上真的有着某种神奇的秘密，迟早有一天会解开的。

　　收回心神，叶尘顿时感觉到身体一阵乏力。连续与两个实力强大的内功高手战斗，尤其是秦天风这个已经有了四阶内功修为的家伙大战一场。即便是凭借那股神秘的力量将秦天风击败，叶尘也早已是强弩之末。因此，叶尘也不打算在外面逗留，让王幽幽直接开车回到了住处。

　　回到住处，叶尘与王幽幽打了个招呼，然后便是进入了自己的房间，开始修炼疗伤。

　　叶尘这一修炼，就足足修炼了一个下午的时间，直到晚上十点多的时候，这才幽幽的转醒了过来。

　　感受到体内的伤势已经恢复得七七八八，叶尘心中叶不得不感叹这天医诀的神奇。这天医不仅能够让人拥有神奇的力量，疗伤效果更是天下一诀啊。

　　叶尘从床上跳了起来，伸了个懒样，走出了房间。这才发觉房间里面静得出奇。当他经过为王幽幽预留的那个房间的时候，发现王幽幽已经在房间里面睡着了。而何莹的房间，房门却是紧紧地关闭着。

　　叶尘顿时不由眉头微微一皱，对于这个女人，叶尘可是相当的了解了。一般来说，若是自己有什么事或者回来得太晚，她都会要等到见到自己后才会睡觉的，今天怎么这么反常了，难道何莹这么晚了还没回来不成？

　　“何莹姐，你在吗？”叶尘有些疑惑地走到何莹的房间门口，敲了敲敲门，问道。

　　房间里面没有人回答，叶尘的心中更是疑惑了。正要用力继续敲门的时候，却是发现房门并没有锁，而是仅仅虚掩着的。

　　目光透个门缝在房间内微微一扫，叶尘瞬间便是发觉，房间内竟然是空无人影。

　　“果然还没有回来啊，何莹姐到底去什么地方了？”叶尘似乎瞬间想到了什么，脸色不由猛然大变。直接跑去了王幽幽的房间，将王幽幽给叫醒了过来。连忙问道：“幽幽，你看见何莹回来没有？”

　　“何莹姐姐？没有啊。你进入房间后不到一会儿时间，我觉得太无聊了就回房间睡着了。”王幽幽看了一眼墙壁上的时钟，俏眉微皱：“都十点多了，何莹姐姐会去干什么呢？”

　　“幽幽尘，你现在就回去找你姐姐，让他们帮下忙，查查何莹现在的下落。”叶尘面色有些不太好看。何莹不是一个喜欢玩乐的人，即便每次想要去什么地方，都会先通知自己与王幽幽，拉着两人陪她一起。现在何莹突然失踪，直绝告诉他，这件事情一定并不简单。

　　“好的，我这就回去。”对于何莹，王幽幽可是有着很深厚的感情。现在何莹出事了，王幽幽自然不会袖手旁观。拿起丢在一旁的粉红色包包，偏头对着叶尘说道：“那你呢？”

　　叶尘双眼中精光一闪：“呵……我要去一个地方，找一个人好好聊聊……”

　　……分隔线……

　　夜幕渐渐降临，一袭长裙的何莹静缓缓地走在一处四野无人的小巷中，一股股清新湿润却有些寒意的晚风吹过，长裙飘飘，宛若九天仙女临世一般。

　　何莹一边走在小巷中，美目一边在小巷四处搜寻着什么。突然间，何莹的目光落在小巷转角处的墙壁上，那里赫然有着一个形状十分古怪的表示。

　　“果然是唐门的暗号，唐门的暗号怎么出现在这个地方。难道……他已经追到燕京来了吗？”何莹望着眼前这道古怪的印记，不由喃喃自语了一声。那一张美丽的俏脸，也是瞬间变得毫无血色！

　　何莹回过神来，不由轻轻叹了一口气。看来自己终究还是摆脱不了命运的束缚啊！目光在那古怪的印记上停留了好一会儿，何莹这才沿着暗号的方向继续走了下去。

　　不一会儿的时间，何莹顺着印记，就来到了唐人俱乐部的大门前。目光有所感应望向前面，何影瞬间就发觉一个有些熟悉的身影出现在了她的视线中……

　　“不愧是我族族长之子。我没想到，你这么块就找到燕京来了。”何莹突然在距离黑色人影几米开外的地方停了下来，一扫平时的腼腆害羞。淡淡的语气中夹杂着一丝冰冷的气息。

　　“我也没有想到，你还会记得我们唐门的暗号！”黑色人影双手抱在胸前，转过身来，望着这个出现在自己面前的男人，轻叹一声道：“莹妹，我们可是很久不见了。”

　　“是有很久了。”何莹自嘲一笑，然后望着黑色人影平静地道：“马丹，我想我知道你找我处理得目的。但是没用。我不会跟你回去的。”

　　“莹妹，你不要这样！”黑色人影望着何莹，双眼中闪过了一丝不易察觉的柔情：“我们从小一起长大，青梅竹马。你知道我一直都很喜欢你。只要你回去跟我成亲，我保证会让你成为这世界上最幸福的新娘子。”

　　何莹摇了摇头，轻声道：“我既然这样出来了，就没有打算这样回去。虽然我知道我斗不过你。但你真要把我逼急了，我可以保证你带回去的，会是一句冰冷的尸体！”

　　“莹妹，虽然我一直喜欢你，对你百般宽恕，但你也别企图挑战我的忍耐极限。”黑色人影目光一沉，冷哼一声道：“你应该是为了那个叫叶尘的小子，才不跟我回去的吧。你信不信，我现在就去把他给杀了？”

　　何莹一听眼前这家伙竟然知道叶尘，还想要对付叶尘的时候。顿时就花容失色，连忙道：“马丹，你这是什么意思？我来燕京，想要留在燕京，都是我自己决定的事情。与任何人都没有关系，你有什么就直接冲着我来吧！”

　　“没想到你竟然这么维护着他，看来这个人在你心目中，有着很高的地位啊。”马丹突然看着何莹，呵呵一笑道：“如此看来，这个叫叶尘的男人，我恐怕更是非杀不可了啊！”


第155章 墙头草，两边倒

　　“马丹，这里是燕京，不是你能够为所欲为的族中，你最好不要乱来。”何莹听得眼前这家伙对叶尘起了杀心，双眼中不由闪过一丝惊慌的神色。

　　“燕京身为华夏首府，能人异士很多。我的确不能在这个地方为所欲为，不过想要那个叫叶尘的小子从这个世界上消失，还是错错有余的。”马丹那一双眼睛肆无忌惮的在何莹成熟的娇躯上扫了扫，淡淡一笑道：“跟我回去吧！你注定是属于我的女人，即便是你跑到天涯海角，这辈子也休想逃出我的掌心。”

　　“我可以跟你回去，但我有一个条件，不准你去伤害叶尘。否则……就算是玉石俱焚，我也不会跟你回去的！”何莹语气坚决地说道。对于眼前这个人，何莹可是非常的了解。身为他们那一族族长之子。这个男人掌握着不少神奇的害人之术。若是真让这家伙对叶尘出手。凭借他的手段，恐怕还真能让叶尘神不知鬼不觉的从这个世界上消失啊！

　　马丹双眼中光华一闪，然后看着何莹轻笑道：“好，只要你肯回去，我便不会去找他的麻烦。我们先进去吧！”

　　马丹说完，然后便带着何莹朝着唐人俱乐部的里面走了进去……

　　在何莹与那神秘男人进入唐人俱乐部的同时。叶尘此刻也正飞速的朝着唐人俱乐部赶去。上一次叶尘追踪那些跟踪何莹的，就是出自于这唐人俱乐部。而现在何莹突然失踪，叶尘几乎不用想都知道，这件事情十有八九与唐人俱乐部脱不了干系。

　　叶尘已经不是第一次来唐人俱乐部，轻车熟路的就来到了唐人俱乐部的门口。

　　唐人俱乐部现在似乎没有对外营业，也没有什么迎宾小姐，门口的大铁门也锁着，有几个保安站紧地守在了铁门的后面。

　　“唐人俱乐部今日不对外营业，这位先生还是请回吧！”其中一个保安见得大摇大摆的朝着门口走了过来的叶尘，不由解释道。

　　“你们营不营业不管我的事情，我是来这里找人的。”叶尘语气平静地说道：“我现在给你两个选择要么开门让我进去，要么让雷军那混蛋滚出来见我。否则……后果自负。”

　　“你说开门就开门啊？你以为你是谁……”另一个保安话没说完，他便听到一声巨响，然后便是一阵剧痛传来，顿时就昏了过去。

　　昏过去的不仅仅是他一个人，其他几个保安同样是这个下场，不过，倒不是叶尘打昏了他们，他们只是很不幸的被大门砸昏了而已。

　　何莹现在下落不明，叶尘心里正烦闷着，自然没有心思与这些保安在这纠缠下去。直接以最蛮横的方式解决了这些保安，然后大步朝着俱乐部里面走了进去。

　　在唐人俱乐部外，见得这一幕的所有人都是目瞪口呆，看着叶尘就像是看到一个怪物，这丫真是牛啊，竟然一个跑到唐人俱乐部来闹事，而且直接把人家那铁大门给推垮了，这也太剽悍了一点儿吧！

　　解决了这些保安，叶尘大步朝着俱乐部里面走了进去，俱乐部里面的人似乎也发现了外面的异样，很快便有几十号人从里面冲了出来，而且每个人手上都拿着警棍。在这几十号人的身后，一个高大的人影也是缓缓地走了出来。

　　“叶……叶尘，你怎么来了？”那高大人影看着出现在自己视线中的人影时，粗犷的脸庞不由猛然一变。而其身体，更是本能的一连后退了几步。一脸警惕的望着叶尘。他都还没有去通叶尘前来，怎么这煞星就直接杀上门来了？

　　“雷军，何莹现在在什么地方，把何莹交出来吧！”叶尘望着眼前这个全身上线依旧插满了银针的家伙，不由冷冷地说道。

　　雷军勉强一笑道：“何莹？我并不认识这个人啊，你是不是记错了？”

　　“少在我面前打马虎眼。”叶尘冷哼一声道：“我不想跟你废话，识相的话就乖乖说出来。否则我现在就拔了你身上的银针，让你全身瘫痪，尝尝生不如死的滋味！”

　　“小子，你找死是吧！”这是，那一群持着警棍的保安顿时冲了上来。叶尘二话不说，一阵拳打脚踢，哀嚎惨叫顿时连连响起，一瞬间地上就倒了一大片。

　　“你知道，这种货色压根儿就对我造成不了任何威胁。”将最后一名保安一脚踢飞，叶尘淡淡地盯着雷军说道：“看来你是真打算做一辈子的残废了啊！”

　　雷军脸色铁青地看着叶尘，冷然一笑：“叶尘，你别太嚣张了。不要以为你的手段通天，这个世界上就没有人解决得了。你以为你今天来到这里，还能活着从这里走出去吗？”

　　“你还真是一棵典型的墙头草，风往哪天吹，你就往哪边倒啊！”瞧得雷军的模样，叶尘旋即淡淡一笑道：“不过……在我面前做墙头草，你会为此付出代价的！”

　　叶尘说完，然后便是闪电般的出手。眼前这个家伙，若是不给他一点深刻的教训，这家伙还真是不见棺材不掉泪呢！

　　就在叶尘刚要出手的同时，却是本能的感觉到一丝危险从背后袭来。

　　叶尘脸色微微一变，身形刚刚移动，三枚诡异的暗器瞬间连成一线穿过叶尘刚才所在的地方。伴随着一道道火光，射在了对面的墙壁。暗器上，一枚晶莹的液体顺着墙壁滴落下去，顿时发出一阵嗤嗤的声响。

　　有毒的暗器，叶尘见状，心中也是微微一惊。这是一个暗器高手。在这之前，竟然连他都没有觉察到，如果不是刚才本能的感觉到危险。这一次恐怕他还真会着了暗器的道。这种暗器，每一枚暗器都是蕴含着非同寻常的毒素，其中甚至有一些连真气也无法防御的诡异奇毒，实在令人防不慎防！

　　“休！”在叶尘心中微惊的同时，又一枚诡异的暗器突然凭空而出，猛地朝着叶尘射了过去，转瞬间便已经出现在了他的身外。前后两次暗器配合得天衣无缝，几乎不给叶尘任何喘息的机会！

　　“好厉害的暗器！”叶尘脸色猛然一变，隐藏在暗中那一位，又是一个非常难缠的对手啊！


第156章 那也得她愿意才行

　　暗器转瞬间即致，叶尘来不急多想。手中银针瞬间闪现，三枚银针顿时在半空中连成一条直线飞旋而出。

　　“叮叮叮……”半空中突然传来三声“叮～”的鸣响，那高速朝着叶尘袭来暗器，在叶尘三枚银针接连不断的阻拦下，速度终于是渐渐地慢了下来，最后跌落在了叶尘身前三米开外的地方。

　　“阁下是自己出来，还是要我请你出来？”击落暗器，叶尘的目光直直地望着大厅里面的一个方向，冷冷的声音也是在大厅之中响了起来。

　　大厅后面，马丹心头也是震惊不已，这个家伙在如此情况下，竟然还能精准的击落自己的暗器，着实有着几分本事啊。

　　“叶尘，你来了。我可是在这等你很久了。”叶尘的话音刚刚落下，一个端着酒杯的黑色人影，缓缓地从大厅后面走了出来。

　　“哦？看来今天晚上想必我要找的人，那也应该就是你了。”叶尘盯着那黑色人影，淡淡地笑着说道。心里却是迅速开始思索起来，这家伙知道自己今天晚上要来？看来何莹十有八九就在这家伙手中了。而且，看情形他已经做好了充足地准备，等待着自己自投罗网呢。

　　“呵呵，看来我们还真有缘，我早已经在此恭候多时了。”黑衣男人淡淡一笑，对着叶尘做了个邀请的手式。

　　进？还是不进？这下子轮到叶尘犹豫了。这男人好像已经料定自己要来，天知道她在这别墅里布下了怎样的天罗地网。进去后会不会有麻烦？

　　根据目前的情况看来，何莹十有八九就在对方手中。若是不进去，自己如何能将何莹救出来？微微犹豫了一下，叶尘跨步走进了大厅后面的房间。

　　叶尘进入房间，眼角四处描去，耳朵也竖了起来，倾听里面的声音。只要稍有异常，她就会毫不犹豫的对这个黑衣男人出手。

　　房间内装修地简洁时尚，而且屋子里还有着一股淡淡的馨香味。墙角地高大青铜瓷里，插着几杆不知名的野花。香源也正来缘于此。

　　从别墅地布局来看，眼前的这个男人，确实是一个非常有品味的人。

　　黑衣男人吩咐一个侍者去拿酒来招待客人。叶尘却是看着他淡淡地说道：“我看到后院地草坪里有桌椅，咱们还是出去那说话吧。我是在山里长大的，对草地和蓝天有着别人难以理解的依恋。你这高端品位的别墅，我可是无福消受！”

　　“呵呵，这也是一种高端品位。怎么会难以理解？”叶尘先行来到院子，那黑衣男子用托盘装着红酒和三个高脚杯来到院子里，将托盘放在桌子上，开始动手为二人倒酒。然后端起酒杯对着叶尘说道：“我叫马丹，很荣幸能够认识你。”

　　“虽然我自认医术不错，不过还是怕中毒，毕竟这个世界上不是所有的毒我都能解的。”叶尘看了一眼面前的红酒，一脸微笑地望着黑衣道：“你也应该清楚，今天我来找你，不是来陪你喝酒的。”

　　“呵呵，叶尘兄倒是够爽快，够直接。”马丹也是淡淡一笑道：“其实，我也不是等你来这喝酒的。”

　　“我听说你曾让雷军跟踪了何莹。现在何莹不见了，如果我猜得不错，她现在应该就在你的手中吧！”叶尘目不转睛地盯着马丹道。

　　“是又如何，不是又如何？”马丹浓密的眉毛微微一挑，抿了一口杯中的红酒，轻笑着看着叶尘道：“她是我的女人，我来这里带自己的女人回家，难道还要像你汇报不成？”

　　“她究竟是什么身份，我不想知道，也不需要知道。至少现在，她是我叶尘的朋友。不管谁想要带她离开，那也得她自己愿意才行。”叶尘淡淡一笑，语气中却是夹杂着一丝不容置疑的气息。

　　马丹冷笑一声道：“那你又怎么知道她不是自愿的，如果我说她就是自愿的呢！”

　　叶尘淡淡地说道：“那就让她出来见我，若是她真的愿意随你离去，我现在就转身离去。”

　　“你以为你是谁，我凭什么听你的？”马丹面色一寒，冷然一笑道：“原本我还答应不找你的麻烦。不过现在你既然自己主动送上门来，那就永远留下来吧。”

　　“你的自信来源于你房间里的那株破花吧！”叶尘目光朝着房间里面瞟了一眼，轻笑道：“想要凭那盆花就将我留下来，未免太容易了吧？”

　　作为一名精通医术的中医高手，叶尘进屋后，第一时间就闻到了那股如馨如兰的香味。这种香气淡淡地弥漫在空气里，这种香味极为好闻，即便是对味道再挑剔的人，也不会排斥它地存在。

　　可是叶尘却知道物极必反的道理，这种香味应该不会那么简单。因此，叶尘立即提出了到院子里说话的要求。

　　马丹脸色微微一变，旋即冷笑道：“果然好本事，没想到这样就被你发现了。不过……即便是这样，我想要取你性命，依旧是轻而易举的事情！”

　　“是吗，那便试试！”叶尘说话的时候，突然间身体就飞快的启动了，刚才还站在原地的人已经消失不见。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！一连四拳，朝着马丹轰了过去。

　　马丹一脸淡漠地坐在原地，一动也不动。周身突兀的闪现出一道天蓝色的光晕。力若千钧四拳，每一拳都打在那光圈上，发出了响亮的声音。面前的这个男人，依然镇定自若的端着那杯红酒，纹丝末动！

　　“果然是个高手！”叶尘看了看安然无事的马丹，再看看自己火辣辣生痛的手，不由咧了咧嘴，心头也是忍不住低骂了一声。

　　如今的叶尘，已经有着三阶内功高手的实力，而且他修炼的天医诀并非普通的真气。叶尘一拳下去，寻常三阶内功高手硬抗下来也不好受。可是，现在自己的拳头打在这家伙身上，他竟然跟个没事的人一般。这家伙未免也太耐抗了点儿吧！

　　叶尘也知道问题出在哪里，自己每一拳击打在马丹身上那蓝色光圈的时候，总会感觉有一股气流把他的手往上托一般。而且，击中后蓝色光圈后，蓝色光圈上的反弹之力较之普通化境强者用真气形成的防御，至少强上三至五倍。

　　也是说，马丹几乎不用承受多少伤害。而自己打出去的力道，大部分被反弹回来了。这也是马丹挨了四拳后一点儿问题也没有，自己的手却火辣辣的疼的原因。

　　马丹身上的这光圈，简直就如同武侠小说的金钟罩一般。叶尘没想到，这个家伙竟然还有着这等绝学。

　　“奶奶地，我就不信打破你！”叶尘心中低吼一声，身形再度朝着马丹猛冲。体内天医诀运转到极限，每一拳都是极为刁端的朝着马丹的头部轰了过去。


第157章 比你强一点

　　蓝色光圈的防御虽然强大，不过叶尘的攻击也是非同寻常。在叶尘又是一连轰出四拳后，马丹的脸色终于是微微一变，身形也是快速的退开到了三丈之外。

　　“真是一个耐抗的家伙。”见得自己这么多次攻击竟然仅仅是将这个男人逼退，叶尘心头也是忍不住嘀咕一声。旋即快速奔跑起来，两步之后，便是一个急跳前扑。身体如雄鹰展翅般，居高临下的向马丹俯冲了过来。双手握拳，一拳在前，再一次击向马丹的脖颈，另外一拳在后，却是十分的随意，根本让人无法猜测到这一拳的攻击点。

　　叶尘的攻击方式很普通，没有什么花哨的招式和高难度的动作。当然，这段时间跟着于小乔学习功夫以来，于小乔也没有教过他什么比较绚丽的招式。

　　用于小乔的话说，用最平淡的招式，最少的代价，便能够击败一切对手。这才是武道的境界！

　　一连承受了叶尘八拳，马丹也感觉到已经达到自己能够承受的极限。因此，他再度退了。需要一点儿空间为自己的反击做出些反冲。对方的攻击太猛了，而且速度又太快，一下子就到了眼前。他如果不后退的话，便又只能仗着蓝色光圈硬抗叶尘的攻击了。

　　可是一连硬抗叶尘八拳，虽然叶尘仅仅三阶内功的修为。但叶尘与一般的真气略有不同。真气中似乎蕴含着一种蓝色光圈无法防御的力量。如果在硬抗下去，恐怕他也不会那么好受了。

　　嘭！啸尘的拳头和林清影的手掌撞在了一起，发出沉闷压抑的撞击声。啸尘的第一拳被拦下，藏在身后的第二拳突然间再次加速。一拳对着林清影轰了过去。

　　似乎早已料到叶尘的攻击，马丹的一只手掌也是鬼魅般的出现，一掌拍在了叶尘的拳头上。

　　碰！又是一声清脆的响声，叶尘顿时感觉到一股强大的力量朝自己奔袭了过来。叶尘瞬间便是被这股力量震退了开去。

　　蹬蹬蹬……叶尘一连后退了七八步，方才稳住身形。望着对面丝毫未退的马丹，心中也不得不轻叹了一声。这个家伙恐怕实力丝毫不会逊色于那秦家的秦天风啊！

　　“你是个有意思的对手。可惜……你终究还处于三阶内功的修为！”马丹淡淡地看着叶尘。英俊的面孔带着让人着迷的笑容。

　　突然间。那笑变的模糊起来。马丹启动了身体速度，刷地一下便消失在了原地。他不想在拖延下去，这一次，直接选择了主动攻击！

　　嘭！嘭！叶尘不敢怠，慢全力出手与马丹的攻击对在了一起。身形在一次被震得连连后退。而在叶尘尚还没有稳住身形的时候，马丹干净利落的一脚狠狠的向叶尘踢了过来。

　　这一脚快的让人觉的不可思议。只是眨下眼睛的功夫。他便完成了所有的动作。根本就不给人反应的时间。

　　感受到马丹的这一击，叶尘脸色微微一变，正常情况下，以他的速度，想躲避这样成熟的连环招式，也是颇为麻烦的。而现在他重心本就未稳，想要躲开根本就是不可能的事情了。叶尘只得运转真气，做出防御姿势，准备硬抗这一击。

　　碰！马丹的一击结实的打在了叶尘的肚子上，使得叶尘的身体猛地一颤。叶尘强忍着想要吐血的冲动，在体向下滑的时候。突然间也是打出一拳。凌厉的拳风瞬间打在了马丹腹部的一个位置。

　　“哼——”叶尘这一击使得马丹也有些粹不及防，他也没想到叶尘承受自己这一击后的人还有体力反击。

　　蓝色光圈虽然防御惊人，不过消耗的真气也是十分的庞大。马丹这一次主动出击，自然没有施展这种防御光圈，被叶尘的拳头给打了个正着。而且打的位置是膀这么敏感的位置。马丹也是忍不住发出一声轻微的闷哼。腹中一阵反胃，一些酸水竟然从嘴中溢了出来。更糟糕的是，叶尘作为一名中医圣手，这一拳极有讲究，直接是刺激到了膀胱处最为重要的穴位，让得马丹有种想要尿尿的感觉。

　　从裤子口袋里掏出一张白净的手帕擦拭了下嘴角的污渍。马丹的脸庞上，瞬间布满了寒霜，英俊的脸庞上，突然露出了一丝狰狞的笑容：“没想到这种情况，你竟然还能够伤我。不过……也就到此为止罢了。接下来，你就准备等死吧！”

　　“是吗？你未免高兴得太早了点儿，你以为你刚才在击出那一掌的时候偷偷对我下毒，我就没有丝毫的察觉？”叶尘呵呵一笑，一脸淡然的看着马丹道：“虽然我中毒了，但我觉得我至少比你强一点。我好歹知道我中的毒了，可是你连你自己中毒了都没有发觉，未免太悲催了一点儿吧！”

　　“你说什么，你也对我下毒了？这……这不可能！”马丹脸色微微一变，旋即冷笑着盯着叶尘道：“叶尘，你休想在我面前危言耸听。我自幼玩毒，这世界上什么样的毒没有见过。凭你也想对我下毒？”

　　“我知道你是一个玩毒的高手，不过你知不知道有一句话叫做‘人外有人，天外有天？’”叶尘淡淡地撇了一眼对面的马丹，轻笑道：“我问你，在你刚才与我交手的时候，你应该闻到了一种比较奇特的酒香味吧！”

　　“酒香味？”马丹听得叶尘这话，不由脸色微微一变，刚才在与叶尘交手的过程中，他的确是闻到了一股比较奇特的酒香味，可是这香味似乎并不蕴涵什么毒性，因此他才没怎么在意。难道这香味还真的是某种毒药不成？

　　“不错，酒香味。”叶尘轻笑道：“你现在是不是觉得浑身乏力，头昏脑胀，有一种昏昏欲睡的感觉？”

　　叶尘从小研究各种药理，对于各种毒物自然也不陌生。在刚才交手的那一瞬间，叶尘就闻道了一种毒药的味道。而眼前这个人又是一个用毒高手，叶尘几乎不用想都知道，这家伙应该对他暗自下手了。因此，叶尘自然毫不客气的将上次没有用完的醉仙忘忧香拿了出来。

　　马丹甩了甩自己那开始有些昏沉的脑袋，感受到自己的身体竟然与叶尘说的状况一般无二。心中顿时也是惊骇不已。难道自己真的神不知鬼不觉的中了叶尘的毒不成？

　　马丹自幼学习毒术，自问一身本事已经出神入化，这些年来，施展起来害人一直都是无往不利。马丹怎么也没有想到，他这个终日打雁的人，今天终于让雁给啄了啊！


第158章 要么做刺猬，要么变残废

　　马丹怎么也没有想到，自己一时大意，竟然也中了叶尘的毒，只得强打起精神，盯着叶尘说道：“叶尘，算你有本事。现在我们都中了彼此的毒，不如我们彼此交换解药，如何？”

　　作为一名用毒高手，马丹自然感觉到了叶尘所用的毒药的不凡。随即向叶尘提出了交换解药的想法。他的实力明显高于叶尘，即便是大家都解毒了，他也一样有把我将叶尘击杀！

　　“呵呵，多谢你的好意了。我觉得身上的毒，我自己能够解决。”叶尘淡淡地笑道。眼前这个家伙的实力明显胜过自己，要是交换了解药，让这家伙恢复过，又会相当的麻烦。叶尘可不好做这种自讨苦吃的事情。虽然马丹用的毒药有些麻烦，不过叶尘相信，有神秘土地的帮助，自己解开身上的毒，应该不会是什么难事。

　　“哼，叶尘，七色断魂香的毒性，岂是你能够解得了的，你这是自寻死路！”马丹听得叶尘的话，不由冷哼一声道。

　　叶尘丝毫不以为意地笑来了笑道：“我就是自寻死路怎么了，不过就算死，那至少你也得跟我陪葬！”

　　“你……叶尘……算你狠！你等着吧，迟早有一天，我会要你好看！”马丹语气为之一滞，旋即恶狠狠地盯着叶尘。他感觉到身体现在已经变得越来越疲倦，若是在继续与叶尘僵持下去，恐怕就会不醒人世了。到时候岂不是任由叶尘宰割？

　　脸色微微一变，马丹不再理会叶尘。直接跌跌撞撞的朝着门外闪掠而去。

　　待马丹离开候，叶尘也是毫不犹豫的集中意念进入古玉空间。他已经感觉到腹部已经传来一阵阵剧痛，显然七色断魂香的毒性已经开始侵入五脏六腑。若是不及时治疗，自己这条小命恐怕真的就要玩完了啊。

　　在土地上写上了‘如何解七色断魂香之毒’几个大字后，土地上面瞬间闪现出了两排大字。第一个为药剂解法，第二个则为银针逼毒。叶尘现在自然没有时间用药材配置解药。目光在银针逼毒的方法上扫了一扫，然后退出古玉空间。手中两枚银针顿时闪现而出。双手一起落下，犹如小鸡啄米一般扎进了自己的身体。

　　叶尘双手一起施针，银针不间断的扎入自己的身体，飞快然后又飞快扎入，速度之快，已经到了肉眼难以看清楚的地步，寻常之人根本无法看清楚他的具体动作。但若是眼力稍微好点的人就会发觉，叶尘银针运动连成的一连串轨迹。就像是一副真正的五禽生活的图案。

　　叶尘以天医诀为气机，熟练的控制手中的银针，按照土地上所给出的方法在自己身上扎了一遍。旋即叶尘便是可以清晰的感觉到体内七色断魂香的毒性，已经渐渐地被抑制下来，随之被逼出了体外。

　　正当叶尘顺便收针的时候，却是瞬间感觉到四周突然有着一股奇异的力量，快速涌向了他的身体。

　　这突然的变化，让也尘吃了一惊，他可不想自己被这些怪异的气息撑爆身体，所以他马上便运转天医诀，试图阻止这些气息的进入。

　　然而，当天医诀的真气和这些奇异的气息接触时，却发现一件让叶尘怎么也没想到的事情，他体内的真气居然很诡异的和这些奇异气息融合在一起。

　　刚才与马丹大战一场，刚刚施展银针自救，叶尘本就消耗了很多的真气，这个时候有这么一种奇异的气息能与体内的真气融合，叶尘自然是不再想要阻止，于是，他便任凭这奇异气息源源不断涌进他的身体，补充着他消耗的真气。

　　就这样，这奇异的气息不断的进入叶尘的身体，不但已经完全补充消耗掉的真气，且在这短短的几分钟时间里，叶尘竟然发现他的实力竟然涨了一大截，已经达到了天医诀第一层的巅峰，隐隐有着突破天医诀第二层的可能！

　　“好厉害的针法，土地上这究竟是什么针法，竟然还有这等好处，未免也太神奇了吧！”过了好一会儿，叶尘才从震撼中回过神来。古玉空间的那块土地，究竟隐藏着怎样的秘密，这实在是太不可思议了啊！

　　甩了甩脑袋，叶尘抛开心中乱七八糟的想法，然后朝着房间外面走了出去。何莹现在还不知道在什么地方，现在还是先出去把何莹找到再说吧！

　　叶尘走出房间，发觉雷军等人依旧在大厅之中，不过看着叶尘从里面走了出来，面色也是瞬间变得有些不自然了起来。

　　刚才马丹狼狈离去的情景，雷军自然是看在眼中。而现在叶尘完好无损的从里面走了出来，雷军用脚趾头想想头知道，马丹肯定败在叶尘的手中了啊。雷军心里现在把马丹祖宗十八代都骂了个遍。早知道马丹这家伙根本不是叶尘的对手，他就应该找叶尘。现在把叶尘也给得罪了，要是叶尘不给他治病，那他身上这些银针怎么办啊！

　　“告诉我，何莹在什么地方？”叶尘从房间里面走了出来，径直来到了雷军的面前，淡淡地问道。

　　“在二楼左转第三个房间！”雷军不敢怠慢，连忙回答道。他现在还指望叶尘治好他身上的银针呢。这带着银针过日子，实在是太悲催了点儿。

　　叶尘闻言，旋即便是转身朝着大厅的二楼上面走了进去。

　　“叶尘兄弟！”雷军一看叶尘二话不说就直接朝二楼走了上去，连忙叫住了叶尘小心翼翼地说道：“叶尘兄弟，实在是对不住。我真的不是存心想要这样的，那马丹实力强横，他的话我也不敢违逆啊。还望叶尘兄弟高抬贵手，能够拔掉我身上的银针。以后若有什么事情，只要吩咐一声，我雷军绝对不会皱一下眉头！”

　　“我给过你机会，是你自己没有珍惜。”叶尘淡淡撇了雷军一眼，耸了耸肩，露出了一个无可奈何的神情，轻笑道：“你现在可以有两个选择，要么就继续做刺猬。要是觉得这些银针碍事儿，你也可以把这些银针拔掉，直接躺在床上变残废就省事了。”

　　叶尘说完，也不理会雷军那异常难看的表情，然后大步朝着楼上走去。


第159章 青龙令

　　唐人俱乐部的二楼，何莹静静地坐在床上，美丽的俏脸上被一丝淡淡的忧伤笼罩着。

　　为了逃避这个家伙，她孤身一人来到燕京。可是这个家伙，竟然阴魂不散的追到了燕京来。看来她最终还是逃不掉啊！

　　“叶尘，再见了。”脑海中闪过叶尘那张清秀的脸庞，何莹不由喃喃自语了一声。她原本离开过后，哪怕就算是死，也不要在回去。可是现在，看来是不得不回去了啊！

　　“何莹姐要去准备去哪呢，就算要说再见，至少也得当做我的说呀！”就在何莹话音刚刚落下的时候，一道极其熟悉的声音，却是在她身后响了起来。

　　何莹娇躯微微一颤，猛地回头，望着门口一脸笑意的叶尘，精致的脸蛋上顿时露出了不可思议的神色：“叶……叶尘，你怎么来了？”

　　叶尘呵呵一笑道：“因为你在这里，所以我就来了。没什么是吧！”

　　何莹摇了摇头，美目盯着叶尘，有些担忧地道：“叶尘，你……别管我了，你快离开这里吧！”

　　“你是担心那个叫马丹的家伙吧！”叶尘一脸笑意地说道：“放心，他已经被我给赶走了。”

　　“真的？”何莹微微一怔，片刻后，美目中露出了一丝惊喜的神色。

　　叶尘道：“当然是真的，何莹姐，只要有我在，没有人能够逼你离开这里的。我们回去吧！”

　　“嗯……”何莹听得叶尘的话，突然间想到了什么。俏脸微微一红，然后轻轻的嗯了一身，有些娇羞的低着头与叶尘一起朝着外面走了出去。

　　在叶尘大闹唐人俱乐部的同时，燕京市城西一处别墅中，一个正在打坐修炼的男人双眼精光一闪，突然猛地睁开了眼睛。

　　这个男人不是别人，赫然便是来到燕京的秦天风。

　　这次来到燕京市，他便直接找上了叶尘。原本以为凭借自己的实力，可以出其不意的击败叶尘。可是人算不如天算，没想到叶尘实力同样是相当的强大。尤其是叶尘最后关头爆发出的强大力量，直接让他受了不轻的伤。足足花了一整天的试炼，他才完全恢复了过来。

　　以叶尘最后关头所表现出来的实力，他要对付起来并不轻松。爷爷他们也建议让自己回京，暂时不要插手这件事情。

　　可是，他秦天风会是哪种无功而返的人吗？既然来了，有些事情他就一定会完成。

　　“以叶尘的实力，凭借自己一人，想要对付起来并不容易。看来得动用爷爷给他的那东西了啊！”秦天风微微沉吟，然后站起身来。朝着房间外面走了出去。

　　秦天风走出别墅，天空中轰地传来一声巨响，惊雷挟着闪电以撕碎苍天的力道劈下，一条浴火金龙在空中腾挪起伏，一跃万里。然后那东、南、西、方四方雷动，轰隆隆地嘶吼声从四面八方传来。每一声都震破苍穹。一副风雨欲来的趋势！

　　秦天风丝毫没有理会天气的变化，从车库提出了一辆悍马，然后急速的使了出去。

　　这时，天空中开始下起了细密的雨点，细密的雨点逐渐间变的疏远。骤然间，倾盆大雨便是直泻而下。

　　嘎！悍马车在燕京市转悠了一段时间，然后猛然刹车，将地上的雨水给碾的飞出好几米外。

　　车门打开，秦天风从驾驶室跳了下来。来到一个院落，拍了拍朱红漆的古老大门，咯吱一声，木门拉开，出现在秦天风面前的是一张苍老而普通的脸。

　　“此处，不接待无龙令之人。若无龙令，阁下还是请回吧！”老人面无表情地盯着秦天风道。

　　秦天风没有说话，而是掏出了一块散发着青色光的令牌呈现在了老人的面前。

　　老人看了一眼秦天风手中的青色令牌，苍老的目光也是露出了一丝惊异的神色。然后打开了大门。

　　秦天风目光朝着大门里面扫了一眼，然后大步向里屋走去。

　　木门再次自动关得严严实，又成了一个外表看起来不显山不露水的独门小院。可是，如果说出这座院子所在的位置和门牌号。那么，被一些有心人听到，恐怕会露出震憾的表情。

　　这幢颇显神秘的大院子里面。外面看似毫不起眼，里面却是别有玄机。院子里到处可以见到体格彪悍身穿黑色西装脖子上戴着耳麦的人员守护在四周。

　　秦天风心里也是暗暗吃惊，这里不愧是那个组织在西京市的基地。其中的防御力量，不比他见过的任何一个特种部队的基地差。即便是以他的实力，无论是从哪个方向闯进来，恐怕都没办法从这处宅子中全身而退。甚至连远程狙击手有可能射击的路线也提前布置好了人手。稍有异常，便可一网打尽。

　　虽然这地方非常的陌生，而且因为过于安静肃穆，每个人都如临大敌的样子，让人感觉呼吸进肺腑里的空气都凝结住了似。但秦天风一点也不担心，因为他手里的那块令牌，能够为他解决一切。

　　秦天风穿过院落，来到了一栋奇异的小楼外。小楼向东而立，周围由巨大的柏扬环绕。里面的装饰风格很简朴，但是却给人一股威严不可侵犯的气势。

　　秦天风微微迟疑了一下，然后便是跨步走进了小楼中。老远的就看到在小楼的窗户旁，一个老头子正负手而立，遥望着窗外的雨景。

　　“来者何人？”秦天风一进入小楼，老人威严而雄厚的声音便是直接响了起来。

　　秦天风不卑不吭地答道：“江南秦家秦天风。”

　　“秦家？”老头子回过身来看着站在他面前的秦天风，面无表情地问道：“你来这里干什么？”

　　秦天风毫不隐瞒的说道：“想要借用你们神龙组的力量！”

　　“那得看看你有没有动用它的资格！”老头子淡淡地道：“你应该知道，在这个地方的规矩。如果仅仅是你那秦家的身份，你可以离开了。”

　　“我知道，所以我带来了它！”秦天风举起了手中那块散发这夺目金光的令牌，说道：“它，应该有这种资格了吧！”

　　“青龙令！”老头子目光紧紧地盯着秦天风手中那块刻着一条栩栩如生的青龙的青色令，‘嚯’的一下子站了起来，虽然身体有些瘦，但是个头却不矮。站在秦天风面前，并不比他矮多少。而且，还有一股秦天浩所没有的威严气势。

　　青龙令，乃是华夏神龙组除了那至高无上的神龙令之外，最具有权威的信物。老人的反应显然在秦天风的预料之中。秦天风没有理会老人的反应，而是直接道：“立即调动神龙组外围成员，密切监视叶尘的一举一动吧！”


第160章 联手

　　当叶尘与何莹回到住处的时候，已经快要接近晚上凌晨了。

　　任由叶尘拉着自己进入房间，看着眼前这熟悉的环境，何莹依旧有一种恍若梦中的感觉。直到现在，何莹都没有想到自己还能回到这个地方来。

　　从看到马丹留下的暗号那一刻，何莹的心中就早已经有了最坏的打算。可事情却完全出乎了她的意料之外。她完全没有想到叶尘竟然会这么快的找到唐人俱乐部来。更没有想到的是，叶尘竟然连马丹都赶跑了。

　　对于马丹，何莹自然是想到的清楚。不仅武功极好，而且还是一位用毒高手。曾经许多与其作对的人，都是神不知鬼不觉的消失在了这个世界上。而叶尘却是能够安然无恙的将马丹赶走，这实在是太让人意外。

　　回想起自己来燕京这段时间认识叶尘的点点滴滴，从叶尘在街上为他解麻烦，叶尘就像一个守护神一样站在她的身边，总是在她最需要帮助的时候出现。何莹突然发觉，跟叶尘在一起的时候，叶尘总会给她一种前所未有的安全感。

　　想着想着，何莹脑海不由闪过与叶尘发生暧昧的一幕幕，尤其是大家都看到了对方的身体，俏脸也是变得有些发红了起来。

　　“何莹姐，在想什么呢？已经很晚了，早点洗漱休息吧！”叶尘看了一眼坐在沙发上发呆的何莹，不由轻声说道。

　　“啊……没……没什么。我……我去洗澡了。”何莹听得叶尘的话，不由轻轻地惊呼了一声，然后美丽的俏脸瞬间变得更红了。慌忙的说了一句，然后便是朝着自己的房间跑了过去。

　　叶尘看着何莹那娇羞的模样，只得无奈地摇了摇头。

　　何莹跑回房间，双手轻放于那随着跑动微微颤动着的双胸之前。俏脸微红的在房间里面扫描了一眼，不由低低地喃喃自语了一声，：“要是能够一辈子都生活在这里，那该有好。可惜……”

　　想到这里，何莹的美目中又是忍不住浮现出了一丝担忧神色。虽然叶尘这次把马丹赶走了，可马丹一定会卷土重来的，而切背后还有那个势力的支持，要是下次马丹再来，叶尘恐怕就有麻烦了啊！

　　……

　　燕京市西郊一处隐秘的地方，一个黑色的人影跌得撞撞的闪现了出来。

　　“该死的，没想到叶尘竟然能够配制出这已经失传的醉仙忘忧香。不行，得想个办法抑制毒性的蔓延才行。要是毒性继续蔓延下去，恐怕我就会死在这个地方了啊。”马丹有些狼狈的扶着旁边的一颗大树，脸色瞬间也是变得难看了起来。

　　这毒性已经让得他神智慢慢变得昏沉，现在必须有一个内功高手，配合他施展，才能暂时将毒性压制下来啊！

　　“呵呵，没想到堂堂的古武唐门的大弟子，用毒手段可是天下一绝，竟然也会中了别人的毒，实在是太让人以外了啊！”就在马丹面色难看到了极点的时候，一道淡淡的声音，突然在寂静的夜空中响了起来。

　　马丹强打起精神看着面前的人影，道：“你……你是？”

　　来人淡淡一笑道：“先别问了，一会你自然会知道的。现在还是说说怎样才能解决你身上的问题吧！”

　　“麻烦你运功护着我命门，神阙，涌泉几处大穴。其他的交给我就行了。”马丹也知道自己身体的状况，不能在拖延下去了。现在有人愿意帮他就不错了，还去在乎对方身份干什么，先保住自己性命再说吧！

　　“好！”马丹话音落下，那人干脆的应了一声，然后开始安照马丹所说的做了起来。

　　马丹见得此人并没有害他的意思，心里也是放心了下来。开始安心施展，压制体内醉仙忘忧香的毒性。

　　大约花了半个时辰的时间，马丹这才满头大汗的停了下来。不过好在经过半个小时的努力，他总算暂时把醉仙忘忧香的毒性压制住了。至少七天内，不会有任何的生命危险。

　　“多谢兄台不惜耗费真力出手相助，不知道兄台尊姓大名？”马丹站起身来，看着一旁收攻的青年男人，感激地说道。如果不是此人出手相助，恐怕他这次还真是危险了。

　　“我叫秦天风，江南秦家的人。”秦天风淡淡一笑道：“呵呵，马丹兄先不必谢我，我秦天风可从来都不会白白的出手救人的。”

　　“原来是秦家公子，久仰大名。”马丹也是笑了笑道：“秦兄出手相救，我自当好好酬谢！”

　　“酬谢救免了。”秦天风看着马丹道：“那些俗物般的酬谢就算了，我秦天风不需要那些东西，我只需要马兄能够帮我一个小忙就行了。”

　　“不愧是秦家公子，果然非同一般！”马丹也是看着秦天风说道：“秦兄救命之恩，在下无以为报。只要我马丹能够做到的，秦兄吩咐便是。”

　　秦天风笑了笑道：“马兄严重了。吩咐不敢当，秦某只希望马兄能够与我合作，一起对付一个人罢了。”

　　“哦？”马丹双眼中光华一闪，有些疑惑地道：“秦兄说笑了吧。江南秦家，在古武界可是赫赫有名，难道还有秦兄对付不了的人么？不知道秦兄要对付的会是谁呢！”

　　“这个人，的确有些难缠！”秦天风淡淡一笑道：“我要对付的人叫叶尘，想必马兄对于这个名字并不陌生吧！”

　　“叶尘，是他！”马丹面色一沉，双眼中寒光一闪而逝。这个名字岂止是不陌生，简直就是已经在他的心底印下了一个大大的印记。刚才他还被叶尘的醉仙忘忧香折腾得差点丢了小命，他还在想着日后如何找叶尘算账呢，没想到秦天风竟然在他的面前把叶尘提了出来。

　　秦天风乃秦家之人，而秦家近年来由于与古物界那个势力走得很近。在古物界风头正盛。要是联合秦天风，要对付叶尘岂不是轻而易举的事情。

　　马丹微微沉吟了一会，片刻后方才抬头，对着秦天风嘿嘿一笑道：“原来秦兄想要对付的，也是他啊！”

　　秦天风眉毛一挑：“怎么，马兄不愿意与我联手么？”

　　“乐意之至，如此，那就祝我们合作愉快了。”马丹淡淡一笑。双眼中寒光一闪，冷笑道：“这一次，我马丹发誓，一定要让叶尘那小子也尝尝生不如死的滋味啊！”


第161章 轰动校园的新学生

　　翌日清晨，当叶尘从睡梦中清醒过来的时候，依旧是感觉神清气爽。

　　虽然昨天麻烦颇多，先是被王者酒吧的那家伙大战了一场，然后又是秦天风找上门来。最后在唐人俱乐部，又与马丹争斗了一翻，还中马丹的毒。不过叶尘倒也并不觉得疲倦。因为在最后用土地上的针法逼毒的时候，那神奇的针法不仅让逼去了他体内的毒性，还让他实力大涨。这是叶尘自己也没有想到的事情。

　　经过唐人俱乐部的事情以后，叶尘这两天倒也没有遇到什么麻烦，总算是恢复了以往平静的生活。在王幽幽的纠缠下陪着王幽幽与何莹玩了一天后。叶尘第二天一大早，就直接回了燕京大学。

　　这段时间以来，叶尘忙于杂七杂八的事情，已经很久没有去学校了。昨天在陪王幽幽与何莹逛街的时候，他就接到了柳若影的电话。要是自己在不会学校瞧瞧。自己这美女辅导员，估计又得发飙了。

　　叶尘进入燕京大学，经过学校操场的时候，忽然发觉学校的操场里竟然人满人患。仿佛发生了什么大事情似地。

　　“学校里的这些大学生，还真是无聊啊！”叶尘无语地摇了摇头，然后便是朝着操场的另一边走去。

　　各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜。叶尘并不是一个喜欢多管闲事的人。只要这些事情与他没有关系，他也懒得去干涉。

　　不过，正当叶尘准备饶过操场的时候，旁边一些人的窃窃私语声，顿时让得叶尘的脚步不由顿了下来。

　　“大哥，知道发生什么了吗，前面操场竟然这么热闹？”

　　“你不知道？我们学校昨天来了一个非常牛逼的新生，这件事情已经轰动了整个校园呢！”

　　“哦？这个时候还能进入燕京大学读书的，不用想都知道身份非常牛逼啊！知道他是谁么？”

　　“这个家伙明叫秦天风，与曾经燕京大学第一公子秦天浩的名字，可是仅仅一字之差。据可靠消息，这家伙应该与秦天浩是亲兄弟！”

　　“嘿……秦天浩无缘无故从燕京大学消失了，现在这个秦天风却在这个时候出现了。看来这家伙的出现，恐怕与秦天浩的消失脱不了干系啊。”

　　“谁知道呢，这秦天风一出现，风头比之当初的第一公子秦天浩有过之而无不及。不仅唐开等人以他马首是瞻。在他的身旁，还有着一个酷酷的，冷冷的家伙，一看就不是什么寻常人物。嘿……接下来，燕京大学恐怕又热闹了啊！”

　　“没想到秦天风这家伙，竟然直接进入了燕京大学了。”叶尘听得四周之人的窃窃私语，眉头微微一皱，发出了一阵低低的呢喃。叶尘几乎不用想都知道。这秦天风进入燕京大学的目的，恐怕与他脱不了干系啊！

　　脑海中的念头一一闪过，叶尘突然感应到有人在看自己，目光不由顺着前方望了过去。而在叶尘的目光望过去的时候，叶尘发觉，在前方的人群中，不知何时已经出现了一个宽敞的通道。在那通道的中央，秦天风那熟悉的身影顿时出现在了他的视线中……

　　目光在秦天风的身上微微一顿，叶尘再度朝着秦天风身旁的那黑衣青年望了过去。当他看清那黑衣青年的面孔时，脸色顿时不由微微一变：“马丹，怎么他也来了？”

　　“这家伙，倒是有着几分本事。竟然能够将醉仙忘忧香的毒性都压制了下来！”叶尘心中有些吃惊。他怎么也没有想到，马丹在中了他的醉仙忘忧香，还能够安然无事。最让叶尘感到不可思议的是，这家伙这么快就与秦天风走在一起。

　　看着那正朝自己走来的秦天风等人，叶尘只得在心中无奈地摇了摇头。看来，接下来的校园生活，恐怕又会变得不平静了啊！

　　看到秦天风直接朝着叶尘走了过去，四周不少围观的学生，都是露出了一丝古怪的笑容。这家伙，真不愧与秦天浩是亲兄弟啊！

　　“叶尘，我们又见面了。”秦天风一脸笑意地走到叶尘的面前，看着叶尘淡淡地说道。

　　“是啊，我也没想到会这么快见到你，而且还是在这个地方。”叶尘眉毛微微一挑：“你来这里干什么？”

　　秦天风微微一笑，一语双关地答道：“我来燕京大学，帮我大哥完成他没有做完的事情，不可以么？”

　　“当然可以。”叶尘莞尔一笑：“不过那是你们的事情，与我没有关系。”

　　“怎么会没有关系？”秦天风轻笑一声，直直地盯着叶尘道：“他对你说过的话，在我眼里依然有效。”

　　“那是你的事情。”叶尘无所谓地耸了耸间，轻笑道：“即便是现在对着我再说一次，我的答案也是一样！”

　　秦天风嘴角顿时掀起一抹诡异的弧度：“你确定要这么做？”

　　叶尘还没来得及说话，一道令叶尘有些熟悉的洪亮声音却是从背后传了过来：“秦天风，我的兄弟想要怎么做，还轮不到你来干涉，你算什么东西？”

　　淡淡话语从叶尘的背后传来，听得这道熟悉的身影，叶尘不用回头都知道，这应该是自己在燕京大学最好的兄弟王勇来了。

　　突然起来的声音，也是让得秦天风微微一怔，旋即顺着声音望了过去。当他的目光落在王勇身上的时候，脸色也是忍不住微微一变，这家伙果然还是出现了啊。

　　王勇大步朝着前面跨了几步，与叶尘并肩站在一起，对着秦天风咧嘴一笑道：“嘿嘿，秦天风。许久不见，没想到你还记得我。”

　　“呵呵，王大少当日的风采，可是令秦某记忆犹新呢，我秦天风怎么会不记得？”秦天风双眼中上过一丝不易察觉的冰冷之色，然后淡淡一笑道：“倒是我眼拙了，没想到叶尘兄竟然是王大少的朋友。既然如此，我就不打扰两位了。”

　　对于王勇的身份，秦天风可是非常的清楚。有这家伙在场保住叶尘，就算他想要将叶尘怎么样，几乎也是不可能的事情了。

　　“哼，王勇。我到要看看，你能够如何在我面前护住叶尘。你能护得了他一时，还能护住他一世不成？”秦天风心中冷笑一声，看了一眼叶尘，然后直接干脆的带着马丹一行人转身走去……


第162章 王勇的决定

　　“王勇，你怎么也来了？”叶尘望着这个直接走到自己身旁的高大人影，双眼中噙着一丝难以察觉的淡淡笑意。

　　这个家伙，每次总会在他面临危险的关键时候站出来。能在燕京大学认识这样一个好兄弟，实在是太幸运了。

　　“嘿……我就知道这家伙来燕京大学是找你麻烦的。”王勇冷笑一声，然后看着叶尘郑重地提醒道：“叶子，这家伙可是比秦天浩还难以应付，这段时间你要小心了。”

　　“放心，他还不能把我怎么样的？”叶尘淡淡一笑，道：“走吧，先去教室。下课后咱们哥两一起去吃饭吧！”

　　这段时间，因为一些乱七八糟的事情，他都已经很就没有回学校，更没时间与王勇好好的聚聚了。

　　“嘿嘿，叶子亏你还记得我这个兄弟，这段时间在外面逍遥快活够了吧！”王勇暧昧地对着叶尘笑了笑，小声道：“叶子，你可别在外面风流快活过了。要是让凌女神身边那个小辣椒发起飙来，可是连我也救不了你啊！”

　　“你小子说什么呢！”叶尘顿时有些苦笑不得地翻了翻白眼道：“懒得跟你废话，先去教室吧！”

　　“叶子，你先去教室吧。我还有点事儿，一会下课了我会来找你一起喝两杯的。嘿嘿，你一会见到了凌女神，可千万别爽我的约哈！”王勇对着叶尘摆了摆手，然后大步转身离去。

　　“小姐，没想到秦天浩离开后，这秦天风又来到了燕京。这家伙明显就是为了叶尘而来，接下来叶尘恐怕会有麻烦了啊！”在操场对面的一处，于小乔看了看场中叶尘，美目中不由露出了一丝担忧的神色。

　　凌清雅没有回答于小乔，美眸静静地望着眼前的一切，依然是一副风轻云淡的神色。

　　“小姐，你倒是说话啊！这秦天风可是秦家年亲一辈的佼佼者，而在他身旁那一位，如果我猜得，应该是古武唐门的。根据我得到的消息，秦天风这次来燕京，身上还持有那个组织的青龙令，叶尘跟本不是他的对手。”于小乔很是无语地说道。自己家小姐这未免也太淡定了一点儿吧！

　　凌清雅收回目光，看了一眼身旁的于小乔，一脸笑意地道：“小乔，我怎么发现，你现在好像比我还要关心叶尘的安危啊！”

　　于小乔粉脸微微一红，争辩道：“小姐，我这还是不是为你着想啊。真是皇帝不急太监急，急死人了。”

　　“呵呵，不用担心。潜龙升天，岂是一个小小的秦天风能够束缚得了的。神龙组也并非秦家的神龙组。即便是他有青龙令在手，也未必有太大的用处。”凌清雅看了一眼朝着学校外面走去的王勇，绝美的脸庞上，露出了一丝自信的笑容！

　　王勇离开燕京大学以后，就轻车熟路的朝着燕京大学后面的一条小巷走了过去。

　　“听凌清雅说，秦天风这次来燕京，身上可是持有青龙令。这件事情，我可得把龙剑那家伙约出来问个明白，然后早做打算，否则的话，叶子恐怕就真有麻烦了。”王勇一边想着心事，闪身进入了一条寂静的小巷。刚刚回身，一道犀利地寒光就向他身体所在之处横劈了过来。

　　感受到身后的剑光，王勇轻轻一笑。右掌瞬间反手打出一个奇异的手势，剑花在王勇的背后划了一圈，便闪电般消失。一声清鸣，长剑已经收鞘。

　　“龙剑，许久不见，你小子剑法大有长进。我正打约你出来建个面呢，没想到你竟然亲自来这等我了。”王勇身体尚未转过来，爽朗的轻笑声便是传了出来。不用回头，王勇便已经知道来人是谁。在这个地方，每次都用这种方式来跟他见面的，除了龙剑这家伙，还能有谁？

　　王勇回过头来，一个身躯非常高大的男人瞬间出现在了他的视线。他的五官非常的粗狂，浓眉大眼，厚唇肥鼻，银白色的头披散在肩上，看起来很多年没有理过一般。在男人的怀中，抱着一把看上去显得极为普通的长剑。

　　“雕虫小技，在你面前不过也只是班门弄斧而已！”龙剑朝前踏出了几步，然后瞬间来到了王勇的面前。

　　王勇笑了笑，然后看着龙剑道：“兄弟，我来燕京这段时间以来，你这可还是第一次来主动找我。看来一定发生了什么重要的事情吧！”

　　“既然你已经猜到了，那我也不拐弯抹角了。”龙剑点了点头，沉声道：“秦天风拿着青龙令来找魂老了，其目的应该是想要对付叶尘。”

　　“这家伙，果然带来了青龙令啊！”王勇脸色微微一变，冷哼一声道：“秦这些年来因为与那个势力走得较近，倒是越来越嚣张了啊。为了对付一个人，竟然将青龙令都给拿出来了。”

　　“青龙令乃是神龙组第二信物。除了那一部分秘密力量以外，有权调用各个地方神龙组的力量，即便是我和魂老，也干涉不了。”龙剑沉声道：“目前他已经动用神龙组的力量监视叶尘以及其身边的所有人。他的目的，我想你应该明白。”

　　“龙剑，这次谢谢你了。”王勇感激地道。这个消息对她来说，实在是太重要了。神龙组的力量，王勇可是非常清楚。一旦他们出手对付叶尘，叶尘恐怕真的会有麻烦啊。

　　“大家兄弟一场，何必这么客气。”龙剑摆了摆手，沉声道：“叶尘既然是你王勇的兄弟，那也是我龙剑的兄弟。虽然我没有办法阻止秦天风动用神龙组的力量，不过盯着他的一举一动，还是能够做到的。如果他要做出什么对叶尘不利的事情，我会在第一时间想办法通知你！”

　　王勇点了点头，认真地道：“秦天风那家伙，是一个十分聪明的人。龙剑，你可千万要小心了。”

　　“我办事，你放心！时间紧迫，不便久留，我先走了！”龙剑说完，身形一动，然后快速地消失在了王勇的视线中……

　　“嘿……秦家。当年叶家出事，很有可能就是你们暗中所为。现在你秦天风又想来对付叶子。我到要看看，有我在这里，谁能伤害叶子一根头发！”王勇喃喃自语了一声，英俊的脸庞上，顿时露出了一丝凌厉的神色。

　　既然如此，那就陪他们玩玩。也是时候，慢慢让当年的事情浮出水面了啊！


第163章 再玩一次

　　天府俱乐部，秦天风一言不发地坐在包厢内，脸色显得无比的阴沉。

　　在秦天风的对面，唐开与马丹也是静静地坐在沙发上。整个包厢里的气氛，显得异常的寂静！

　　“秦少，刚才怎么突然改变主意了？”过了好一会儿，马丹终于是微微抬头，那略微有些阴冷的声音打破了包厢里面宁静的气氛。

　　“你以为我想吗？”秦天风冷哼一声，双眼中精光一闪：“有王勇那家伙在叶尘的身旁，你以为我们真能讨到什么便宜么？”

　　“王勇？”马丹眉头微微一皱，旋即想到了什么，脸色不由微微一变：“难道刚才出来帮助叶尘的那家伙，就是古武界那个神秘的王家不成？”

　　“你知道就好。”秦天风沉声道：“王家虽然在古武界行事极为低调，却没有任何一个古武势力能够将其轻视。若是与王勇正面冲突，势必得罪王家，这未免有些得不偿失。因此，要对付叶尘，我们还是避开王勇那家伙为妙。”

　　马丹默默地点了点头，有些不解地道：“王家向来神秘，就连与古武界的许多势力都鲜有焦急。可为何王勇这个王家之人，却偏偏与叶尘这个普通人扯上了关系？”

　　“难道到现在，你还觉得叶尘是一个普通人吗？你见过哪个寻常的普通人，能有着让你我在他手中吃亏的本事。”秦天风双眼中光芒一闪，冷然一笑道：“嘿……这个叶尘身上，或许还有着你我不知道的秘密呢！”

　　“那接下来，你打算怎么办？”马丹偏头问道。

　　“有王勇那家伙的存在，短时间内我们想要直接对叶尘下手，恐怕是不容易了。不过施展一些小手段，让他先付出一些代价，倒不是不可以。”秦天风微微沉吟了一会，然后淡淡地看着唐开道：“唐开，我听说上次我大哥曾与叶尘玩过一次商业上的较量，结果输了，是不是？”

　　唐开点了点头道：“是的，天浩大哥利用黄氏集团的黄浩，想要阻止叶尘与苏紫媚合作的紫媚国际发展，最终却功亏一篑。”

　　“很好，那我们就再跟他们玩一次。”秦天风自信一笑道：“听说苏家这个女人，可是商界奇才。我倒很想试试看，是否能够打破这个女人在商界的不败神话。”

　　秦天风说到这里，突然将目光转向了马丹：“马丹兄身为唐门弟子，对于天下奇毒可是了如指掌。不知道是否拥有一种能够让人暂时听命于施毒之人的药呢？”

　　马丹微微思索了一下，淡漠地点了点头道：“在我唐门中，配置有一种用于催眠的药。给人服下后，可以让期进入催眠状态，在一定的时间内，会听从催眠过后第一眼看到之人的吩咐。”

　　“如此，那就好办了。”秦天风轻轻一笑：“唐开，麻烦你去将黄浩请来这里吧！这一次，我依旧用这家伙，再来跟叶尘他们玩上一次！”

　　……分隔线……

　　黄浩最近非常郁闷，自从上次联合秦天浩对付叶尘失败后。自己的父亲黄天龙可是严重警告了自己，不要轻易去招惹叶尘。

　　事实上，这段时间以来与叶尘作对，黄浩都栽在了叶尘手中，自然不敢轻易去找叶尘的麻烦。

　　最让黄浩郁闷的是，王家那个老头子，还已经明目张胆的宣布，叶尘就是他的孙女婿。只要想到自己苦苦追了这么多年的女人，就这么被叶尘给轻而易举的抢走了，自己却只能坐在这里干瞪着眼，黄浩就有一种想要吐血的冲动。

　　虽然碍于王家与自己父亲那的压力，黄浩表面上不敢去找叶尘的麻烦，不过心中对叶尘的恨意，却是越发加深了。他暗暗发誓，迟早有一天，他一定会让叶尘好看！

　　正当黄浩心中想要暗中对付叶尘的想法在逐渐萌芽的时候，却是突然接到了唐开的电话，让他去天府俱乐部一叙。

　　“唐开来找我做什么？”黄浩的心思顿时变得活跃了起来，这唐开以前可是秦天浩的人，难道他也想来找自己对付叶尘，替秦天浩报仇不成？

　　不过连秦天浩都不是叶尘的对手，这唐开想要对付叶尘，恐怕叶不是一件容易的事情。不过唐开既然叫自己过去，想必应该有什么打算。自己过去看看再做打算也无妨。

　　黄浩来到天府俱乐部，然后在一个侍女的带领下，来动唐开所说的包厢。当他进入包厢后便是发觉，包厢里面并不止唐开一人。而且坐在主位上的并非唐开，黄浩瞬间意思到，那个坐在主位上的人身份应该不简单。

　　“黄浩兄请坐吧，再下秦天风，很高兴认识你！”秦天风看着从外面走了进来的黄浩，对着黄浩伸出个请的手势，轻笑着自我介绍道。

　　“秦天风，看来这家伙也是秦家之人啊！”黄浩看了一眼秦天风那与秦天浩有些相似的五官，随即叶就释然。难怪唐开会打电话给他，原来是秦家又有人来燕京了啊。

　　心头念头闪动间，黄浩也是十分客气的对秦天风笑道：“原来是秦家少爷，能够认识你也是我黄浩的荣幸。不知道秦少这次找我过来所谓何事，如果有什么事情就请直说吧！”

　　“呵呵，黄浩兄果然够爽快，那我也就不拐弯抹角了。”秦天风呵呵一笑道：“我此次来燕京的目的，想必黄浩兄也猜到了几分。不知道黄浩兄可否帮我一把，助我一臂之力呢！”

　　“我与叶尘之间的恩怨，想必秦少也应该知道了。秦少要对付叶尘，我黄浩自然乐意奉陪。不过……”黄浩说到这里，语气为之一顿：“不知道秦少这次有几分把握！”

　　秦天风自信知足地看着黄浩道：“只要你帮我完成一件事情，我便有十分把握击败叶尘他们。我不仅可以让你们黄氏集团重新垄断化妆美容行业，还能让你如愿以偿的得到你想要的东西。”

　　黄浩似乎也被秦天风那强大的自信所感染，呵呵一笑道：“既然秦少如此有自信，那我黄浩奉陪便是！秦少需要我做什么，还请明示吧！”


第164章 姐姐我寂寞了

　　在学校呆了一天后，叶尘如约的与王勇一起在外面痛痛快快的大吃大喝了顿，这才与王勇分别，回到了住处。

　　坐在客厅的沙发上，脑海中回想中今日在学校中的事情。叶尘的脸色，也是瞬间变得有些阴沉了下来。

　　原本以为，处理掉秦天浩这个大麻烦，至少可以让他清闲一段时间。只是他怎么也没有想到，秦天浩这才刚刚退出自己的视线，秦家又来了秦天风这么个人物。看来对于这件事情，秦家是打算不死不休了。

　　这秦天风，无论是实力还是城府，明显都在秦天浩之上。一个秦天风就足够他头疼了，现在在他的身旁又多了马丹这号人物，如此一来，事情就变得更加麻烦了。

　　醉仙忘忧香，乃是叶尘从神秘土地上得到的一种奇毒。而马丹在中了这种毒后，竟然还能安然无恙的与秦天风出现在他的面前，这是连叶尘自己都没有想到的事情。

　　能够在没有解药的情况下，压制醉仙忘忧香的毒性，在中了醉先忘忧香的情况下安然无恙的活下来。单凭这一点，就连叶尘叶不得不承认，这个叫马丹的家伙，在用毒这方面着实有着很高的造诣。

　　“也不知道这马丹究竟是什么身份，竟然如此精通毒术，连醉仙忘忧香的毒性都能压制下去。”叶尘眉头紧皱，不由喃喃自语地道：“这家伙的身份，何莹姐应该清楚。要不要向何莹姐询问一下这家伙的来历呢？要是让何莹姐知道马丹这家伙还在燕京，恐怕又免不了要担惊受怕了。”

　　“叶尘，你刚才在嘀嘀咕咕说些什么呢？”就在叶尘话音刚刚落下的时候，房间的们突然开了。穿着一身性感办公室职业装的何莹迈着修长的美腿，缓缓地从外面走了进来。

　　叶尘勉强笑了笑道：“没什么，何莹姐，你回来了。”

　　何莹在叶尘对面的沙发上坐了下来，轻咬了咬那诱人的红唇，美目紧紧地盯着叶尘道：“叶尘，你就别骗我了，我刚才已经听你提到马丹。是不是他又来找你麻烦了？”

　　“怎么会，何莹姐，你别多想了。这家伙现在可还不敢主动来找我的麻烦。不过他的确还在燕京，我今天在燕京大学看到他了。”叶尘于是便将今天在燕京大学遇到马丹的事情说了出来。

　　“啊，他竟然来燕京大学了。”何莹不由发出一声惊呼，美眸中也是露出了一丝担忧的神色，柔声道：“叶尘，他来燕京大学，一定是找你麻烦的。你一定要小心啊。”

　　“放心吧，何莹姐。我能对付他第一次，自然也能对付他第二次。”叶尘对着何莹笑了笑，然后有些好奇地问道：“马丹那家伙，在用毒这方面，倒是的确有着几分本事，他究竟是什么身份啊？”

　　何莹听得叶尘的话，美眸中也是闪过一丝黯然的神色，幽幽地说道：“他是古武唐门的人！”

　　“古武唐门？那个马丹竟然是古武唐门的人。”叶尘闻言，心中也是狠狠地吃了一惊。

　　对于唐门二字，即便是在现代社会中，许多人都并不陌生。因为在多数武侠小说中，唐门就是一个家族式的江湖门派，饮誉武林的暗器家族，以暗器和毒药而闻名天下。

　　原本，叶尘也以为，唐门不过是武侠小说虚构出来的罢了。可他怎么也没有想到，先现实生活中，竟然真的有古武唐门这样一个势力存在。

　　唐门本就以暗器和毒药闻名天下。当日初次见面，叶尘便已领教过马丹的暗器绝学，以及用毒手段。如果说那马丹真是唐门之人，能够拥有这么一身本事，倒也是理所当然了。

　　摇了摇头，叶尘甩开脑海中乱七八糟的想法。忽然看着何莹姐轻声道：“何莹姐，你该不会也是唐门中的人吧！”

　　“我？算是吧！”何莹自嘲一笑，清秀的柳眉间，突然闪现出了一抹痛苦的神色。

　　感受着何莹柳眉间的痛楚之色，叶尘旋即也不再多问。叶尘知道，这个平时看上去柔柔弱弱的女子，似乎也有着一段不堪回首的过往啊！

　　“何莹姐，你不要太担心。无论是马丹，还是古武唐门的人。只要有我在，没有人能逼你做你不愿意做的事情。”叶尘看着何莹轻轻一笑，然后站起身来伸了个懒腰：“忙了一天也应该累了，何莹姐，你也早点休息吧！”

　　“嗯。”何莹低低地应了一声，美眸望着叶尘起身的背影，不由发出一阵低低的呢喃：“叶尘，你为什么要对我这么好？”

　　叶尘回到房间，正要准备开始修炼的时候，电话却在这个时候响了起来。叶尘拿起手机看了一眼，发现电话竟然是苏紫媚打来的，不由露出了一丝疑惑的神色。

　　“紫媚姐，她这个时候打电话给我干什么，难道紫媚国际又出了什么事情不成？”叶尘瞬间想到了什么，面色不由猛地一沉。

　　如果是平时，叶尘倒也不担心苏紫媚的紫媚国际会出现什么意外。可是如今秦家的秦天风又出现在燕京。若是这家伙出手，又有马丹在一旁相助。苏紫媚可能真的又危险了啊。

　　想到这里，叶尘不再犹豫，连忙接通了电话。

　　“小男人，你在干嘛呢，这么就才接电话。是不是沉醉在温柔乡里，分不清东南西北了啊！”叶尘接了电话，苏紫媚那酥媚的声音就传了过来。

　　听得苏紫媚的话，叶尘顿时也是微微松了口气。这女人既然有心情调戏自己，看来紫媚国际应该不会有什么事情了。不过这倒是给叶尘提了个醒。秦天风今日没有在他身上讨到什么好处，恐怕不会就这么善罢甘休的。说不定就会像上次秦天浩一样，用处什么阴险的手段来，接下来他可不得不防啊。

　　“紫媚姐，你打电话找我有事吗？”知道与这个女人瞎扯，自己只有被调戏的份，叶尘懒得理会苏紫媚的话，直接问道。

　　“小难道没事就不能给你打电话了啊。你是不是嫌我打扰你的好事了？”电话那头，苏紫媚娇媚一笑，一如既往的语出惊人：“小男人，你好久都没来找我啦。姐姐我寂寞了呢！”


第165章 找你培养感情的

　　叶尘认识苏紫媚也算有一段时间了，这段时间只要跟苏紫媚在一起，被苏紫媚调戏也早已成了家常便饭。对于苏紫媚那大胆露骨的话语，叶尘觉得自己也相当的有免预力了。可是当他听到苏紫没最后这酥媚的声音时，依旧是忍不住心神一荡。

　　现在大半夜的，突然一个女人打电话娇滴滴的告诉你她寂寞了。尤其这个女人还是一个成熟美艳，性感妖娆的绝世大美女。试问一个正常的男人，将会有何种感想？

　　感受着苏紫媚那娇滴滴的话语，叶尘的脑海中，甚至不由自主的浮现出了上次与苏紫媚收集露水过后的一幕幕霏靡画面来。

　　“紫媚姐，你到底想说什么，难道还要我现在就过来找你不成？”甩了甩脑袋，抛开脑海中那乱七八糟的想法，叶尘都快要哭了。大姐，你知不知到这样做是很危险的。我这儿可还有一个美女呢。你要再挑逗下去，说不定我一会就忍不住冲到隔壁去犯罪了。

　　苏紫媚听得叶尘的话，不由吃吃一笑：“好啊，小男人，你快过来吧。我们的倩倩美女也想你了呢！说不定还可以让你尝尝双飞的滋味哦。”

　　“紫媚姐，你瞎说什么呢。要发浪自己一边去，别把我也扯进来。”苏紫媚的话音刚刚落下，电话里一道娇嗔的声音顿时也是响了起来。

　　“切，不知道是谁昨天还不是叨念好久没有看到叶尘了，还说要以身相许报答人家呢。”

　　“我是说以身……不是，我是说过要报答他，我什么时候说过以身想许了。”

　　“倩倩美女，你孤家寡人一个，除了那一张脸蛋跟两条美腿。嗯……现在胸也不错，还有什么能报答人家的？”

　　“紫媚姐，那个你们聊……我先挂了，明天我到公司里去找你们。”听得话那头两个女人的对话，叶尘不由得抹了一把额头上的冷汗，也不等苏紫媚说话，直接便是挂了电话。

　　这两个女人现在的对话，实在是太剽悍了。

　　苦笑着摇了摇头，叶尘随手将手机丢在一旁，微微微微一皱，然后陷入了沉思。不管如何，明天他的确得去紫媚国际瞧瞧了。

　　王勇那小子的身份，明显让秦天风有些忌惮。如此一来，秦天风在没有周全的计划之前，恐怕不会直接对自己出手。很有可能会从自己身边的人下手。而最容易成为秦天风目标的，恐怕就是苏紫媚以及紫媚国际了啊。

　　“秦天风，这一次，我倒要看看你又能玩个什么花样出来！”叶尘双眼中精光一闪，然后喃喃自语了一句，盘腿而坐，开始进入修炼状态……

　　昨天在唐人俱乐部击退马丹，叶尘在为自己解毒的时候，由于使出了土地上那神秘的解毒之法，却是误打误撞的让他的实力再度提升了一个台阶。让他的实力直接达到了天医诀第一层的巅峰！

　　在这以前，叶尘以天医诀第一层中期的实力，就足以与三阶内功高手媲美。现在达到第一层后期，完全足以对付四阶内功高手。凭借天医诀的特殊，即便面对一些五阶内功高手，应该也有一战之力。

　　而且，叶尘已经感觉得到，他随时都有突破天医诀第一层，进入第二层的可能。一旦进入天医诀第二层，想要轻松击败五阶内功高手，应该也不是什么难事。

　　叶尘曾听于小乔说过，五阶内功，在古武界叶勉强算得上一流的水准。只要自己成功突破天医诀第一层，说不定还能与六阶内功高手相提并论的可能。到那个时候，即便是面对一些真正古武界的高手，也应该足以自保了。

　　因此，他需要加紧修炼，尽快突破天医诀第一层，将自己的实力提升上来！

　　叶尘修炼整整一个晚上，直到第二天天已大亮，这才缓缓地睁开了双眼。虽然他已经达到了天医诀第一层的巅峰，不过一个晚上的时间，自然也没能让他直接突破这最后一层屏障。不过根基却是越发稳固了下来。他相信，只要自己日积月累，再坚持一段时间。突破天医诀第一层，应该指日可待！

　　叶尘走出房间，何莹一如既往的早早上班去了。不过当叶尘吃玩早餐走出小区的时候，却是发现了王幽幽那辆熟悉的红色法拉利出现在了自己的视线中。

　　“臭流氓，你快过来。”王幽幽慵懒的斜倚在车子内，对着叶尘挥了挥白嫩的小手。

　　叶尘只得来到了王幽幽面前，有些哭笑不得地看着她道：“幽幽，你怎么来了？”

　　“我是来找你培养感情的哦！”王幽幽眨了眨灵动的大眼睛，嘻嘻一笑道：“是爷爷让我来的啦，他让我来找你玩儿。他说要我们多在一起磨合磨合以后才好相处。”

　　“……”叶尘嘴角一抽，这一次帮王幽幽做挡箭牌的乐子大了。都不知道该如何收场了。感情那老家伙是正经八百的把自己当做孙女婿了啊！这要是日后让那老家伙知道自己只不过是陪王幽幽演戏的，还不非得扒了自己的皮不可？

　　王幽幽懒得理会叶尘僵硬的表情，对着他努了努嘴：“臭流氓，上车吧，你现在打算去哪，要去学校吗？”

　　“不去，我去紫媚国际。”叶尘眼珠一转，对着王幽幽灿灿地笑道：“要不你先回学校吧，一会我再来找你！”

　　“嘻嘻，你不去学校，那我也不去。臭流氓，快上车吧。我早就听说苏紫媚姐姐是个才貌双全的绝世大美女，在燕京商界可是与我姐姐齐名的人物呢，早就想认识一下了。”王幽幽笑嘻嘻地望着叶尘，双眼中却是闪烁着狐狸般狡黠的光芒。

　　“哼哼，原来臭流氓是去见这个女人，早就听说臭流氓跟这个女妖精有一腿了，那就更要跟着去瞧瞧了。”

　　对于苏紫媚那个大妖精语出惊人的话语没辙，对于眼前这个小妖精那无奈的行为，叶尘同样没有办法。他知道，今天想要把王幽幽这小妮子，怕是不可能的了。只得郁闷地上了王幽幽的车。

　　一个苏紫媚或是王幽幽就已经够折腾人的，今天要是这两个人遇在一起，天知道会花生什么事情啊！


第166章 果然都是妖精一族的

　　当王幽幽开着自己那辆拉风的红色法拉利，载着叶尘来到紫媚国际的大门口时，那守门的保安也是快速从保安室里走了出来。

　　虽然停在眼前的是一辆法拉利，不过保安的脸上倒是没有太多的惊讶。自从紫媚国际新产品推出以后，这段时间以来，开着豪车来到这里找他们苏总谈生意的人，可谓是多不甚数。因此，保安想也没想，就以为这法拉利上的人，又是来找他们苏总谈生意的大老板，连忙从保安室里面走了出来。

　　“这不对啊，以前要是有哪位老总要来，苏总都事先给我打过招呼，今天好像没有啊。难道是苏总忘记了？这好像不大可能吧！那这法拉利跑车中的人又会是谁呢。”保安想到这里，脸色顿时露出了一丝疑惑的神色。

　　“李大哥，麻烦你把门打开下。”就在保安疑惑的时候，红色法拉利瞬间就来到了他的身前，一道熟悉的声音却是从法拉利跑车上传了出来。

　　保安微微一怔，旋即回过神来。一眼就看到了副驾驶上的叶尘，以及正在开车的绝色小美女王幽幽。

　　自从紫媚国际的新产品上市以后，这段时间叶尘几乎成了这里的常客。而叶尘为人又相当平易近人，没有丝毫的架子。这个保安与叶尘也是相当的熟悉了。

　　“哟，原来是叶尘兄弟啊，来找我们苏总吧，我这就给你开门。”保安呵呵一笑，然后目光不经意地瞟了王幽幽一眼，这才转身走进了保安室，打开了电控大门。

　　望着那已经朝着公司里面驶去的红色法拉利，保安忍不住发出了一声自言自语的嘀咕：“叶尘这家伙牛叉啊，明显与我们苏总关系暧昧不浅。现在竟然还敢带着一个小美女来得紫媚国际。他就不怕火星撞地球了么。”

　　叶尘来紫媚国际已经不是一次两次的事情，让王幽幽在停车场把车停好，然后就轻车熟路的朝着苏紫媚的办公室里面走去。当他走在苏紫媚办公室外面的时候，就听到陆倩倩的声音从里面传了出来。

　　“紫媚姐，紫媚国际新产品上市这么久以来，黄氏集团一直没有太大的动静。这一次突然打电话约谈事情，恐怕是不怀好意啊。”

　　“咯咯，这个我当然知道。”苏紫媚咯咯一笑：“黄氏集团找我无非就两个原因。要么是想要除掉紫媚国际这个眼中盯。要么就是看中了我紫媚国际新产品的利益，想要与我合作罢了。”

　　陆倩倩皱眉道：紫媚姐，据我所知，黄氏集团的总裁黄天龙，是一个十分稳健的人。如今叶尘与星月集团关系密切，而我紫媚国际的新产品崛起之势，已经难以阻止。以黄天龙的个性，一般不会轻易出手。而如果黄天龙真的想与我合作，就应该亲自来找你才对。而不是让黄浩这家伙来。以黄天龙的精明，怎么可能回不想到黄浩与叶尘的恩怨？

　　“所以，这件事情，其中应该大有猫腻！”苏紫媚吃吃一笑道。

　　陆倩倩顿时很是无语地道：“紫媚姐你既然知道其中有猫腻，那还这么爽快的答应了下来？”

　　“当然得答应下来，我到要看看，黄浩这家伙，这次又想耍个什么样的花样出来。”就在苏紫媚还没来得及说话的时候，一道淡淡的轻笑声，就是从门外传了出来。

　　“咯咯，小男人，你总算舍得来了……”苏紫媚听得这个熟悉的声音，不由咯咯一笑。慵懒的转过成熟性感的娇躯，正要出言调戏叶尘两句的时候，美眸一扫，却是发现叶尘身边竟然还有一个小美女。

　　“小男人，你艳福不浅嘛，原来还带了个小美女过来啊。”苏紫媚微微一愣，美目在王幽幽身上微微一扫，笑着道：“想必这位应该是幽幽妹妹吧，我可是经常听幽月妹妹提起你。果然与你姐姐一样漂亮呢！”

　　眼前这个小美女，与星月集团执行总裁王幽月，几乎有着五分相似。以苏紫媚的眼力，自然不难猜测，叶尘带来的这个小美女，就是王幽月的妹妹王幽月了。

　　王幽幽笑嘻嘻地看着苏紫媚道：“嘻嘻，苏姐姐叶很漂亮哦。我也经常听姐姐提起你，她说你可是她最佩服的人呢！”

　　苏紫媚咯咯一笑道：“咯咯，幽月妹妹，这么说来还真巧啊。在这燕京市，幽月妹妹可也是我苏紫媚最佩服的女人呢！”

　　“苏姐姐，我刚才听你们提起黄浩那家伙，他找你做什么啊。”王幽幽可不是安分的主，一听黄浩，就觉得肯定有好玩的事儿，不由好奇地问了起来。

　　“不知道呢，那家伙约，说是有事情想跟我谈谈。”苏紫媚不以为意地说道。

　　王幽幽在苏紫媚的身上扫描了一眼，嘻嘻笑道：“苏姐姐身材这么好，用这么漂亮，说不定那家伙看上你了呢！”

　　苏紫媚看了叶尘一眼，笑着道：“怎么会，幽幽妹妹，你别以为我不知道，那家伙可是对你这个小美女情有独钟呢！”

　　“切，男人都是喜新厌旧的，苏姐姐难道不知道？而且黄浩那家伙心术不正，苏姐姐与臭流氓关系密切，说不定她就是想把苏姐姐泡到手，给臭流氓一下下马威呢！”王幽幽这时完全发挥出了她小妖精那空前绝后的想象力。

　　“咯咯，幽幽妹妹说得也是，谁让小男人把你这个小美女从他手里给抢过来了呢。”苏紫媚妩媚白了叶尘一眼，然后笑细细地道：“幽幽妹妹，你要不要跟我去见见那家伙呢！”

　　“当然要去了，那个混蛋，我早就看他不爽了。苏姐姐，咱们两一会合计合计，要让他吃完了兜着走。”王幽幽哼了哼道。在没有认识叶尘前的那段时间，他可是被黄浩给烦死了。更何况作弄人这么好玩的事儿，又怎么少得了她王幽幽呢！

　　于是，一大一小两个妖精，开始兴致勃勃的讨论起一会这么折腾黄浩的事情来。直接将叶尘跟陆倩倩两人都无视了。

　　叶尘极度无语地看着眼前这一幕，他已经想象了很多种这大小妖精见面的场面，却依旧没想到是这一副情景。看到两人乱七八糟的讨论对付黄浩的事情。叶尘不得不在心中感叹。

　　这一大一小两个妖精，果然都是妖精一族的啊！


第167章 ‘好看’的男人

　　自从昨天去与秦天风见面以后，黄浩就变得异常的兴奋，几乎兴奋得一夜都睡不着觉。有了秦天风的帮助，黄浩觉得他终于可以在叶尘身上出口恶气了。

　　苏紫媚已经答应跟他见面，只要将苏紫媚约了出来。有了秦天风为他提供的东西，这个女人必定会成为自己手中的玩物。这一次，不仅可以成功为黄氏集团除掉紫媚国际这个威胁，他更可以叶尘尝一尝，自己女人跟着别的男人上了床那种生不如死的滋味！

　　只要一想到能够狠狠地报复叶尘，黄浩心里就有一种十分痛快的感觉。然而，正当黄浩兴奋不已的准备出门去早已订好的酒店，等苏紫媚到来的时候，一个电话却是在这个时候打了进来。

　　黄浩一看号码，竟然是秦天风打来的。连忙接了电话，笑呵呵地道：“秦少，我正准备去办事了呢，不知道还有何吩咐？”

　　“情况有变，与苏紫媚会面的事情。你还是交给一个可靠的人去办吧！”电话那边，秦天风淡淡的声音瞬间传了过来。

　　“情况有变？”黄浩微微一怔，有些疑惑地问道。难道苏紫媚发觉了什么，已经反悔了不成？

　　秦天风淡淡地道：“据我刚刚得到的消息，今天早上叶尘与王幽幽一同进入了紫媚国际。如果我猜得不错，这两个人恐怕会与苏紫媚一起前来赴约。我怕你去会把事情搞砸了。”

　　叶尘与王幽幽也来了？

　　黄浩听得秦天风的话，心中也是微微一惊。这叶尘来了倒没有什么，正好用秦天风准备的东西好好的收拾他一下。不过王幽幽来了就让他有些头疼了啊。总不会把王幽幽也给毒了吧。

　　秦天风给他这玩意，可是有着很严重的后遗症的。这要是王幽幽出了什么事儿，要是让自己的父亲与王家的人知道了，这还不得扒了自己的皮？

　　“嗯，这事儿自己的却不宜出面。还是找一个可靠的人帮忙比较好。不过找谁好呢？”黄浩自言自语了一句，旋即脑海中瞬间想到一个人，不由猛地一拍脑袋。

　　“我怎么把那小子给望了，那小子肯定很乐意去干这事儿的。而且自称泡妞手段天下第一，这个世界上没有他泡不到的妞。说不定不用那东西，都能直接把苏紫媚那女人拿下了呢。只不过……没有机会尝尝苏紫媚那女人的味道，实在有点可惜了。”黄浩自言自语完毕，然后再度拿起手机拔了一个号码……

　　王幽幽与苏紫媚一起去赴约，知道这件事情恐怕与秦天风脱不了干系的叶尘不放心两人的安危，自然要跟着一起去。而陆倩倩也不想一个人呆在紫媚国际。于是，叶尘与三大美女直接打车来到一家名叫璀璨星光的五星级大酒店。

　　“这位小姐，请问有什么能帮到您们的？”漂亮地女迎宾九十度鞠躬礼后，一脸笑意地招呼着苏紫媚她们四人。

　　“带我们去6号VIP包厢。”苏紫媚笑着说道。

　　“好地。四位请跟我来。”迎宾小姐带着叶尘他们四人到了6号VIP包厢门口，帮着她们轻轻地叩响了包厢门，等到一个男人一脸笑意地打开门后，她这才礼貌地退了下去。

　　出乎叶尘他们预料之外的是，这个一脸笑意的男人并非是约苏紫媚见面的黄浩，而是一个十分帅气的男人。准确地说，是一个十分美丽的男人。

　　当叶尘他们四人看到包厢里那个男人的容貌时，忍不住第一次想到会用‘美’这个字来形容一个男人。

　　这个男人的容貌，完全可以用红楼梦中形容贾宝玉的那一句话来形容：香肤柔泽，素质参红。团辅圆颐，菡萏芙蓉。尔形既淑，尔服亦鲜。

　　这个男人极具古典美，五官棱角每一处都极好，漂亮的不可思议。他就那么俏生生的站在哪儿，竟然让叶尘这个男人片刻间失神。

　　叶尘很是纳闷，自己一向自诩为风度翩翩美少年，帅哥一枚的叶尘。突然发现现在和眼前这个男人一比较，自己这张脸完全就是丑八怪啊。

　　“这位想必就是苏小姐吧！我可是早就听说过你的大名！”漂亮男人见得门外的苏紫媚三女的时候，眼睛微微一亮，笑呵呵地说道。

　　“来，快快请进。能和苏小姐这样的人物共进晚餐，真是三生有幸啊。”

　　四人进入包厢，在包厢的椅子上坐上来，苏紫媚在包厢内瞟了一眼，然后笑着道：“这位先生太客气了，不知道黄浩先生在什么地方呢？”

　　漂亮男子轻笑了一声，然后目光有些炽热的望着苏紫媚说道：“不好意思，忘了自我介绍，我叫郝侃。由于黄浩他临时有点事情需要处理。所以就让我替他来与苏小姐见面。”

　　啥？好……好看？叶尘三人听得那漂亮男人的话，顿时也是极度无语。这家伙的老爹还真会去名字啊。取个名字叫郝侃（好看）。这也难怪这家伙真能长得这么好看啊。

　　“幽幽，以前我还不相信红楼梦的贾宝玉能长得那么好看。我现在才发觉，这个叫郝侃的家伙比红楼梦中的贾宝玉长得还要好看啊！”叶尘在王幽幽耳边小声道。

　　“你当我是瞎子么？”王幽幽翻了翻白眼，有些郁闷地望着郝侃那张‘绝世容颜’，一直以来她都觉得自己长得还不错，是个美女。可在遇上凌清雅后，却是被已经完美到了极点的凌清雅狠狠的打击了一回。现在竟然有个男人都长得比她漂亮，这让一直自诩为美少女的她情何以堪呢？

　　“秦天风与黄浩那家伙究竟在搞什么鬼，难道派眼前这个漂亮的男人来，想要对紫媚姐施展美男计不成？秦天风应该还不至于蠢到这个地步吧！”眼前的这一幕，完全出乎了叶尘的预料之外。这件事情，肯定不会这么简单。看来接下来，还是得小心为妙啊！

　　叶尘目光扫过对面的那个漂亮男人，然后仔细地观察了一下包厢的每一个角落，目光最后在桌子上早已摆放好的餐具上停了下来。

　　叶尘眼中精光一闪，趁那好看的男人与苏紫媚说话的时候，俯身在王幽幽的耳边说了一句。双眼中，也是闪过一丝不易察觉的冷笑之色……


第168章 运气太好了

　　苏紫媚黛眉微皱，虽然她平时跟叶尘相处的时候，非常开放大胆。可以把叶尘调戏得死去活来的。但并不代表跟每个人相处都可以那样。现在，她就非常不喜欢眼前这个漂亮的男人看她的那种目光。

　　真不知一个男人，长得这么漂亮干什么。要是哪个妹子成了他的女人，没准儿跟他站在一起，别人还以为她们玩儿的是同性恋呢！

　　“郝先生，不知道黄浩找我来究竟有什么事，如果没事的话，那我们就要离开了。”苏紫媚淡淡地望着眼前这个家伙，她可不想跟这个长得比女人还女人的家伙纠缠下去。

　　“苏小姐不必着急，既然来了，咱们边吃边谈吧！”郝侃笑着道，然后就叫来了酒店的服务员。

　　苏紫媚柳眉微蹙，虽然心中不乐意。不过黄浩此次约她事情有些蹊跷，叶尘也说了要探个究竟。为了从这家伙身上知道黄浩究竟想打什么注意，苏紫媚也只能耐着性子忍了下来。

　　见得苏紫媚等人没有离开的意思，财大气粗的郝侃，很快就让服务员上了一大桌美酒佳肴上来。

　　美酒佳肴近在眼前，叶尘与王幽幽暂时也没有了意见，两个吃货开始闷头解决起桌上的菜肴来。反正叶尘已经下定决心将这个长得像女人的男人变成一个真正的女人。看着人家请他们吃了一顿几百万的大餐的份上，他觉得自己也应该大方一点，让他跟苏紫媚聊两句也没什么事儿。

　　“苏小姐，今日我们能够相见，即是缘分。来，我先敬大家一杯。”郝侃见与苏紫媚聊了大半天都没什么进展。知道眼前这个女人不是那么好搞定，不由想起了黄浩所说的，突然对着苏紫媚举起了酒杯。

　　就在这时，一直在忙于消灭桌子上面的美食的王幽幽两只灵动眼睛溜溜一转，然后笑嘻嘻地说道：“哎……这样喝酒好无聊喔。郝侃哥哥，咱们玩个小游戏好不好？”

　　“呵呵，对……对……一边玩游戏一边喝酒才有意思嘛！你想玩儿什么游戏？”郝侃赶紧点头附和道。他觉得这个小妞儿算是为他出了一个不错的注意。他正愁不知如何跟亲近苏紫媚呢，玩儿游戏倒是个不错的注意。

　　“幸运瓶吧。”王幽幽眨了眨眼睛道：“将一个空瓶子放在桌子上旋转，当瓶子停下来时。瓶口向着谁，谁就是幸运者，就喝一杯酒噢！”

　　“呵呵，这个我喜欢，我最喜欢玩儿游戏了。”叶尘一边囫囵吞枣的咽下嘴中的美食，一边兴趣十足的附和着道。

　　“苏小姐，你觉得呢！”郝侃懒得理会叶尘，目光望着苏紫媚道。叶尘喜不喜欢玩儿游戏干他屁事儿，最重要的是要苏紫媚喜欢玩这游戏才行啊！

　　“苏姐姐，我们就玩一会儿嘛，就一会儿好不好？”王幽幽见得苏紫媚没有说，顿时便使出了她那无敌的撒娇手段，在向苏紫媚撒娇的同时，还不时对着一旁的陆倩倩眨了眨眼睛。

　　陆倩倩虽然没有王幽幽这个小妖精那般爱捣鼓，不过对于这个比她长得还要漂亮的郝侃，陆倩倩可没有什么好感，有机会整他一下，陆倩倩倒也不会介意。

　　看着王幽幽那模样，苏紫媚又怎么不清楚王幽幽这妮子想要整面前这个人呢。她也早就看这个男人不爽了，自然要配合王幽幽了。

　　苏紫媚答应了，郝侃赶紧屁颠屁颠的将桌子挪移出一个宽敞的空间，五人围坐在桌边，郝侃将一个空了的红酒瓶放在桌子中间。露出了一个美丽的笑容，对着众人说道：“游戏开始了，看看谁是我们的第一个幸运者。”

　　说完，轻轻地拨动瓶口，瓶子就在光滑的大理石桌子上转动起来。瓶子先是疾速的转动，接着转动的弧度越来越慢，越来越慢，然后缓缓地停了下来。

　　让人跌破眼镜的是，瓶口竟然指向了郝侃。

　　“郝侃哥哥，是你哦！你运气真好，快点喝酒吧”王幽幽笑嘻嘻地望着郝侃道。

　　郝侃也没有想到他运气会这么好，第一次竟然就转到了自己，只得端起酒杯一饮而尽。

　　游戏继续，仿佛是中了诅咒般，接下来的每一次转动，瓶口都会指向郝侃。不一会儿的时间，郝侃就一连三杯酒喝下了肚。

　　刚开始几次的时候，郝侃还不以为意。以为真的只是自己今天走运而已。不过连续很多次都是这种情况后，郝侃就觉得不是那么回事儿了。因为他发觉，自己竟然一连喝了七八杯，喝得头都有点晕晕的了。

　　这一连两次三次，是巧合也就罢了。可这一连七八次都是自己一个人喝酒，这算什么事儿。尼玛，自己这运气未免也太好了一点儿吧。

　　见得一连八次郝侃都自己转到自己，最兴奋的莫过于王幽幽了。刚开始叶尘给他说这事儿的事情，他还有些不大相信。现在看到每次瓶口都会在郝侃的面前停下来，王幽幽也不得不感叹，这臭流氓实在是太给力了。

　　这诡异的一幕，让得苏紫媚与陆倩都是纳闷不已，为什么瓶口每次都会在郝侃的面前停下来呢。玩儿游戏的事情她们没少见，不过还从来没有见到像今天这般邪门过，一连十来次都是同一个人。

　　“麻痹的，老子就不信这个邪了，还真次次都能转到我自己。”又一次喝下了一杯酒，郝侃心中低骂了一声，然后再一次转动了酒瓶。

　　酒瓶在桌子上急速选择了一阵后，速度终于是慢慢听了下来。看着那刚刚转过自己就快要停下来的瓶口，郝侃终于是微微松了口气。这一次，总算不会是他了啊。

　　然而，就在郝侃刚刚松了口气，以为那瓶子快要停下来的时候。他却发现，那原本就要停下来的瓶子像是被人推了一下似地，又是慢悠悠地旋转了起来，不一会儿就转过了王幽幽叶尘他们四人，硬是到了他的面前才停了下来。

　　看着那停在自己面前的瓶口，郝侃使劲的揉了揉眼睛，简直不敢相信眼前的一切。这样都还能转到自己面前来。这尼玛也太邪门了点儿吧！

　　郝侃顿时有一种想要吐血的冲动。马勒戈壁的，自己今天这运气，简直好得要逆天了啊！


第169章 不做女人太可惜

　　幸运瓶再一次如有神助般的转到了郝看的面前，郝侃只得又喝下了一杯酒。

　　“哇，郝侃哥哥，你运气怎么就这么好呢，我简直太崇拜你了！哎，我可是想喝一杯酒都喝不成呢！”王幽幽精致的小脸上，满脸崇拜地望着他说道。

　　王幽幽的话语，顿时让得郁闷无比的郝看气血一阵翻涌，再也受不了这样强大的刺激。双眼一翻，直接在大理石桌上晕了过去。

　　“呀，郝侃哥哥，你怎么就晕了呢，你都还没有付账呢！”王幽幽一脸郁闷地望着对面晕了过去的郝侃。玩儿个游戏都能玩晕了，这人的心理素质也太不合格了吧！你晕了也就算了，不过这一摊的账我找谁去付呢！

　　叶尘有些好笑地望着王幽幽。这妮子，果然是个折腾人的小妖精。一边亲热的叫着人家郝侃哥哥，说的话却是直接戳人家的短处。没被你气得吐血都已经算是幸运的了。

　　“没事儿，你们放心吧！有我在这儿，只要他不真气死了，我保证就能让他醒过来。”叶尘说着，跑到郝侃的身旁，在他身上胡乱的敲了几下。郝侃便悠悠的转醒了过来。

　　“哎……你醒了啊，游戏还没结束呢，咱们继续玩儿吧！”叶尘笑嘻嘻地望着郝侃说道。

　　郝侃听得叶尘的话，差点儿没又晕了过去。还继续玩？尼玛的，都玩了十把了，全都是我一个人喝酒。虽然这红酒没有白酒那么醉人，但若是继续这样玩儿下去，老子岂不是要被你们折腾挂了？

　　郝侃不是傻子，他现在可不想信自己运气真的有那么逆天。尤其是最后那一次，那瓶子明明都停下来了，最后还是转到了自己的面前，实在是太匪夷所思了。郝侃敢肯定，一定是眼前这几个家伙在其中做了手脚。

　　三个臭皮匠，胜过诸葛亮。何况眼前还是一男三女四个家伙，这四个家伙要是合力来整他，恐怕他还真的怎么死的都不知道。

　　“那个……我突然想起我今天还有点很重要的事儿要处理，要不我们改天再玩了吧！”郝侃哭丧着脸，只得撒了个谎道。虽然黄浩说过这些杯子都做过手脚，只要能够让他们喝酒就可以让他们完蛋。可是现在这样玩儿下去，他压根儿不能让对面几个家伙喝酒啊。

　　郝侃可不想继续玩儿下去，这要是还是刚才那种情况，那自己就悲剧了。他现在恨不得马上离开这家酒店，哪还有与苏紫媚套近关系的心思？

　　“郝先生，你还没有告诉我，黄浩让你来见我，到底有什么事呢！”苏紫媚看着郝看妩媚一笑。心中却是冷笑不已，老娘在这里陪了你这么久，你啥事儿都还没说就想走了，哪有这么容易的事儿？

　　“苏小姐，其实我也不知道他找你有什么事啊，他知道让我来这里陪你们吃饭，并没有交代其它的事情啊！”郝侃被苏紫媚那一个迷人的笑容给弄得呆了呆，然后灿灿地说道。显然，苏紫媚那妩媚一笑，杀伤力依旧是十分强大滴。

　　见得郝侃没有说出什么有用的信息，苏紫媚只得将美目望向了叶尘，露出了一丝无奈地笑容。然而发现叶尘似乎也没有任何举动，只得让郝侃里去。

　　郝侃叫来服务员，然后递上了自己的信用卡结了账。结完账后，郝侃便是急急忙忙的带头走出了包厢。他现在简直是片刻也不想呆在这个地方了。那个王家的小丫头简直不是人，要是那小妞儿再弄出点什么事情来，恐怕他一头撞死在墙上的心思都有了。

　　一行人出了酒店，郝侃直接向四人告别。正要打算去停车场取车的时候，叶尘却是把他叫到了一旁。

　　“嘻嘻，臭流氓总算要行动了。苏姐姐，这个臭流氓最小气啦，那家伙竟然想要打你的主意，现在绝对死定了！”王幽幽见状，顿时双眼中闪烁兴奋的神色，笑嘻嘻地说道。

　　陆倩倩只是一脸好奇地望着对面的情景，她很想知道叶尘叫住郝侃还想干什么。而苏紫媚，如秋水般的美眸，也是一脸笑意地看着叶尘。

　　“嗨……美人兄弟，可不可以跟你商量个事儿？”叶尘把郝侃叫到了停车场一旁的墙角，一脸诚意地望着郝侃道。

　　“美人……美人兄弟？”郝侃听了叶尘的称呼，差点儿没气得跳了起来。兄弟就兄弟好吧，你丫的在前面加个美人，这算哪门子的称呼啊！美人表示女的，兄弟表示男的。这货不是变相的说他不男不女么？

　　“你要跟我商量什么？”郝侃一脸不悦的望着叶尘。显然，对于这个成天能够跟着三大美女旁边的叶尘，郝侃可没什么好感。

　　叶尘嘴角顿时掀起一抹奇异的弧度，一脸笑意地道：“其实也没有什么大不了的事情！我只是想让你改个性而已，你觉得怎么样？”

　　给我改姓？郝侃像看傻子一样的目光看着叶尘。这货有毛病吧，没事儿让我改姓干什么。再说这个是你说改就能改的吗？你当你谁呢，还想给我改性。就算你是燕京市公安局局长，也不敢不顾我老子的面子，就把我的姓给改了吧！

　　“我父亲姓郝，所以我也姓郝。这个东西你改不了的！”郝侃嗤之以鼻地道。他还真不相信，叶尘能把他的姓都给改了。

　　“噢……那个美人兄弟，我觉得你好像理解错了。”叶尘一脸笑容地纠正道：“我是帮你改性别的性，不是帮你改姓名的姓。”

　　改性别？郝侃觉得更好笑了。你丫的还真以为你会变身手术不成？虽然老子长得比绝大多数女人好看，不过老子胸前没有大白兔，下面却有货真价实的第三条腿。难道你还真要把我从男人改成女人不成？

　　“你想怎么改？”郝侃一脸不屑地望着叶尘，他可不相信叶尘的鬼话，难道这货还真能把他由男人改成女人不成？

　　“看来你很有兴趣试试啊！”叶尘望着郝侃淡淡一笑，很是认真地道：“其实呢，你长得这么漂亮，不做女人实在是太可惜了。就让我来帮你弥补这小小的遗憾吧！”


第170章 阴阳逆转，人造美女

　　叶尘的话音刚刚落下，几根寸长的银针便是直接出现在了他的掌心！

　　这个叫郝侃的家伙，长得好看也就算了。竟然还敢来打苏紫媚的主意，而且还用那么下三滥的手段，实在是太过分了。为了紫媚姐的安全，叶尘觉得他有必要把这个长得太女人的男人，变成一个真正的女人才行。

　　“你想干什么？”郝侃望着突然不知道从什么地方掏出了几根银针来的叶尘，心中顿时有了一种不妙的感觉。虽然他不相信叶尘真能够把他变成女人，可是叶尘那些折腾人的手段，郝侃还是多多少少从黄浩那里听说了一些。要是这些银针往自己身上一扎，那还了得？

　　叶尘无奈地耸了耸间，道：“我刚才好像已经说过了，是你自己不愿相信而已。我当然是把你变成女人啊！”

　　说话间，叶尘运转天医诀，以气运针，掌心的银针顿时飞旋而起，旋即以一种极为诡异的弧度，有序地扎在了郝侃的身上。

　　要将一个男人变成太监，是一件很容易的事情。可是要将一个正常的男人变成女人，这就不是一件简单的事儿了。叶尘不是神仙，自然没有那种直接让郝侃从男人变为女人的本事。但他拥有无所不能的神秘土地，那神秘土地上的医术可谓是独一无二。药方针法千奇百怪，无所不有。在刚才还在吃饭的时候，叶尘突发奇想的将这个家伙变成女人的时候，他就去古玉空间的土地上溜达了一圈。然后在土地上弄了一套阴阳逆转的针法出来。

　　所谓阴阳逆转，顾名思义，就是能够让人体阴阳之气相互逆行转换的针法。这种针法能够逐渐的改变人的生理特性。一旦施展在男人身上，就会逐渐消磨其身上的阳刚之气，从而产生阴柔占据主导。让其动作变得跟女人一样柔美。无论是肢体上的动作，还是声音都会逐渐女性化。这种针法甚至还能刺激乳腺的分泌，让男人的胸部都开始发育起来。

　　而眼前这个长得如此漂亮的男人，通过阴阳逆转的针法彻底洗去身上的阳刚之气。叶尘很有信心把他变成一个魅力十足的女人。

　　当然，这也仅仅是看上去，而且是不能脱掉裤子的情况下。虽然阴阳逆转针法洗去郝侃身上的阳刚之气后，或许会让他下面那玩意变得萎靡一些。不过凸的就是凸的，阴阳转换针法再厉害，怎么也不可能让那凸了出来的玩意儿缩回肚子去，变成跟真正的女人一样凹下去的。

　　“你对我做了什么？”郝侃有些惊怒地对叶尘喝道。虽然他不相信叶尘能够将他变成女人，不过任谁这样直接被叶尘用银针莫名其妙的一阵猛扎，也会感到不自在啊！

　　“没事儿，就扎了几针而已，你过两天就明白了。”叶尘收回银针，一脸笑意地望着郝侃。目光还不时瞟向了郝侃的裤裆。

　　这阴阳逆转的针法，只能让他表面上看起来像女人，一脱掉裤子，他可还是个男人呢。叶尘在想，要不要把他下面那玩意切了，然后划上一道缝隙呢！这样看起来才像真正的女人嘛！

　　郝侃在叶尘收回银针以后，发现自己身上没有什么异样方才微微松了口气。不过见得叶尘的目光竟然很感兴趣的盯着他下面时，心里没来由一阵恶寒。这家伙，该不会是有那种癖好吧？

　　“你神经病吧！”郝侃没有好气的骂了一声，然后急急忙忙地朝停车场走了进去。

　　“嘿……还是先让你保留作为男人最重要的一点资产吧！下次若是你还想打紫媚姐的主意。那就别怪我了！”叶尘自言自语了一声，然后转身对着苏紫媚三女走去。

　　“臭流氓，你刚才跟那家伙说什么啊，怎么还用银针了啊！他都要抢你的苏姐姐了呢，你怎么还帮他治病！”见得叶尘就这样把那郝看放走了过来，古灵儿顿时不满地嚷道。她正瞪大着眼睛准备看戏呢，这戏还没上演，怎么就结束了？

　　王幽幽她们虽然没有听到叶尘他们说什么，不过叶尘的动作她们却是看清楚了。王幽幽原本以为叶尘会狠狠地教训那家伙一顿呢，结果叶尘竟然用银针帮人家治病。这臭流氓什么时候变得这么没骨气了，不会吃了人家一顿饭就被收买了吧？

　　“谁告诉你我帮他治病了？”叶尘撇了撇嘴。他也确实算是帮郝看治病了。不过治的不是一般的病，而是贪色的病。这家伙以后就变成娘娘腔了，看他还如何出来泡妞。

　　王幽幽哼了哼，不解地道：“不治病，你用银针帮他针灸干什么？”

　　叶尘翻了翻白眼道：“用银针也不一定是治病好吧！针灸可以治病，但同样也可以害人的。”

　　王幽幽一听叶尘说是害人，顿时来了兴趣。两只美丽的眼睛睁得大大的，兴奋地道：“臭流氓，那你对他做了什么？”

　　叶尘耸了耸肩道：“其实也没什么，他长得太漂亮了，这个世界上怎么能够有这么漂亮的男人呢！我觉得他不适合做男人，不做女人太可惜了。所以就用银针阴阳逆转了一下，把他变得更加女人一些！”

　　“这个还可以变？”王幽幽灵动的大眼睛瞪得更大了，连苏紫媚与陆倩倩都是一脸不可置信的望着叶尘。这家伙说的不会是真的吧！

　　“当然了，他不仅身体会变得跟女人一样柔软，声音也会变。胸部也会长出来的。你们下次看到那家伙的时候就知道了。不过下面不能变，只要不让他脱掉裤子，保证大家都会认为他是一个绝色大美人！”叶尘信心十足地道。对于土地上那些东西，叶尘可是有着绝对的把握。这段时间，他从未见过土地上的方法失效过。这阴阳逆转的针法，绝对可以让郝侃那家伙变得很女人的。

　　“耶……苏姐姐，下次你要与那家伙见面的时候，记得叫上我们啊！这样我们就可以欣赏到真正的人造美女了！”王幽幽兴奋地对着苏紫媚道。

　　人造美女？苏紫媚也是满头黑线地望着王幽幽。不过如果叶尘说的是真的话，那郝侃还真变成一个货真价实的人造美女，而且还是一个超级大美女。苏紫媚相信，以郝侃那张漂亮的脸蛋，真要做起女人来，恐怕比起她们三个中的任何一个也不会逊色吧！


第171章 非去不可

　　“臭流氓，刚才玩游戏的时候，你为什么一定要让那家伙喝酒，不让我们喝呢！”王幽幽又想起了刚才的一件事情，不由有些好奇地问了起来。

　　叶尘撇了撇嘴道：“那家伙可没好心，要是我们真喝了就完蛋了。”

　　“啊……酒里该不是被那家伙下毒了吧！”王幽幽惊呼了一声道。

　　“酒里没有毒，不过酒杯却被人做过手脚。而且他们很聪明，即便是在酒杯上动了手脚，酒杯依然是没毒的。因为这种毒最后的药引便是酒，一旦将酒倒入酒杯中，就会产生一种可以控制别人神智的奇毒。”叶尘淡淡地解释道，双眼中也是闪过一丝惊奇的神色。

　　刚才若不是他闻到了一丝略微有些古怪地味道，然后在古玉空间的土地上查了查那东西的来历，恐怕还真会一不小心着了道呢！

　　叶尘几乎不用想都知道，这种奇毒，应该是马丹提供的。能够用处如此神奇的毒来，除了那出自古武唐门的马丹以外，又还会能有谁呢！

　　而能够让马丹这个古武唐门的人出手，黄浩显然没那么大的面子。毫无疑问，这件事情，应该是秦天风在背后操纵的了。

　　“啊……那个郝侃，实在是太坏了。臭流氓，早知道这男人这么坏，你就不应该把他变成女人，直接把他变得不男不女好了。”王幽幽气呼呼地说道。

　　听得叶尘与王幽幽的对话，苏紫媚如秋水般的美眸看着叶尘。自从第一次与叶尘见面，她就感觉到了眼前这个小男人的不凡之处。现在看来，这个小男人的身世，恐怕真的很不一般呢！

　　出身于苏家的苏紫媚，其见识自然远非寻常人能够比拟得了的。叶尘那神奇的丰乳霜配方，以及现在这种将男人变成女人的神奇手段。能够在医术上有这等造诣，即便是在古武界那些有名的中医世家，也极少有人能够达到这种地步啊！

　　“这个小男人，看来真的很不简单，难怪凌清雅那个女人，会对他另眼相看呢。”苏紫媚心中有些疑惑：“这小男人，一定也是古武界的人。只是古武界如今似乎没有一个叶姓的强大势力啊。姓叶，难道……难道叶尘会是出自于那个家族的人？”

　　苏紫媚突然想到了什么，心中不由猛然吃了一惊。不过旋即又是微微摇了摇头，那个势力，已经从古武界消失很长一段时间了，应该不太可能吧。

　　“紫媚姐，在想什么呢，我们回去吧！”叶尘看着突然想得有些走神的苏紫媚，不由轻笑着叫了一句。他得去紫媚国际为苏紫媚布置一些防毒的措施。秦天风有马丹这个用毒高手在一旁相助，实在是令人防不慎防啊！

　　……分隔线……

　　华夏，江南。有着人间天堂之称的苏杭地区。一个极具古典美的四合院。

　　一个青年步伐沉稳的走进了四合院内，清冷的月光照耀在青年脸上，让他的脸部显得越刚毅。

　　没一会，青年便停了下来，他的身形并不高大，甚至不足一百八十公分，但他站在那里，却让人有种感觉，那是一座高峰巍然不动的矗立着。

　　“父亲，不知道您今日召我来此，有什么重要的事情？”青年这时开口说道，声音虽然不算洪亮，但却是中气十足。

　　青年说话的对象，乃是离他不远的一个中年男人，而中年男人此刻正背对着青年，负手而立。仰头望着无边的天际。

　　“云儿，据我刚刚得到的消息。我们的老对头萧家，又开始蠢蠢欲动了。他们这次的目的，很有可能就是你的姐姐凌清雅。”中年男人转过身来，看着青年，语气显得极为平淡地道：“你亲自去一趟燕京，把她接回来吧！”

　　凌云闻言，不由微微一怔。旋即苦笑道：“父亲，你又不是不清楚清雅姐的性子，她若是不想回来，没有人能改变她的决定。”

　　“这些年来，萧家实力大涨。却一直未对我凌家出手，便是忌惮你姐姐是那个人未婚妻。一旦你姐姐出事，我们凌家与那个人极其背后的势力便无半点瓜葛。自从你爷爷去世后，凌家在古武界的威望一落千丈。如今的凌家，根本就不是萧家的对手啊。”中年男人轻叹了一声：“云儿，这是关系到我凌家的生死存亡，你明白吗？”

　　“可是……”凌云犹豫了一下，似乎还想说些什么。

　　“不要在可是了！”中年男人大手一挥，直接打断了凌云的话，话锋一转，语气坚决地道：“这一次，她回也得回，不回还是得回！过些时日，我就去找那一位商量商量。希望能够将婚期确定下来。也好稳住那些对凌家虎视眈眈之人的心。”

　　“父亲，据我所知。清雅姐在燕京与一个叫叶尘的男人关系很不一般。以清雅姐的天生慧眼，相信这个叶尘绝对不会是什么寻常之辈。父亲何不在给姐姐一些时间。或许这个叶尘，真的能够帮助凌家扭转乾坤也说不定啊。”凌云依旧有些不死心地说道。对于自己那位姐姐的性子，他可是非常的清楚。如若父亲真的这样做了，清雅姐绝对不会活着嫁给那一位的。他可不想看到自己的父亲亲手将姐姐逼死的情景啊！

　　“我可以给她时间，可你认为那些早就对凌家虎视眈眈的家伙，会给我们凌家时间？她身为凌家血脉，身为我凌战天的女儿，为了凌家牺牲一点又算得了什么。”中年男人面无表情地道：“云儿，你不用再多说了。无论如何，我都不会让凌家葬送在了我的手中！你到底是去，还是不去？”

　　“父亲息怒，我去一趟燕京便是。”凌云听得凌战天的话，只得在心中轻叹了一声。这一趟燕京之行，看来是势在必行了。即便是自己不去，父亲也会派其它人去啊。到时候，事情恐怕会变得更加麻烦了。

　　“她若回来，一切好说。她若不回，你就顺带帮那个已经到了燕京的秦天风一把，让那个叫叶尘的小子，从这个世界上消失吧！”凌战天淡淡地说了一句，然后直接转身而去。

　　凌云望着父亲的背影，双眼中露出了一丝苦笑的神色。父亲这一次，是给他出了个大大的难题啊！


第172章 小妖精的光辉史

　　叶尘陪同苏紫媚三女去了星光璀璨大酒店，没有意料之中的见到黄浩，却是见得了郝侃这么一个漂亮的男人。不过即使没有见到黄浩，叶尘也已经知道。这次秦天风又要对紫媚国际下手了。

　　回到紫媚国际，苏紫媚这个紫媚国际的总经理，无疑是又开始变得忙碌起来。而叶尘此刻也自然也没有闲着。秦天风身边有马丹这个用毒高手。说不定什么时候就会对苏紫媚下手。他此刻正在琢磨，如何才能尽量避免苏紫媚中毒呢。

　　叶尘思索了良久，然后在结合古玉空间上给出的神秘方法。终于是想出了一个还算不错的办法来。不过要用这个方法，他就得去古董店，买一块材质有些特殊的玉回来才行。

　　听得叶尘要去买玉，王幽幽这个坐不住的小妖精自然是嚷着要跟叶尘一起去，还自告奋勇的说要带叶尘去一条非常有名的古玩街。

　　王幽幽可不是一般的女孩儿，一般的女孩儿逛街都是买衣服买东西之类，逛的地方自然也都是商业街商场之类的。可王幽幽这个小妖精就不一样了，她什么地方都可以逛得兴致勃勃。只要有好玩的事儿，就算去那所谓的红灯区，也照去不误。

　　燕京作为华夏的首府，各个行业都是极其发达。而古玩这些东西，在燕京这个豪门世家众多的地方，更是显得极为火爆。据说燕京这种专们买卖古董的古玩街，都是有着不下数十条。王幽幽则是直接带着叶尘来到了一个名为古之韵的古玩街上。

　　这条古玩街比较旧，街道两边的房屋非常复古，颇有几分古代城池的味道。在街道的两旁，有一些正规的店铺，也有一些人就摆了些破碗破罐在路边，至于那些碗碗罐罐到底值不值钱，那就不为人知了。

　　“大哥，看一下吧，我这很多好东西，很有收藏价值的……”

　　“孙教授，您又来了啊。我这又来好货了，来看看吧，您一定会喜欢的……”

　　“这位小姐，过来看看吧，我这是祖传的宝贝。有了它，日后一定保你大富大贵……”

　　虽然现在是中午，不过因为这些日气温并不高，今天又没出太阳，这个时候也有不少人在逛，而那些在路边摆摊的也热情的招揽着客人，只是叶尘却发现，自始至终，都没人跟他和王幽幽打招呼。甚至还有不少人有些害怕见得王幽幽的小丫头，他们在看到王幽幽后，就像看到瘟神似地，连忙把目光别了过去，假装着没有看见。

　　看到眼前的这一幕，叶尘也是极度的无语，看来这个小妖精，曾经在这个地方，也把这些做古董的商人毒害得不轻啊。

　　“幽幽，他们这是在干什么，怎么不叫我们买东西，好像还很怕你的样子？”叶尘实在不明白这小妖精究竟在这个地方干了什么缺德的事儿，有些好奇地问道。

　　“哼……哼，因为他们都认识我呗。这些摊上基本都没值钱的东西，他们都是用来骗一些不懂行的陌生人，他们知道我不会被骗，甚至担心我拆穿他们的把戏，自然是不会跟我打招呼了。”王幽幽哼了哼道。

　　这些摆摊的，跟骗子压根儿就没什么区别，虽然从那些地方偶尔也能买到值点钱的东西，可大部分时候他们都是在骗人，要是真有人运气好，那多半不是因为摊主不想骗人，而是这摊主也不知道东西值钱而已。

　　“你究竟在这个干过什么，这些人都真么怕你？”叶尘一看王幽幽那表情，顿时就知道。感情这丫头以前来这里的时候，也被人骗过。不过也不知道这丫头在被骗过后，在这里干出了什么惊天地泣鬼神的举动，让这些卖古懂的人，看到她就像老书看到了猫似地？

　　王幽幽很是得意地说道：“其实也没有什么啦。我第一次来这里玩儿的时候，看到一个很好看的弥勒佛。那家伙说是稀世紫檀木调成。于是我花了八万块把它买了过来。回去姐姐看到了，说我被骗了。这就是一块普通木头做成的。于是我让姐姐帮找人雕了一个真的砸了，找他陪了八十万。然后，每次来这里就没人敢理我了。”

　　“……”叶尘顿时听得满头黑线。这个小妖精，未免也太能折腾了吧！叶尘只得在心中为那个古懂商默哀，这可是陪了十倍的钱出来啊。

　　不过，这小妖精买了个假的，然后砸了个真的去找人家陪那么多钱。亏的还是她自己啊，这样的主意，恐怕也只有眼前这个小妖精才想得出来。

　　叶尘看了看两旁那些对王幽幽噤若寒蝉的古董商，也是不由得苦笑着摇了摇头。王幽幽当初在这条街的光辉史，估计早已经在这个地方传遍了。这也难怪这些古董商如此怕看到王幽幽。卖给她东西，不仅赚不到钱，反而要陪出十倍的钱来。要是做了这丫头的生意，估计把老婆儿子倒贴进去也不够啊。

　　正因为如此，现在王幽幽出现在这里，大家都是一副熟视无睹的样。他们可不敢做眼前这个小丫头的生意。只要这个小丫头，不来主动找他们的麻烦，他们就已经求爷爷告奶奶了。

　　叶尘目光从两旁的古董摊位上扫过，虽然已经听王幽幽说起，这些地摊上绝大部分东西都是冒牌货。不过叶尘觉得不少东西卖相还是相当不错的。如果是第一次来这里的人，恐怕还真会被他们忽悠过去了。

　　“臭流氓，别在这儿看了，这些地方的破玩意儿有什么好看的。你不是要买玉么，我带你去一个地方，保证让你满意。”王幽幽看着叶尘竟然看两边那些垃圾看得这么有劲，不由撇了撇嘴道。

　　“好。”叶尘点了点头，正要跟着王幽幽朝前面走去的时候，他忽然感觉到那挂在胸口上一直都不曾有过任何动静的古玉，竟然能微微颤了颤。

　　“这里……竟然有东西让我的家传古玉产生了感应？”舔了舔有些干涸的嘴唇，叶尘脚步微微一顿，然后目光迅速在两边的地摊上扫描了起来……


第173章 求求你收下吧

　　片刻之后，叶尘的目光，终于是停留在了左侧一个摊位上。在那个地方，有着一块形状有些奇特的彩色石头出现在了叶尘的视线之中。

　　当叶尘的目光落在彩色石头上时，他能明显感觉到，胸前那块家传古玉，也是明显颤动得越来越厉害了起来。

　　“呵呵……叶不知道这块石头是什么玩意儿，竟然能够让得我的家传古玉产生感应！”叶心中惊奇不已。

　　自从叶尘无意中开启了家传古玉的秘密，对于这块家传古玉，叶尘可不敢有丝毫的小觑。而这十多年，叶尘从未见过什么东西，能够让家传古玉产生这种现象。眼前这块彩色石头，恐怕也不是什么非凡之物啊！

　　目光仔细地在那彩色石头上扫了扫。这块彩色石头，大约有鸡蛋大小，形状有些怪异。好似是一块巨大的彩色石头被打碎了，缺下来的一角。叶尘看了好一会儿，叶没有发现这块石头有什么特别之处。不过既然这块石头能够让他的家传古玉产生感应，那说什么叶得将它买下来啊！

　　叶尘心头微微沉吟，然后就对着那个摊位走了过去。随意在摊位上查看了一会，叶尘这才拿起了那块彩色石头。

　　叶尘曾经也算是有过摆摊卖小东西的经历，与那些摆地摊的商人经常打交道。那些家伙，哪一个不是成了精的人物。即便是他们手里的垃圾东西，你只要表现得很感兴趣，他们都会狠狠地坑你一回。叶尘相信在这个地方摆摊卖古董的家伙恐怕也不例外。

　　而且这些家伙一坑，恐怕还是笔不小的数目啊。

　　“小兄弟你眼光不错。这块石头可不是一块普通的石头，我可是花了很多心思才弄到。不说别的，单看这石头，就知道不是什么寻常之物。而且你看这石头上的痕迹，一看就知道是一件历史悠久的古董。我看小兄弟蛮有眼缘的。小兄弟若是要的话，我就五万块卖给你了。”中年大汉刚才正在埋头做些什么，显然没有看到叶尘与王幽幽走到一起的情景，现在见生意来了，连忙对叶尘殷勤介绍道。

　　叶尘淡淡一笑，对着那卖古董的大叔道：“大叔，你说笑了吧。这玩意出了有点颜色以为，也就跟一块普通的石头没有区别。而且看这轮廓，还不是完整的。仅仅是一块石头上打碎下来的一块而已。怎么也值不了这个价吧！”

　　“小兄弟眼里真好。”那卖古董的大叔灿灿一笑，然后有些尴尬地道：“不过，以我干这行二十年的眼力，这块石头绝对不是什么寻常之物。这可也是我花了九牛二虎之力才弄到的。要不小兄弟你就给个三万，我就把这石头卖给你如何？”

　　“一万，我只出一万。”叶尘对着那卖古董的大叔伸出了一根指头，很是随意地耸了耸肩，然后轻笑着道：“大叔要是觉得能接受的话，我就把这块石头买回去玩玩。否则的话，我也只能说抱歉了。”

　　“小兄弟，你这也太为难我了吧！”卖古董的大叔一听叶尘的还价，顿时露出了一个为难的表情。片刻后，方才咬了咬呀道：“一万就一万吧，既然小兄弟如此中意这块石头，那我就做个人影，把这块石头卖给小兄弟了。”

　　古董大叔虽然表面一副肉痛的样子，不过心里却早已经乐开了花。这块石头，本来就前几天掏墓掏完，无疑发现的一块比较好看的石头。就顺手把它捡了回来。没想到现在竟然能卖给这小子卖一万块，这一次简直赚大了啊！

　　看着古董大叔那双眼中难以掩饰的兴奋之色，叶尘不由微微撇了撇嘴，他又如何不清楚眼前这家伙怎么想的。或许对于那古董大叔来说，这块石头卖一万块是赚大了。不过对于叶尘来说，即便是花十万百万将这块石头买来，那也是值得的啊！

　　“臭流氓，你怎么跑回来了，你在这个破地方干什么呢！”就在叶尘准备付钱把这神秘石头买下来的时候，王幽幽那不满的声音顿时响了起来。

　　王幽幽正要带着叶尘去前面一家非常有名的古董店买玉呢。她一边走一边跟叶尘说话，不过说了好几句叶尘都没有回答。王幽幽顿时就不爽了。

　　于是王幽幽回过头，正要准备教训一下叶尘这个不理她的家伙的时候，却是发现叶尘竟然不在她身后。而是跑到后面不远处的一个摊位上晃悠去了。

　　“这个臭流氓，真是笨死了。都跟他说了这些家伙是骗人的，竟然还跑去买东西。”王幽幽气呼呼地说了一句，然后就朝着叶尘所在的方向走了过去。

　　“我觉得这块石头看上去不错，所以想把它买来玩玩。”叶尘偏头看了一眼已经来到自己身旁的王幽幽，笑了笑道。

　　此时此刻，那卖古董的大叔，目光也是瞬间注意到了已经来到叶尘身旁的王幽幽。旋即脸色瞬间大变。那刚才赚了叶尘一万块的兴奋劲儿，瞬间被这个极为熟悉的小美女浇灭。心里也是变得哇凉哇凉的。

　　“不是吧，眼前这个小子，怎么是跟这个小妖女一路的啊。我卖东西的对象，竟然跟这个小妖女有关系。完了完了，这次死定了啊！”看到眼前这一幕情景，古董大叔惹不住在心里发出了声哀嚎。

　　“这位小兄弟，其实这块石头，不过是我偶然之下得来的。算不得上什么稀世珍宝。我看小兄弟也十分顺眼。小兄弟既然看上了它，我就将它送给你了吧！”看得叶尘已经准要付钱，古董大叔顿时吓了一大跳。这小子明显跟王幽幽那小妖女是一路的，他现在哪还敢要叶尘的钱。只求这个小妖女别节外生枝的找他麻烦，他就谢天谢地了。

　　那古董大叔说话的时候，还直接将那神秘石头推到了叶尘的面前。低声对叶尘道：“小兄弟，刚才的事情，是我不对。这石头算我送你的了，求求你收下吧！”

　　“……”这家伙，刚才还想着多坑自己一点，现在一见王幽幽出现，就直接求着自己收下了。叶尘顿时满头黑线，看来小妖精当初在这个地方的光辉史，还真是把这些买假古董的商人给吓怕了啊！


第174章 凭什么要让给你

　　眼前这突然发生的一幕，顿时让叶尘也是有些苦笑不得。

　　这块神秘石头，或许在那古董大叔的眼里，只不过是一块顺手捡来的神秘石头。不过在叶尘眼里，这块神秘石头的价值，可是胜过不少稀世珍宝。现在这个古董大叔要把这石头送给他，他反而有些不好意思收下了。

　　“大叔，你看你能弄到这块彩色石头也不容易。这一万块就全当我给你的辛苦费了。你就收下吧！”叶尘也是小声地对那古董大叔笑着说道。在叶尘看来，就算是十万八万把这块石头买下来，也是自己占便宜了。

　　“兄弟，算我求你了。你就把这东西收下，放过我吧。以后打死我我也不敢骗你了。兄弟你可千万别让旁边那一位来找我的麻烦啊。”古董大叔一听叶尘这话，还以为叶尘不答应，顿时就急了。这段时间，他的生意本来就不太景气。要是这家伙一万买回去。然后旁边那小妖女再来找他陪个十万八万的，这还要不要人活啊。

　　“……”叶尘此刻简直无语到了极点，原本靠着骗人的伎俩卖些东西赚钱的古董商，竟然哭着求着要把自己的东西免费送给他。这算什么事儿？看来王幽幽这个小妖精，把这里的这些古董商，还真是毒害得不轻呐。

　　“好，这神秘石头我手下了。那就多谢大叔了啊。改天有时间，我再把钱给你送来吧！”叶尘无奈地摇了摇头，对着那古董大叔笑了笑道。有王幽幽这个小丫头在，看来这家伙无论如何都是不敢收自己的钱的。不过这神秘石头，他却是一定要弄到手的。

　　“不用了，不用了。这东西也值不了几个钱，就当我送你的了。”见得叶尘收下了彩色石头，古董大叔顿时也是微微松了口气。不过再听得叶尘说要把钱送来的时候，不由连忙摇了摇头。

　　东西送出去就送出了，打死他也不会再收叶尘的钱。他可不想因为收了叶尘那一万块钱，然后惹来一身是骚。开什么玩笑，那个小妖女可还鼓着眼睛瞪着自己呢！

　　王幽幽刚刚见到那古董大叔卖那么一个破石头就收叶尘一万，心里很是不爽。心道，这个卖假货的骗子，你难道没看见叶尘是本小姐的人吗？卖个破石头就敢要一万块，你这不是又骗道本小姐的头上来了么。哼哼，看本小姐如何收拾你！

　　正当王幽幽琢磨着如何来收拾眼前这个骗子的时候，那骗子却是直接把那块破石头送可叶尘了。于是王幽幽只是给了那家伙一个算你识相的眼神。要是这家伙真敢收叶尘一万块的话，她一定让这个卖假货的坏蛋吃不了兜着走。

　　“嘿嘿，这位兄弟，这彩色石头我也看上了。不知道能不能将它让给我呢！”

　　就在叶尘拿着彩色石头，准备叫告别古董大叔离开的时候，一个有些粗犷的声音，却在突兀的在他们身旁响起。旋即，叶尘便见得一只宽大的手掌，已经从他的左侧，朝着他手上的彩色石头抓了过去。

　　叶尘顿时面色一寒，冷哼一声，闪电般的抓住了那朝彩色石头抓去的手掌。然后缓缓偏头，却是见得一个与他年纪相仿，身材高大，看上去显得十分健壮的黑衣少年不知何时已经出现在了他的身旁。

　　“咦？”手掌被叶尘这样抓住，那高大的黑衣少年顿时发出一声惊异的呼声，旋即盯着叶尘颇为诧异地说道：“啧啧……兄弟，看来你身手不错嘛！”

　　突如其来的一幕，顿时叶让得那古董大叔微微一怔。旋即那一张脸庞顿时变成了苦瓜色。他今天这事招惹了谁啊。一不小心莫名其妙的惹上了王幽幽这小煞星。现在好不容易求爹爹告奶奶的把他们送走。现在又被这突然出现的家伙给搅黄了。

　　擦，这都什么跟什么啊。一块破石头，你犯得着来抢么？就算要抢，你也等这两个煞星离开了我这儿，私下去找他们去抢好不好？

　　叶尘目光微微一凝，看着眼前这个高大少年，淡淡地道：“你是谁，我们似乎并不认识吧？”

　　“我是谁，这并不重要。”高大少年嘿嘿笑了一声，那一双虎目紧紧地盯着叶尘道：“不过我也确实看上了这块彩色石头，不知道你肯不肯将它让给我？”

　　林天的目光盯着高大少年，片刻后，方才缓缓地摇了摇头，淡淡地说道：“我有不认识你，这东西是我先看上的，凭什么要让给你？”

　　对于叶尘这般并不客气的话语，高大少年粗犷的脸庞上也是掠过一抹淡淡的阴沉，旋即冷笑一声，目光转向那卖古董的大叔，咧嘴一笑道：“大叔，只要你将这彩色石头卖给我，不管他出什么价格，我都出他的双倍。如何？”

　　听得高大少年这等财大气粗的话语，叶尘眼中也是掠过一抹冷意。当然叶尘在意的自然不是这家伙的财大气粗。而是这家伙如此财大气粗的想要买回这块神秘彩色石头，看来也是知道这块彩色石头的来历不凡啊。

　　“凡事都有先来后到，我不是那种见成眼开的人，既然东西都已经拿出去了，我自然是不会再收回来转手卖给其他人。”古董大叔看了那高大少年一眼，旋即便是摇了摇头说道。

　　古董大叔干这行二十多年，眼力自然也是十分的老辣。眼前这三个人，身份恐怕都是非同一般。任何一人都是他得罪不起的。现在，他更不敢指望这彩色石头能给他带来什么利益。只要不惹祸上身，他就已经觉得是万事大吉了。

　　“你现在听清楚了吗，这块石头。现在已经是我的了，你可以松手了吧！”叶尘淡淡地望着眼前这个高大少年道。

　　“嘿……你说你的就是你的？如果我说这彩色石头，我要定了呢！”高大少年双眼中精光一闪，那被叶尘抓住的手掌用力一甩，挣脱了叶尘的控制，旋即再度朝着那彩色石头抓了过去。

　　“这个家伙，还真是不到黄河不死心啊！”叶尘眼神一寒，出手丝毫不慢。在高大少年手掌接触到彩色石头的那一瞬间，再一次将他的大手牢牢固定了下来……


第175章 万法归一，银针杀人

　　叶尘目光紧紧地盯着眼前高大少年，双眼中也是射出了一丝冰冷的寒意。这块彩色石头，乃是能够让自己家传古玉产生反应的神奇之物，无论如何他也不会让这块彩色石头落入别人的手中啊！

　　手掌再一次被叶尘固定下来，高大少年脸色微微一变，另一只手掌也是闪电般的探出，带着猛烈的劲风，一掌朝叶尘的胸口拍了过去。

　　一双清冷的黑色眸子淡漠地注视着高大少年。叶尘丝毫没有后退。意念一动，那彩色石头瞬间在掌心凭空消失。旋即空闲出来的手掌同样一掌拍出。狠狠的与高大少年对碰在了一起。

　　“砰！”两只手掌，在半空相遇。略微寂静，片刻后就发出一声沉闷的声响，旋即高大少年的脸色骤然惨白，一丝丝血迹不断的从嘴角溢出。

　　叶尘脸色淡漠，那与高大少年对在一起的手掌往前一送，高大少年的身形，犹如狂风中一片落叶一般，在无数道惊骇的目光中，直接砸落出了数丈的距离。

　　“你……”高大少年有些狼狈地从地面上爬了起来，苍白的脸庞上，也是露出了一丝惊骇的神色。

　　一掌击败高大少年，叶尘缓缓地拍了拍身上的灰尘。这才淡淡的撇了高大少年一眼道：“不要以为仗着有点本事，就可以到处胡作非为。真当我的东西有那么好抢不成？”

　　“该死的，这小子究竟是什么来历，竟然有着如此强大的实力。”高大少年面色瞬间变得有些难看。这彩色石头，很有可能就是在古武界流传的那块神秘石头上的碎片。若是能够将其得到，便可顺藤摸瓜，或许能够找到那东西也说不定啊！

　　在那高大少年思索的同时，叶尘也是眼眸微眯，望着那高大少年离去的方向。双眼中上过一道不易察觉的寒光：“这家伙身手不错，也不知道这家伙究竟是什么身份。不过他也如此看中这块彩色石头，想必极为清楚这彩色石头的来历。若是留他在这个世界上，恐怕会为自己带来无尽的麻烦啊！”

　　高大少年微微抬头，目光阴沉地盯了叶尘一眼，也是瞬间感觉到了叶尘双眼中的杀机。心中不由猛然一惊。

　　“该死的，这个混蛋竟然想要杀我。小子，你等着，总有一天，我一定要将这东西拿从你手中抢回来的。”知道对面那个家伙已经对他动了杀机，高大少年也不敢在此多作停留，恶狠狠地自言自语了一声，然后便是跌跌撞撞的朝叶尘他们相反的地方跑去。

　　“呵呵，我这个人可不喜欢麻烦。为了减少不必要的麻烦，那就能让你活着离开了啊。”望着那高大少年离去的背影，叶尘自言自语了一声，旋即目光微微一凝。右首的掌心一枚银针瞬间闪现了出来。

　　银针在手，叶尘突然双目紧闭，脸上的淡然之色缓缓消散，取而代之的是一脸凝重肃穆的神情。全身上下，更是散出一种难以言明的气势。

　　片刻后，叶尘掌心的银针微微一颤。大拇指与食指犹如拈花般的握住了银针，挽出一个奇异的手势。与此同时，叶尘那一直紧闭的双眼，也是突然间猛然睁开。目光凌厉的望着那已经跑出了十来米距离的高大少年。两跟手指轻轻往前一弹，那枚银针便是以肉眼难以分辨的速度，朝着高大少年飞射而出。

　　高大少年怎么也没有想到，自己已经跑出了距离叶尘二十米开外的地方，还未遭受到叶尘的攻击。毫无防备的他，直接是被叶尘一下射中了后背心。

　　“混蛋！迟早有一天，我会让你好看！”后背突然传来的疼痛，也是使得高大少年不由发出了一声低骂之声。虽然知道这是叶尘偷袭他，可叶尘既然已有杀心，高大少年却不敢有丝毫的停留。咬了咬牙，快速地朝着前方冲了出去。

　　“天医九绝第一针万法归一，一针可比天下万种针法。自从学会之后，我用它治过病，却还没有用它杀过人。若是你能在这一针之下活过来，那我也就自认倒霉吧。”淡淡地看了一眼那高大少年离去的方向，叶尘心中自言自语了一声，然后才与王幽幽朝着前面走去。

　　目送叶尘与王幽幽从自己的摊位上离去，古董大叔不由抹了把额头上的冷汗。总算是把眼前这个煞星给送走了啊。

　　“臭流氓，你真是笨死了。都告诉你这些家伙都是骗人的。你要在这外面买东西也得叫上我啊。要是我不回来，你就得花一万块买那破石头了。”王幽幽一边带着叶尘往前走，一边恨铁不成钢的教训起叶尘来。

　　王幽幽说完，旋即又是对叶尘买的那块彩色石头有些好奇了起来。这个臭流氓可是那么小气的，要是那块石头真的是一块破石头，他怎么舍得花一万块去买。而且又怎么会有人来跟他抢一块破石头？难道臭流氓还真买到了什么宝贝不成？

　　嗯嗯……一定是这样的，王幽幽心里兴奋的想着，一会回去她要让叶尘把那石头给她玩玩才行。

　　“呵呵……”叶尘只是笑了笑，没有解释。更何况这样的事情，他也向王幽幽解释不明白。这块彩色石头，对他来说，可不是块破石头那么简单！否则的话，他又何必花那么多的心思跟那高大少年争抢？

　　沿着街道又走了近百米，王幽幽终于是带着一个建筑风格比较古朴典雅的楼阁前停了下来。微微抬头，叶尘便是看见了楼阁正中间一个显得极其有意境的牌匾——玉中玉。

　　“就是这里了，这是一家专门做玉器生意的地方。听说这个地方的玉器，即便是在整个燕京市，都是非常有名的，我们进去看看吧！”王幽幽指了指一旁的玉中玉，对着叶尘说道。

　　脚步踏进这座楼阁，叶尘的目光四处扫了扫，阁楼光线颇暗。普普通通的模样，没有半点出奇的地方，也同样没有半点珠光宝气的感觉。叶尘不由暗暗惊奇，这个叫玉中玉的玉器店，倒是与寻常的玉器店截然不同啊。

　　更让叶尘感到有些奇怪的是，整个玉器店中，显得极为安静。叶尘只能零零星星的看到几个客人。而王幽幽刚才还说，这家玉器店，几乎在整个燕京市都是非常有名的存在，实在是让人费解啊！


第176章 古怪的玉器店老板

　　叶尘目光随意地瞟了瞟，最后停在了那柜台后面一位正垂头仔细的雕刻着一块玉石的老者身上，这位老者年龄显然颇大，不过虽然他已满头白发，可看他那雕刻的动作犹如行云流水一般，依然显得稳健有力。

　　没有出声打扰这名白发老者，叶尘视线在柜台上摆放的一些经过雕刻的玉石作品上扫过，饶有兴致的拿在手中翻来覆去的看了看。这些玉石作品无论是色泽还是玉石的品质，都是极为的不错。

　　观看了一会柜台上的玉石，叶尘瞧着白发老者竟然还没有结束的意思，只得再次缓缓渡着步子来到店铺角落中的一个古朴木架之旁。

　　这个木架，明显年代破久，其上布满着朽木孔洞，在它的上面，随意的堆放着一些玉石玉器，看这些玉石玉器的痕迹，应该都是多多少少有所损坏的。

　　随意的在这些损坏的玉石中看了看，一股淡淡的霉味扑面而来，微微皱了皱眉。正当叶尘准备转身离去的时候，叶尘发觉，自己胸前的那块古玉，又开始颤抖了起来。

　　“嗯？难道这个地方，又有什么好东西不成？”叶尘心中一喜，目光不着痕迹地在木架上仔细地扫面了起来。

　　“这个臭流氓，买东西还真是特别啊。怎么老是去挑那些破铜烂铁买呢！”王幽幽看着叶尘竟然直接跑到相当于这个店的垃圾回收站的地方看得津津有味，只得无语地在心中翻了翻白眼。

　　目光紧紧地盯着那布满灰尘的木架上，片刻后，叶尘径自朝着一个上面结了一层珠网的物件走过去，那东西灰突突，黑不溜秋的，看起来与玉石这两个完全搭不上边。形状倒是有些像个镯子，不过完全看不出是什么材质做成的。

　　叶尘走到近前，不顾上面的灰尘，把这个奇怪的镯子想要拿起来，刚一入手，就听见一道苍老的喝声突兀地响了起来：“不可碰那东西！”

　　不过这道苍老的话音未落，叶尘的手便已经触摸到那镯子上，寒冷刺骨的感觉顺着叶尘的手指传来，像是要将全身的血液冻住一般，叶尘的手刚一触碰，瞬间弹开。脸色有些骇然地望着那古怪的镯子。

　　叶尘收回手掌，看了看沾上一点灰尘的指尖，倒是没有任何的变化，不过那股冰冷，却像是直接冻在人的心里一般，给人一种感觉，如果直接握上去，似乎能够将人的思维都一起冻住一般！

　　“好神奇的东西，这镯子中竟然有着这般强大的力量！”叶尘惊疑不定的望着眼前那古怪镯子。这东西，若是寻常人恐怕只要碰上一下，就会立刻冻成冰雕啊！

　　“你是来这里买玉的吧！”就在叶尘思索之际，店铺中的那名白发老者。苍老地声音平淡的在房间之内回荡着。

　　听得老者的询问声。叶尘这才转过身来，缓缓行至柜台前。微笑着点了点头，颇为客气的笑了笑道：“老先生，刚才那个手镯，也是玉石吗？可以将它卖给我吗？”

　　听着叶尘的问题，那本来正专心致志的雕刻的老人，手掌为不可察的顿了一顿，那精心雕刻的刀痕。也是出现了略微地偏移。微微皱了皱眉，老人终于是缓缓抬起头来。目光在叶尘身上扫了扫，浑浊的老眼中，却是掠过一抹莫名地意味。

　　望着那张抬起来的苍老面孔，叶尘不禁微微愣了愣，这张面孔左脸颊到眼角之处，竟然有着一道骇人的疤痕，虽然老人眼神颇为平和，不过这道疤痕依然让得他添了一分隐隐可见的凶气。

　　“看你还是第一次来我这个地方吧。我店里的东西只换不卖，要想从我这里拿走东西，那你就得拿出让我满意的东西来。”老人说完，便是缓缓低下头，再次将心神投注到那尚还未完成的雕刻之中，语气虽然平淡，不过却有种毋庸置疑的态度。

　　只换不卖？叶尘微微一愣，旋即将目光望向了自己身旁的王幽幽，这小妮子叶没告诉他这家店里的玉石只换不卖啊！

　　王幽幽见得叶尘将目光望了过来，顿时也是有些不好意思地说道：“其实我也没进过这家店，我只是听说这家店在燕京很有名，所以就带你来了。”

　　叶尘闻言，顿时也是有些苦笑不得。他突然发觉，这家店之所以会有这么大的名气，恐怕不是因为这里的玉石。而是有这么一个古怪的老板啊！

　　“小家伙。想要从我这拿走东西，就拿出让我满意的东西来交换。金钱乃身外之物，老头子我可不稀罕。另外，我知道你身手不错，不过也别打着什么强抢的念头，那对你没什么好处。”老人挥了挥手，淡淡的道。

　　“这个玉器店中，所摆放的玉石都是难得一件的稀世珍宝。却没有一个保镖之类的角色。而这个老家伙却丝毫不担心有人来他这闹事抢宝。看来这个老家伙，恐怕不像表面中那般简单啊。”心中喃喃自语了一声，旋即叶尘的目光便是落在了白发老者的身上。

　　叶尘目光盯着白发老者看了好一会儿，方才缓缓地吐了一口气，对着白发老者轻笑了一声道：“原来老先生也并非普通之人，难怪敢独自一人守着这么一个拥有众多珍宝的玉器店。不过……老先生的体内，似乎有古怪啊。想必应该是曾经受过重伤吧！”

　　“咔！”手中缓缓移动的刀笔。猛然一触，随着清脆的声响。手中的玉石被削去了一大块。

　　老人视线死死的盯着玉石上那被削去的一大块，半晌后，抬起头来，凝视着叶尘，浑浊的眼瞳之中，淡淡的寒意逐渐的萦绕着。

　　“你究竟是谁？”老人手掌在桌面之上地某处轻点了点，那敞开地大门，竟然便是轰的一声关拢了过去，老人眼光凌厉地顶着叶尘，一股冰冷的强横气势，从老人体内扩散而开。手掌一动，一道凌厉的劲气便是朝着叶尘席卷而来。

　　白发老者说出手就出手，叶尘面色也不由猛然大变。体内天医诀瞬间运转到了极致，身形连连后退！而就在叶尘后退的同时，那强烈的劲风也是在眨眼间就出现在了叶尘的面前……


第177章 苏紫媚的特殊体质

　　劲风转瞬而至，叶尘根本还没来得及躲闪。身形瞬间就被那凌厉的劲风震退了数丈的距离。而身上的衣服，也被那凌厉的劲风嗤嗤的撕裂成了粉碎。

　　“这个老家伙，好变态的实力！”叶尘心中震骇不已，这个老家伙若是想要杀他，恐怕他是一招都接不下来啊！

　　“臭流氓，你没事吧！”王幽幽见得叶尘那狼狈的样子，不由小跑到了叶尘的面前，然后小脸很是不爽地盯着那白发老头娇哼道：“喂，你个老不死的！我们来你店你买东西，你不卖就不卖嘛，怎么还动手打人呢！”

　　“幽幽，别乱说话。”叶尘听得王幽幽的话，顿时也是有些苦笑不得。这小妖精，还真是一个天不怕地不怕的主啊。

　　“老先生，在下并无恶意。如果老先生可以将这个镯子给我，我愿意为老先生治好体内的伤，如何？”叶尘制止了进入发飙状态的王幽幽，旋即将目光望向了对面的白发老者，连忙说道。

　　白发老者微微一怔，旋即身形刷地便是出现了叶尘的身旁，目光直直地盯着叶尘道：“你知道我体内有什么问题？”

　　叶尘苦笑道：“具体什么问题我也不太清楚，但我能看出老先生体内应该有古怪。如果老先生愿意的话，可以让我瞧瞧。”

　　“虽然你有几分眼力，不过我体内的情况我自己很清楚，至少不是你能破解得了的。不要打那个玉镯的主意。再我没改变主意之前……”白发老者目光在叶尘身上一扫，旋即紧紧地落在叶尘胸前口之前，语气瞬间戛然而止！

　　白发老者突如其来的变化，也是使得叶尘微微一怔，旋即低头一看，原来自己身上的T恤刚才已经被白发老者那凌厉的劲气撕碎，自己胸前的那块家传古玉，也是毫无保留的显露了出来！

　　叶尘脸色微微一变，这老家伙眼里独到。说不定能够看出自己家传古玉的不凡，若是一会打起了自己家传古玉的主意，那就麻烦了啊！

　　“这块玉佩，你是怎么得来的？”白发老者目光盯着叶尘胸前的古玉看了半响，方才缓缓抬起头来，对着叶尘说道。

　　脚步不由自主的微微后移，叶尘目光警惕地盯着白发老者，淡淡笑道：“这是在下家传之物，难道老先生也见过？”

　　“小家伙，不用那么警惕，我若想要抢它，你注定保不住的。不过老头子我可不会做那种杀人越货的事情。”看得叶尘的举动，白发老者淡淡一笑道：“你叫什么名字？”

　　似乎感觉道眼前这个白发老者真的没有恶意，叶尘那紧绷的心，顿时也是松懈了下来，对着白发老者淡淡笑道：“老先生，我叫叶尘。”

　　“叶尘，果然好名字。”白发老者似自言自语地说了一句，然后看叶尘淡淡一笑，道：“小家伙，那个玉镯，其材质乃是世所罕见的黑玉。带上它可保百毒不侵。不过黑玉天性阴寒，寻常之人碰之即死！即便是以你现在的实力，也要小心使用才行啊！”

　　“嗯？”叶尘微微一愣，颇为不解地道：“老先生这是什么意思？”

　　“这个玉镯，我就送给你了。权当我预付的诊金。”白发老者淡淡一笑道：“不过我身上的问题，你现在还解决不了的。等你学会天医九绝第三针的时候，再来为我治病吧！”

　　天医九绝！眼前这个老家伙，竟然知道天医九绝的存在，他究竟是谁？

　　叶尘惊骇万分的望着眼前这个白发老者，天医诀以及天医九绝，乃是叶尘从神秘土地上得来的。这白发老者，为何会知道如此的清楚？

　　想着刚才白发老者刚刚看到自己家传古玉的神情，叶尘的心中就更疑惑了。这个白发老者，明显应该见过自己的家传古玉啊！这个白发老者究竟是谁，为何会对自己的家传古玉如此清楚？

　　“不要想太多，也不要问我，就算你问了我现在也不会回答你的。”白发老者似乎看出了叶尘心中的想法：“拿着玉镯离开这里。我已经说了，等你能够学会天医九绝第三针的时候，再来找我吧！”

　　白发老者说完，旋即便不再打算理会叶尘。回到了柜台后面，又开始专注地雕刻起来。

　　看得那老者的模样，叶尘只得苦笑着摇了摇头，走到那木架前将那古怪玉镯收入古玉空间之中，然后带着王幽幽转身朝着外面走去……

　　离开白发老者那古怪的玉器店，叶尘又在旁边一家玉器店买了上好的白玉。虽然那白发老者说那古怪的玉镯可保百毒不侵。可寻常人根本就承受不了玉镯上的阴寒之力。若是想不到办法将这玉镯直接给苏紫媚带上，他还是得弄出一块可以尽量防止苏紫媚中毒的玉佩来。

　　回到紫媚国际，叶尘便将玉镯从古玉空间拿出来仔细研究了一翻。玉镯上的阴寒之力，即便叶尘自己拿在手中，也坚持不了多长时间。而且他想了很多种方法，也没办法将这阴寒之力隔绝开来。

　　“小男人，你在干什么呢？”正当叶尘思索如何解决这个问题的时候，苏紫媚却在这个时候朝着他走了过来。

　　“咦，你这是从哪里买来的镯子，看上去好奇怪！”苏紫媚来到叶尘的面前，瞬间就看到了那那古怪的镯子，伸手就要将它拿起来。

　　叶尘此刻正思索得入神呢，突然发现苏紫媚竟然要去拿那古怪的镯子。顿时吓了一大跳，连忙阻止道：“紫媚姐，别碰它！”

　　苏紫媚芊芊玉指刷地按在了古怪玉镯上，仰着那张妩媚的脸蛋，疑惑地道：“怎么，有什么问题吗？”

　　“紫媚姐，你没事吧！”看着苏紫媚用手指按在玉镯上竟然没有丝毫的反应，叶尘顿时不由微微一呆，脸庞上露出了一脸古怪的神色。

　　“没事啊！”苏紫媚很是随意地说了一句，然后将那玉镯拿起来，笑吟吟地看着叶尘道：“小男人，这个镯子我摸着很舒服呢。你是买来送给我的吗？”

　　“摸着很……很舒服？”叶尘顿时满头黑线。这东西，他第一次摸到的时候，都是被玉镯上的寒气给狠狠地冻了一下，这没有丝毫武功的女人竟然还说摸着很舒服。

　　叶尘一脸古怪地看着苏紫媚，眼前这个女人的体质，看来不像表面这么简单啊！


第178章 带你去看美女

　　叶尘怎么也没有想到，苏紫媚这个女人，竟然可以无视这古怪玉镯上的阴寒之力。亏他还在这儿头疼了大半天呢！

　　“紫媚姐，这个的确是送给你的，以后你记得带上它啊！”叶尘对着苏紫媚说了一句，心里也是微微松了一口气。这古怪玉镯上的阴寒之力既然对苏紫媚无效，倒是省去了叶尘不少的麻烦。而且那玉器的店的古怪老者可是说了，这玉镯可保百毒不侵。将这玉镯给苏紫媚防身，自然比自己用普通玉佩以及药物临时制作的效果要好上太多。

　　苏紫媚笑嘻嘻地道：“咯咯，我们家小男人送给我的东西，当然得天天带着了。”

　　叶尘无语地翻了翻白眼，还没来得及回话，口袋里的手机就响了起来。来电显示是王勇的电话号码，这让叶尘心里稍微有些奇怪。

　　这小子，有事一般都是在学校当面跟他说。很少给他打过电话，上一次跟他打电话，已经是他第一次修炼天医诀没去学校的时候，这小子怎么突然给他打来电话了？

　　“叶子，你现在在哪儿？”王勇的声音很凝重，让叶尘听的更是心惊不已。与王勇相识了这么久的时间，他还从未听说过王勇用过这么正经八百的声音跟自己说过话啊。难道是秦天风又有什么大动作来对付自己不成？

　　“我在紫媚国际这边呢，找我有什么事吗？”王勇的语气，那叶尘感觉到了事情的严重性。不由连忙出声问道。

　　“叶子，你现在立即回学校。有很重要的事情找你，我在学校门口等你。”王勇依旧是干脆地说道。

　　“究竟发生什么事了？”叶尘有些疑惑的问道。

　　“电话中不方便说，你来了就知道了，要尽快。”王勇说完，就把电话给挂断了。

　　“出了什么事吗？”苏紫媚见状，不由担心的问道。

　　“不知道，我现在要回去一趟。”叶尘站起身，对着苏紫媚认真地叮嘱道：“紫媚姐，这段时间。千万要记得把这玉镯带在身上。记得小心一点。”

　　“放心吧，姐姐知道了。你快点去吧，有事给我电话。”苏紫媚知道叶尘恐怕遇上什么急事了，这次并没有出言调戏，也不出声挽留，丝毫没有拖泥带水的意思。

　　叶尘快速离开了紫媚国际，然后坐车回到了燕京大学。很快便是发现了站在燕京大学门口的王勇。叶尘不由快步走了过去，看着王勇道：“究竟发生什么事了，这么急着找我？”

　　王勇突然一扫电话里面的严肃口气，嘿嘿一笑道：“嘿嘿……叶子，其实也没啥，就是想带你去看个美女而已！”

　　“……”叶尘闻言，顿时满头黑线，恨不得想要在这小子屁股上狠狠地踹上两脚。这小子，什么时候也学会这样恶搞了。不就是去看个美女，用得着搞得这么严肃吗？害得他还以为有什么事情发生了呢！

　　似乎感觉到叶尘那有些不善的眼神，王勇顿时收起了脸色的笑容，看着叶尘正色道：“叶子，我可不是跟你闹着玩的。据我所知，秦天风这次来燕京带来了一样东西。这样东西能够调用华夏一个非常神秘强大的组织的力量。他已经开始动用这个组织的力量来对付你。”

　　叶尘眉头微微一皱，有些不解地道：“这跟你刚才说的，似乎没有任何关系吧？”

　　“怎么会没有关系，我的确是要带你去见一个美女，只是这个美女有点特殊。”王勇神秘一笑，然后看着叶尘道：“叶子，你的医术应该非常了得吧？”

　　“还算过得去。”叶尘无奈撇了撇嘴，看着王勇没有好气地说道：“大哥，你到底想要说什么，麻烦你一口气把他说完，跳动的弧度别这么大好不好？”

　　王勇灿灿一笑，旋即认真地看着叶尘道：“叶子，我要带你去见的那个美女。其实就是那个组织的人，而且在那个组织中身份极高。她现在身受重伤，性命垂危。若是你能治好她身上的伤，秦天风就休想在动用那个组织的力量伤害你一丝一毫！”

　　叶尘苦笑道：“你就那么肯定，我能够把她身上的伤治好？”

　　“不试试怎么知道不行？而且若是能够治好那个美女的伤，这对你以后绝对大有好处！”王勇翻了翻白眼道：“叶子，我知道你的医术应该很不错，这个世界上能够比得上的人也没有几个。就凭你那一个国庆长高了这么多的手段，就没有几个人能够做到了。别犹豫了，跟我走吧！”

　　王勇说完，然后便是直接拽着叶尘朝外面走去！

　　……

　　在叶尘被王勇叫去的同时，燕京市西方几百里外，有着一个小镇这个小镇四面环山，将这个小镇隔绝了起来，使得这个小镇犹如世外桃源一般在小镇的最深处，有着一幢从外面看毫不起眼的府邸大门口像是多年没有翻过一般上面的木头都散出腐烂的味道正门当中挂着的朱红色牌匾，经过岁月的洗礼，早已经斑驳地不成样子，失去了往日的鲜艳上面两个黑笔题成的罗府两个大字倒还略有些威严。

　　平时这家府邸很少有人往来，而这间大宅也总是大门紧闭，让人无法窥得里面的情况此时在府邸内的一处房间，有着一个白发老者傲然而立。在其身后有着几道人影低头而立，连大气都不敢出一声。

　　在白发老者身前的床榻上，有着一个面色有些苍白的青年静静地躺在床上。如果叶尘在此看到这个青年的面貌，一定会大吃一惊。因为这个人不是别人，正是那个与他抢夺彩色石头的高大少年！

　　白发老者面色阴沉，双目紧闭。右手搭在高大少年的手腕之处。过了好一会儿，双眼猛然睁开，苍老的双眼中顿时闪过一丝凌厉的光芒！

　　白发老者突然站起身来，转过身，目光平静地望着身后的几人，那显得有些冰冷的声音也是瞬间响了起来：“告诉这究竟是怎么回事，乾儿是被何人伤成这样的？”


第179章 闻味识药材

　　白发老者的话音刚刚落下，在其身前，一个与床上少年有着几分相似的中年大汉旋即摇了摇头，面色阴沉地道：“目前还不知道乾儿是为谁所伤。乾儿是家族之人无意在小镇外面发现的。发现他的时候，他已经昏迷不醒了。父亲，不知道乾儿现在怎么样了？”

　　“乾儿体内身负内伤，显然与人交手后所留下的。不过这内伤却不是致命之伤。而最致命的，就是乾儿背后的这根银针。这跟银针乃是用一种极为奇特的手法扎在乾儿身上的。在没有搞清状况之前，我也不能随意施救。否则一不小心便会让乾儿命丧黄泉。看来，与乾儿起冲突的那人人，应该是古武界的医术高手啊！”

　　那中年大汉闻言，脸色顿时不由微微一变：“父亲，连你都不能将乾儿救过来吗？”

　　白发老者轻叹一声道：“华夏医术博大精深，乾儿身上的银针，蕴含着一种十分奇特的针气，这种真气便是导致乾昏迷的主要原因。若是胡乱拔针施救，说不定这些针气就会渗透到五脏六腑。到时候，就算是大罗金仙再世，恐怕也无能为力了啊。”

　　中年大汉有些不解地道：“乾儿并非喜欢惹是生非之人，一向做事都很有分寸。这一次去燕京，怎么会胡乱的惹上如此厉害的医术高手？”

　　“这也是让我有些不解的地方，或许这件事情并非表面上那么简单啊！”白发老者眉头微微一皱，旋即双眼中精光一闪，然后中气十足地道：“立即派人去燕京查一查，我倒要看看，那个敢伤我孙儿的人，究竟是何方神圣？我罗家的人，可不是任谁想欺凌，就能欺凌的啊！”

　　……

　　来到燕京也有两个多月的时间了。叶尘从来不知道，燕京竟然会有这么大。

　　这一路上实在是漫长无聊。每次他向王勇问起自己要见的人究竟是谁，这家伙总是回给他一个神秘的笑容，然后就没有下文了。于是，叶尘就这样一脸憋了两个多小时，车子才在位于郊区的一处风格显得十分特别的建筑旁边停了下来。

　　叶尘不知道这是什么地方，因为建筑门口甚至连个牌子都没有。但叶尘却知道，这里肯定不是什么寻常的地方。因为他已经看见两排身穿军装荷枪实弹的军人正在门口站岗。

　　叶尘与王勇下了车。就在这个时候，一个身材魁梧，面色冷峻的高大青年从里面走了出来。然后龙行虎步的来到了王勇的面前，面无表情地道：“你总算来了。”

　　“叶子，这家伙是我从小玩到大的哥们龙剑。这人什么都好，就是脾气有点怪异。你千万别在意。”听得龙剑那面无表情的话音，王勇只得对叶尘翻了翻白眼。

　　“你好，我叫叶尘，很高兴认识你。”叶尘淡淡一笑，对着龙剑伸出了手。看这家伙的模样，明显是一个地位不低的军人。军人天性就是有组织纪律的一类人，严肃古板一点倒也不是什么怪事。

　　“龙剑。”龙剑与叶尘握了握手，很是简洁地说出了名字。然后淡淡地道：“我们进去吧！”

　　龙剑说完，然后便是转身走去。有了龙剑在前面开路，叶尘与王勇也是没有受到任何阻拦进入了这幢颇显神秘的大院子里面。

　　内院倒是少有见到穿军装的军人，可是，却到处可以见到体格彪悍身穿黑色西装脖子上戴着耳麦的保护人员守护在四周。

　　叶尘敢用他那有限的军事知识保证，无论你是从哪个方向闯进来，你都没办法从这处宅子中突围出去。甚至连远程狙击手有可能射击的路线也提前布置好了人手。稍有异常，便可一网打尽。

　　虽然这地方非常的陌生，而且因为过于安静肃穆，每个人都如临大敌的样子，让人感觉呼吸进肺腑里的空气都凝结住了似。但叶尘却是不太担心，因为他相信，王勇无论如何，都不会伤害他的。

　　从这房子以及周围的保护力量，叶尘就可以断定。王勇这次带自己来看的美女，恐怕不止是身份有点特殊那么简单，来头恐怕不是一般的大啊！这样的人病了，可以汇集天下名医进行治疗。而王勇现在竟然来找他，那就意味着直到现在还没有把病情给解决。看来王勇带他来见的这个美女，身上的情况应该很棘手啊。

　　虽然如此，叶尘心中倒也并没有太过担心。对于家传古玉上的神秘土地，叶尘还是相当有信心的。只要找准病症，应该没有那神秘土地解决不了的。

　　在龙剑的带领下，三人穿过一片树林，绕过几处假山，沿着一条山涧溪流一路向前，终于来到另外一处紧挨小溪而建的别院门前。

　　芳草深深，紫藤缠绕。院落很小，完全的古华夏风格建筑。朱漆木门，高墙红瓦，看起来非常的别致，给人眼前一亮的舒适感。

　　在小院落的门口，有一个躺在竹椅上晒太阳的老头子，用一本颜色古黄的书籍盖着半边脸，好像是睡的正熟，仿佛客人的脚步声也没能把他惊醒。

　　“叶子，接下来就要看你自己的了。要进这个院子去给那一位治病。可还得通过眼前这老家伙的考验才行。”三人在距离那院落门口百步的距离停了下来。王勇不由小声地在叶尘耳边说道。

　　王勇的话音刚刚落下，院落门口的那老头突然动了。随手掀开古黄色的书籍，浑浊的老眼在面前三人身上微微一扫，目光瞬间落在了叶尘的声上：“你是医生？”

　　“是！”叶尘不卑不亢地回答道。

　　老头点了点头，随手在自己怀里掏出了一个盒子，看着叶尘道：“那你可能闻出，我这盒子里面装的是什么药材？”

　　叶尘微微一怔，旋即目光集中在了老头手中的盒子上。在感受到老头手中盒子里散发出来的气味后，不由微微皱了皱眉头。百步之外，仅仅凭借闻到的味道来辨别盒子里的药材，的却不是一件容易的事情啊！

　　虽然有些困难，不过叶尘的脸上并没有丝毫惊慌的神色。反而是直接闭上了眼睛。任何东西，只要存在，就并非无迹可寻。如果盒子里面有的东西，他相信他一定能够感觉出来。

　　时间一分一秒的过去。连叶尘身旁的王勇与龙剑都是屏住呼吸，眼睛眨也不眨地望着叶尘，静静地等待着啸尘的答案。他们也很想知道。叶尘是否能够将盒子里面的东西辨别出来。

　　小院落门前，四周一遍寂静。三人就这样静静地看着双目紧闭的叶尘。突然间，一道细细的微风，从叶尘的身旁迎面拂过。这一刻，叶尘终于是猛地睁开了眼睛……


第180章 真正的冰山美人

　　叶尘睁开眼睛，一脸淡然地望着对面的神秘老头：“老前辈好手段，竟然能够想出这种主意来。晚辈都差点猜不出这里面是什么东西了。”

　　老者闻言，依旧是面无表情地道：“这么说来，你已经知道盒子里面有些什么了？”

　　叶尘笑了笑道：“盒子里面气味最浓的就是当归，当归味辛而甘，微苦。这种味道极浓，只要认识这玩意的人几乎都能够闻得出来。在当归浓烈的气味掩饰下，你在一旁放了一个葫芦。葫芦味甘而淡，性平。如果不注意的话，或许根本发现不出来。”

　　“你并没有完全猜正确。”老头只是淡淡地撇了叶尘一眼，然后摇了摇头道。

　　听得那老头的话，王勇心中叶不由微微一紧。如果叶尘真的没有完全猜对。这老家伙不让叶尘进去给那一位治疗。那想要解决秦天风，就有些麻烦了啊。

　　“老前辈不必着急，我话都还没说完呢。”叶尘微微撇了撇嘴，嘴角顿时掀起一抹奇异的弧度：“我知道老前辈盒子里面还放有第三样东西。这第三样东西应该是一粒扁豆。扁豆与葫芦味略同性相似。而你又将扁豆藏在了葫芦的里面。说实话，如果不是刚才那一阵微风吹过，恐怕我也未必能这么快感受到葫芦里面，竟然还藏着一粒扁豆。”

　　叶尘此话一出，那一直面无表情的神秘老者，终于是露出了一丝惊异的神色。百步之外，闻味识药材，即便是古武界中，在医学上造诣能够达到这种境界的，也并不多见啊！

　　目光紧紧地盯着叶尘看了好一会儿，神秘老者这才淡淡地道：“好，果然是英雄出少年，没想到你小小年纪，竟然在医学上有着如此高的造诣。龙剑，王勇，你们先下去吧！”

　　龙剑对着那神秘老者恭敬地行了个礼，然后对着叶尘点了点头，没有说话，便是直接转身离去。王勇也只得摊了摊手，对着叶尘露出了一个无可奈何的笑容。

　　“叶子这家伙的医术还真不是盖的，难怪这家伙的桃花运总是那么好。嗯……改天有时间，让叶子也教我几招玩玩！”王勇转身离去，心头还忍不住暗自嘀咕着。刚才叶尘一闭眼，一睁眼。然后就猜出了盒子里面的东西。那情景，真特么的太风骚了。要是自己泡妞的时候来上这么一手，吸引那些小妹妹的注意岂不是手到擒来？

　　“你叫什么名字？”神秘老者盯着叶尘看了好一会儿，仿佛要将叶尘全身上下都看透似地。良久后才淡淡地对叶尘道。

　　叶尘也是毫不避讳神秘老者的目光，轻笑道：“老前辈，小子名叫叶尘！”

　　“叶尘么……”神秘老者闻言，低低地自语了一声，旋即双眼中闪过一道奇异的光芒，淡淡地看着叶尘说道：“小家伙，进去吧，你若能治好她。不管你有任何要求，都可以帮你实现！”

　　神秘老者说完，便不再理会叶尘。再一次闭上了眼睛……

　　“啧啧……不管有什么要求，都可以帮我实现。这老家伙，还真是霸气十足啊！”叶尘有些惊异地看一眼那有些古怪的神秘老头，微微迟疑了一下，旋即便是朝着院落的门口走了过去。透过敞开的铁门空隙看进去，叶尘第一眼叶尘就被院子里面的景色所吸引。

　　或者说是被里面的一个绝色女人所吸引。

　　女人提着花洒正在浇花那专注的模样像是在侍弄着自己最珍爱的宝贝。

　　她穿着一身白色衬衣，身高足有一米七因为弯腰的缘故那胸前的饱满便跟着垂落下来。随着她的动作而摇摇欲坠就像随时都要掉下来的深水炸弹一般。

　　乌黑长披散在肩上遮住半边的容颜。可是那若隐若现的另外半张脸却足以让人迷醉。胸部丰满、身材高挑、体格妖娆简直是人间尤物。完全是一个丝毫不逊色于苏紫媚的绝色尤物！

　　女人的警觉明显非常高，虽然现在叶尘仅仅是站在院落的门外偷窥了一眼。那绝色美女似乎就发现了叶尘的存在。只见她突然转过身来，那美丽的双眸中，一道冰冷的目光直接朝叶尘射了过来。

　　叶尘一接触到绝色美女那冰冷的眼神，嘴唇一个哆嗦，旋即忍不住打了一个寒颤。叶尘此刻都有一种想要直接掉头跑路的冲动。

　　冷！实在是太冷了！冷的叶尘几乎已经无法用语言来形容！

　　这个女人的眼神，就如同那冻结了万年的寒冰一般。仅仅是一个眼神，仿佛就要将人的血液都要冻僵似地。

　　叶尘心中苦笑不已，他今天总算见识到。什么才是真正的冰山美人了啊！

　　“怎么，你害怕了？若是怕了，从哪里来，便回哪里去！”冰山美人冷冷地看着叶尘，清冷的声音瞬间响彻而起，语气中不夹杂丝毫的感情。

　　叶尘本来还在犹豫要不要进去，一听冰山美人这话，顿时便是毫不犹豫的抬头挺胸踏进了院落的大门。开什么玩笑，这女人话都说到这份上了。自己好歹也是堂堂七尺男儿，怎么能被一个女人的眼神就给吓住了。

　　叶尘直接无视掉冰山美人的目光，硬着头皮来到了冰山美人的面前。很努力的牵动着嘴角挤出自认为是这辈子最迷人的微笑：“这位小姐，我是叶尘，是来给你看病的。”

　　“我知道。”冰山美人看都没有看叶尘一眼，冰冷的声音瞬间再度传了出来：“你现在看也看了。能治就治，若是不能治，那就离开吧！”

　　这样就算看了？叶尘微微一怔，旋即也是一个头两个大。中医诊断讲究望闻问切四诊，四诊合一方能准确地判断出一个人身上的症状。你这让我看一眼就治病，真当我是神仙啊！

　　更何况你丫的还是个特例，我就算想多看一眼也不敢啊！

　　叶尘现在总算有些明白，这个女人身上的病为何没人能治了。一般的人估计也不敢来给这一位治病。就算敢来治的，像这个女人这般不配合，就算有通天医术，也是无从下手啊！

　　来这之前，叶尘对自己有信心，对古玉空间的神秘土地也有信心，他也相信自己一定能治好这一位的病。可在真正见到这位冰山美人的时候。叶尘才发觉，想要给这冰山美人治病，还真不是一件容易的事儿啊！


第181章 让我看看你的伤口

　　“这位小姐，中医诊断讲究望闻问切四诊，四诊合一方能准确地判断出一个人身上的症状。你让我这样就为你治病，那我真的是无能为力了。”叶尘苦笑着道：“若是小姐真的想治好自己身上的病，希望你能够好好配合下。”

　　“我有名字，龙傲雪，不叫小姐。”冰山美人冷冷地说了一句，然后美目盯着叶尘面无表情地道：“你有什么想要问的？”

　　“没有，我只想看看你的脉象。”叶尘摇了摇头道，跟这个犹如冰块一样的女人说话太吃力了。估计问也难得问出什么所以然来。叶尘也懒得问了，还是直接切脉来得实在。

　　“你确定要看？”龙傲雪依旧是用那冰冷的眼神盯着叶尘。

　　本来，对于一个男人来说，能够吸引一个绝色美女的注意，是一件十分享受的事情。可是，叶尘此刻被眼前这个绝色美女盯着，却是感觉浑身的不自在。

　　“当然要看，望闻问切，切诊才是最为重要的。否则……我也无法判断你体内究竟是为何种寒毒所伤。”叶尘硬着头皮说道。既然王勇说了，治好眼前这个女人，就可以解决秦天风那个麻烦。无论如何他都要试一试才行啊！

　　经过叶尘的仔细观察，他已经大概明白造成龙傲雪现在这种状况的原因了。

　　这个龙傲雪人如其名，本来就是一个十分冷傲的女人。而其修炼的武功，应该也是一种寒冰属性的真气。当然，如果仅仅是这样，也只会让得她身上多了一股拒人于千里之外的冰冷气质。而不会是现在这样让人看一眼就忍不住心生寒意。

　　叶尘记得王勇也说过，龙傲雪是在与人战斗的时候是受了某种伤。看来龙傲雪身上的伤，应该就是一种比之她体内的寒冰真气更可怕的寒毒。所以才会造成眼前这种情况啊！

　　龙傲雪目光冰冷地看了叶尘一眼，没有说话，然后便是直接对着叶尘伸出芊芊玉手。而当叶尘目光瞬间落在了龙傲雪的玉手上，双眼中也是浮现出了一丝惊愕的神色。

　　叶尘发现，龙傲雪手上的皮肤，实在是太诡异了。她的手，用玉手来形容简直是太合适不了过了。

　　她手上的皮肤白净异常，肉眼难辨任何瑕疵。这是一种超乎了想象的白，白得比洁白的白纸还要白，按道理讲，即便是白种人，他们也不可能白净到这种程度。而她的肤色已经超越了那种白的范畴。

　　远距离站着的时候，或许只是觉得她的手皮肤白皙的有些惊人。但叶尘现在距离龙傲雪并不算太远，以他的眼力可以清晰的看见，龙傲雪手上的皮肤不仅白，而且还非常的薄。甚至连手背上的经脉清晰可见，外面的那重皮肉就像是一块透明的玻璃似的。

　　这完完全全就像一只用晶莹剔透的玉做出来的手一样！

　　叶尘望着龙傲雪的手掌，都是有些傻眼了。这是怎样的一种伤病？即便是以他的见识，对于这种状况都是见所未见闻所未闻。这实在是太诡异了！

　　“你到底还要不要看？”就在叶尘心中惊异不已的同时，龙傲雪那冰冷而有些不耐烦的声音又在叶尘的耳边响了起来。

　　叶尘灿灿一笑，然后轻轻地扣住了女子的手腕。他都不敢用力，深怕一不小心就将龙傲雪的皮肤捏碎了似地。

　　手指一接触到龙傲雪的身体，一股冰冷的寒意就朝叶尘袭了过来。使得叶尘忍不住打了个寒颤。叶尘发觉龙傲雪身上的阴寒之力，比之那古怪玉镯都是有过之而无不及啊！

　　龙傲雪见得叶尘在碰到自己只后，只是轻轻地打了个寒颤便无事。那异常冰冷的美目中终于也是露出了一丝惊异的神色。

　　对于自己身体的情况，龙傲雪可是异常的清楚。这几天以来，来到这里给他看病的华夏名医可不少。不过绝大部分医生在碰到自己身上的这股寒气后，就直接冻僵了过去。能够抵抗自己身上这股寒气的人，可谓是屈指可数。而像叶尘这般年纪就能抵抗这寒毒，还是她见过的第一人。

　　龙傲雪冷若冰霜地看了一眼眼前这个正专心致志的给她脉诊的男人。这个看上去年纪不大的家伙，倒是有几分本事。

　　叶尘右手扣住龙傲雪的手腕，眉头瞬间便是紧紧地皱在了一起。作为一个武修者，而且是一个实力十分强大的武修者。脉象应该活而有力才对。可龙傲雪的脉弦细而弱，跳动起来有气无力的样子。但尽管细小。却始终都可明显地摸着它，不象微脉那样模糊不清。

　　叶尘顿时有些茫然了，龙傲雪身上的这种情况，完全超乎了叶尘所学中医知识的范畴。这实在太让人费解了。

　　缓缓地松开了龙傲雪的手腕，叶尘不由微微皱了皱眉头道：“傲雪小姐，我听说你是在与人战斗的时候受了伤，才变成现在这个样子的？”

　　“是！”龙傲雪很是简洁地吐出了一个冰冷的字句。

　　对于龙傲雪那冰冷解决的话语，叶尘倒也逐渐适应了下来。“是外伤吗，如果是，不知道傲雪小姐可不可以让我看看伤口？”

　　“不行！”叶尘的话音这才刚刚落下，龙傲雪那凌厉的目光瞬间直射叶尘，那比之刚刚见面还要显得阴冷的声音瞬间响了起来。

　　“你若能治，那便治。否则……立刻给我滚出去！”

　　龙傲雪如此剧烈的反应，也是直接吓了叶尘一大跳。我这不是就想看看你受伤的伤口嘛，不给看就算了，用得着反应这么激烈么！

　　不过看到龙傲雪那杀人的冰冷目光，叶尘此刻可不敢再多言。这个女人的性子本就冷傲，现在受那古怪寒毒的影响，就变得更冷了。这样的她，显然不太可能让别人看到她的伤口的。看她那眼神就知道，要是自己再多说了一句。恐怕非得宰了自己不可。

　　“既然如此，那我就先离开了。”叶尘看了那面若冰霜的龙傲雪一眼，只得无奈地摇了摇头。龙傲雪已经对自己下了逐客令，而自己在呆下去也没太大的意义了。现在唯一的办法，也只能根据龙傲雪身上的状况，回去在神秘土地上研究研究，或许还能找到解决的办法。

　　“站住！”叶尘这才刚刚转身，龙傲雪那冰冷的声音却是再度从身后传了过来。


第182章 治不好就杀了你

　　叶尘微微一愣，不明白这个女人又突然叫住自己干什么。不过还是转过身来对着龙傲雪微微一笑道：“傲雪小姐还有事？”

　　虽然叶尘很想不再理会这个冰块一样的女人，然后直接闪人。可叶尘知道这个女人既然说了让自己站住，那么自己肯定就走不住这个院子了。叶尘心里非常清楚，即便是眼前这个女人受了伤，身体被那诡异的寒毒困扰。真要打起来，自己也未必是她的对手。

　　更何况在院落门口，还有那古怪老头守着呢。现在龙傲雪都发话了，要是自己这样走出去。没准儿那古怪老头会直接毫不留情的给他丢进来，那就臭大了。叶尘可不会相信，那古怪老头真会在门口睡着了。

　　“你跟我来！”龙傲雪面无表地看了一眼很听话地转过身来的叶尘，冷冷地说了一句，然后便是转身朝房间里面走去。

　　“这个冰块一样的女人，究竟想干啥？”叶尘此刻也摸不清龙傲雪在心里想什么，只得在心中苦笑了一声，然后缓缓地跟了上去。

　　屋子里面的装饰风格让叶尘大是意外，很温馨时尚的感觉。原木式地板、高悬的水晶吊灯、格子条纹的时尚沙发、大屏幕液晶电视机还有笔记本电脑等现代化科技用品。叶尘也没有想到，这个全身上下看上去都冷冰冰的女人，至少还是相当有品味的。

　　“脱鞋。”龙傲雪回头对着站在哪儿四处张望的叶尘，冷冷地说道。

　　“哦。好的。”叶尘这才发现自己穿着鞋子走进来了。而龙傲雪却已经脱了她的靴子，光着脚丫子踩在地板上。

　　跑回门外脱了鞋子，叶尘再次走进客厅时，龙傲雪正坐在沙发上捧着笔记本电脑玩枪战游戏。叶尘虽然很少玩过游戏，不过龙傲雪玩的这个游戏，他还是知道。这个游戏叫做穿越火线，叶尘经常看到许多网吧的门口就有这个游戏的宣传海报，据说是一个时下非常流行火爆的枪战游戏。

　　目光落在龙傲雪的笔记本电脑上，他只看到龙傲雪端着一把手枪就朝着对方的营地冲过去。她的枪法奇准，步伐诡异。差不多每一枪都能够打中敌人的脑袋。等到手枪里面的子弹打完了，她就把枪丢掉，直接持着匕首就冲了过去，然后捅啊捅啊的，就把对手给捅死了。

　　看到这一幕，叶尘不由抹了一把额头上的冷汗。这女人，实在是太暴力了。以前看到何莹经常性一脚踢向男人鸡鸡的时候，叶尘觉得那是相当的暴力。可要是跟眼前这女人比起来，简直就太小儿科了。

　　“你真的要看我的伤口？”一局游戏完了，龙傲雪这才站起身来，望着一直站在她身旁的叶尘，冷冷地道。

　　“那个……我觉得……我还是不看了吧！”叶尘灿灿一笑，有些尴尬地说道。他终于知道刚才自己提出看伤口的事情，龙傲雪的反应为何会如此激烈了。

　　作为一名高明的中医，就必须有着眼观四路耳听八方的能力。叶尘刚才虽然大部分时间将目光停留在龙傲雪在游戏里面砍啊杀啊的画面上。不过叶尘还是发现了，龙傲雪坐在这玩游戏的时候姿势有些怪异。这个女人一直都是用右侧的半边屁股坐在椅子上！

　　叶尘在回忆刚才在背后看龙傲雪走路也有点不太自然的姿势，他顺间就明白过来。这个女人的伤口，很有可能就是左边臀部了。

　　“傲雪小姐，男女授受不亲，你的伤口我就不看了吧。不过你放心，回去之后我便会想办法治好你的伤，驱除你体内的寒毒的。”叶尘说完，就要转身离开。

　　叶尘刚刚转身，身后却是传来一声拔剑的声音。下一刻，叶尘却是发现，龙傲雪不知何时已经手持一把银色长剑出现在了自己的面前，而长剑的剑尖，已经出现在距离自己脖子不足一尺的地方。

　　看到那距离自己不足一尺的长剑，叶尘心中寒意骤升。眼前这个女人的实力，实在有些可怕。即便身体处于现在这种状况，想要杀自己，也就像捏死一只蚂蚁那般简单啊。叶尘很难想象。若是全盛时期的龙傲雪，实力将会是何等的恐怕！

　　龙傲雪手持长剑，冷冷地看着叶尘说道：“我现在改变主意了！”

　　“那个……傲雪小姐，先把剑收起来吧。你如果愿意，我也没有说不看啊！”叶尘对着龙傲雪露出了一个比哭还难看的笑容。这个女人，改变主意就改变主意了嘛，用得着这么来吓唬人么？你这剑离我脖子就这么一丁点的距离，要是你稍微一失手，我的小命岂不是玩完了？

　　龙傲雪是一个很有性格的女人。她不愿意给你看的时候，你跪下来求她都没用。可是，当她决定让你看的时候，你就已经没有选择不看的余地了。

　　叶尘现在可谓是进退两难，早知道龙傲雪的伤口是在那个敏感的位置，打死他也不会说出看伤口的事情来。现在龙傲雪的剑正架在自己脖子上，自己不想看都不成了。可是要是真看了，以这个女人的性子，天知道她后面又会做出什么样的事情来。

　　叶尘现在才算真正体会到，什么叫做伸头是一刀，缩头也还是一刀啊！

　　要是看了过后，这个女人要找他负责怎么办？他现在身边已经有了凌清雅，还有王幽幽这个冒牌女朋友。与何莹与柳若影也发生了一些暧昧不明的事情。

　　还有苏紫媚那个妖精，上次在郊外收集露水的时候差点儿就把她给吃了。不是，最后回来是差点儿就被她给吃了。

　　唉，桃花运多了就成了桃花劫。现在也只能走一步算一步了啊。

　　“收起你那白痴的想法吧，我龙傲雪，岂会是那种被人看了一眼，就会找他负责的女人。”龙傲雪手中长剑挽出一个漂亮的剑花，然后直接从龙傲雪的手中脱手而出，稳稳地落在了一旁的剑鞘中，那冰冷的声音，也是瞬间将叶尘惊醒了过来。

　　听到龙傲雪的这个回答，叶尘心里稍宽。心想，看来自己也不是这个女人喜欢的那盘菜。然而，就在叶尘心里刚刚松了口气的时候。龙傲雪那冰冷的声音却是再度响了起来。

　　“不过……你若看了，还治不好。我只会亲手杀了你！”


第183章 让你看，你就看

　　龙傲雪那冰冷的话语，让得叶尘的面色瞬间僵硬了下来。望着眼前这个绝色女人，叶尘顿时有一种想哭的冲动。尼玛的，这女人该不是存心想要玩死他吧！

　　叶尘此刻对龙傲雪算是彻底无语了。自己要是不看，这女人估计立马就会给自己来上那么一剑。可是要是真看了又治不好，估计最后她还是得一剑把自己解决了。

　　不看现在就死，看了要是治不好一会还是得死。叶尘咬了咬牙，反正左右都是死，那自己好歹也要选择看了才死啊。

　　“你在这里等我！”龙傲雪冷冷地对着叶尘说了一句，然后转过身朝着自己的卧室走了进去。似乎一点也不担心叶尘会趁这个时间开溜。当然叶尘也没想过直接开溜，他心里很清楚，在这个一只蚊子估计都很难飞进来的地方。没有这个女人的允许，他也根本就走不出去。

　　龙傲雪的速度很快，进入房间后不过几分钟的时间，就再一次从房间里面走了出来。不过此刻，她已经换上了一件性感的白色睡衣。那玲珑有致的娇躯，也是毫无保留的在叶尘面前展现了出来。

　　说实话，龙傲雪的身材有些偏瘦，看起来没有柳若影那么丰腴饱满，更没有苏紫媚的性感火辣。可是，她却有着属于自己的独特魅力。

　　瘦，但是每一寸肌肤都像是打了腊似的，闪发着动人的麦芽色。骨骼匀称，腰肢纤细。得到充分运动的胸部不算大，却很挺拔浑实，和她干瘦身材形成鲜明的对比。

　　只不过，唯一有些另类的，就是龙傲雪的双手，她的手受到体内寒毒的影响，已经变成了白皙透明，与龙傲雪全身肌肤的颜色显得有些格格不入。而且这种白皙透明，似乎有着向上蔓延的趋势。叶尘心里清楚，若是不尽快驱除龙傲雪的寒毒。恐怕眼前这个冰山美人，就会慢慢变成冰雕美人了。

　　龙傲雪可没有心思理会叶尘在想什么，她直接俯身平躺在了沙发上，然后美眸冷冷地看着叶尘招了招手：“你过来！”

　　叶尘经常在电视里见到，无论是国产影片、还是好莱坞大片，在导演想要插进剧情时，只需要让女人躺在床上或者沙发上，轻咬嘴唇，对着男人抬一抬大腿，那男人就立即双眼放光，迫不及待地扑了过去。

　　可是，叶尘发现。任何理所当然的剧情在眼前这个女人面前，都是行不通的。看着这个女人躺在沙发上对他招手，叶尘丝毫没有想要扑过去的冲动，反而整个背后，都有一种凉飕飕的感觉。

　　不过此刻的他，已经是案板上的鱼肉，任人宰割。纵然他心里一百个不愿意去看，也没有办法啊。于是，叶尘只得硬着头皮走了过去。目光落在龙傲雪那凹凸有致的娇躯上，叶尘还真没有那个胆量直接去掀龙傲雪的睡裙，一时间都不知道如何是好。

　　“你还愣着干什么！”似乎感觉到叶尘在自己面前站了半天，依旧没有动手的意思。龙傲雪那冰冷的声音又是响了起来。

　　叶尘瞟一眼龙傲雪那被白色睡衣堪堪遮住的浑圆臀部，不由得灿灿地问道：“真……真的要看吗？”

　　说实话，每个人心灵深处都会有强烈的破坏。无论是剥玉米、还是剥女人的衣服，都能够从中得到一种另类的快感。这也是为什么夫妻之间吵架喜欢砸东西或者有些人生气喜欢撕纸的原因。

　　男人生来好象就爱看女人穿裙子，不是看裙子本身，而是看腿。这不是变态不变态的问题，这是一个事实的问题。叶尘作为一个正常的男人，他现在心里的确有一股很强的欲望，想要扒开龙傲雪的睡裙看看。可叶尘同样知道，眼前这个女人不是一个普通的女人。

　　她不会像普通女人那样，谁看光了她的身子就要哭着嚷着非君不嫁。叶尘心里很清楚，他要是真要看了，恐怕一不小心，自己就很难再看到明天的太阳了。

　　“我让你看你就看，哪来的那么多废话。别婆婆妈妈的，你到底是不是男人！”龙傲雪冷冷地看了叶尘一眼，那有些不耐烦的声音顿时响了起来。

　　男人本就是一种容易冲动的动物，尤其是在一个漂亮的女人面前，你就更容易变得冲动了。所以纵观华夏数千年历史，才会出现那么多冲冠一怒为红颜的人物。叶尘本来还有些犹豫要不要掀龙傲雪的睡裙，不过一听龙傲雪这话，顿时就冲动了。

　　擦，不就是看女人的屁股嘛。看就看，老子以前又不是没有看过。丫的，这女人话都说到这份上了，要是自己还不看，岂不是表示自己真的不是男人了？

　　于是，叶尘府下身子，伸手准备去掀龙傲雪的裙子。不过想起她伤的位置，叶尘就有些忍不住有些想笑。这个女人不是跟别人打架的时候受伤的么，怎么就伤到这个地方了？嗯……看来跟她打架的那个人一定是男的，而且不是流氓就是色狼。否则，怎么会直接往人家屁股上招呼呢？

　　“很好笑吗？”龙傲雪冷冷的瞥了叶尘一眼，问道。而她那晶莹剔透的玉手，不知道何时已经诡异般的放在了那刚被她丢回剑鞘的剑柄上。

　　“不好笑。”叶尘赶紧一本正经的回答。身子也不由自主的往后挪了一步。一看到龙傲雪想要拿剑，叶尘就想躲地远远的。刀剑无眼，她要是‘故意’不小心把自己身上扎两个洞，那可就亏大了。

　　龙傲雪冷冷地盯着叶尘。在战场上，只有以命搏命，如何又最快的方法将对方杀死。难道她能提前告诉对方，哪儿可以伤，哪儿不能伤吗？

　　伤在那样的位置，她心里也是尴尬的要死。只是她是一名军人，在战场上，那才是真正的没有性别之分。对男女这种事情，反而看的比较淡一些。也没有普通女人的那种矜持和羞涩。只有一个念头，赶紧把伤治好。

　　摇了摇头，叶尘收起心思，脸色也是瞬间变得严肃起来，伸手提起了龙傲雪的睡衣下摆……


第184章 只让你看，没让你摸

　　事已至此，叶尘也只得收起乱七八糟的心思，准备认真查看查看龙傲雪的伤口。可男人与女人在一起，尤其是孤男寡女共处一室的时候。有些心思根本就是无法控制的。

　　无量天尊阿弥陀佛善他个哉的！

　　在他掀龙傲雪睡衣下摆的时候，叶尘是本着治病救人的慈悲心怀。可是，当他把龙傲雪的睡衣掀上去，看到龙傲雪那丰歆性感的长腿的时候，他的心思就彻底凌乱了。

　　这一刻，叶尘总算是悟了。怪不得很多女病人在遇上男妇科医生的时候，总是那么容易出事儿。因为这实在是太考验医生的忍耐力了。

　　皎好的光纤通过透明的玻璃窗户铺泄进来，像是舞台上的探射灯，也在龙傲雪大腿上打上了耀眼的光辉。

　　说实话，在叶尘看到龙傲雪的大腿的时候，无论是身体和心灵都充满了情欲。那是男人对美丽性感的女人最自然的反应。

　　更何况叶尘现在还是个处男，更是经受不住这种程度的撩拨。

　　可是，当他再度将睡衣往上掀到大腿根部的时候，这火热的激情和高胀的情绪一下子消失于无形。他的整个人先是一下子踏入了真空似的，给人高速下坠然后跌入谷底的感觉。

　　这是一条又长又深的伤口，几乎已经到达龙傲雪的大腿内侧根部。伤疤的颜色还是黑红的，显然是受伤没有几天。

　　仅仅是看到这条伤疤，叶尘都能感受到当时战斗的凶险和激烈。很难想象，到底是什么样的人，才会对一个还如此年轻漂亮的女孩子下此毒手？如果再往上一些的话，这个女人，都很有可能失去作为女人最重要的能力了。

　　想到这儿，叶尘心里突然对这个表面看上去显得冷冷的女人充满了心疼和怜惜。他情不自禁的伸出了手掌，朝着龙傲雪的伤口上轻轻抚摸了下去。

　　大腿根部突然遭受叶尘手掌的侵袭，龙傲雪的娇躯忍不住微微一颤。旋即锵的一声轻响，龙傲雪的右手已经熟练地拔出了沙发一旁的长剑，反手一剑便是搭在了叶尘脖子上，那显得异常冰冷的声音也是瞬间响了起来：“我只让你看，没让你摸。你要是再敢乱来，信不信我真的一剑杀了你？”

　　叶尘这一次，倒是没有被龙傲雪的长剑给吓到，而是对着龙傲雪笑了一笑：“你的这个伤口，应该是你自己处理的，没有告诉过别人吧！伤口虽然已经结疤了，不过还有红肿的迹象，这样是不行的。”

　　龙傲雪冷哼一声，不可否置。她本就是一个十分冷傲的女人，现在伤在这边尴尬的位置，她又怎么会像别人提起。甚至龙傲雪自己都想不明白，她为何会鬼使神差的让这个男人看她的伤口。

　　或许是因为觉得自己的伤口的确需要处理，可这几天被那些家伙请到这里的医生，基本都是一些遭老头子。这个家伙是王勇跟龙剑找来的，而且看上去也并不厌恶。让这个她看上去并不厌恶的男人来看伤口，至少比那些老头子要好得多吧！

　　“傲雪小姐，我现在用银针为你的伤口驱毒消肿。顺便先控制你体内寒毒的蔓延。”叶尘认真地道：“想必你也非常清楚，如果你体内的寒毒不尽快控制的话，恐怕你全身上下的肌肤都会变得与你手上的情况一模一样。到那个时候，恐怕就更加麻烦了。”

　　“少说废话，要治便治。治不好，我才跟你算账！”龙傲雪冷哼一声，右手又是熟练地将长剑放入剑鞘中。显然，她是已经默认叶尘的治疗了。

　　叶尘快速用将银针消毒，然后目光全神贯注的落在了龙傲雪那触目惊心的伤口。心中深吸了一口清凉的空气，然后手起针落，直接对着离龙傲雪伤口最近的穴位——足五里。

　　天医九绝万法归一，乃是十分神奇的一针。无论这一针扎在什么位置，最后都可以起到同等的效果，只是效果的快慢略有差异。叶尘之所以取距离伤口最近的足五里。那就是为了让万法归一的特殊针气，能够第一时间渗透到龙傲雪的伤口驱毒消种。

　　当叶尘收拾起心情成为一个医生的时候。给人的感觉就是认真、专业、干净利落。精准认穴、快出针豪不拖泥带水。动作美的让人心眩。

　　龙傲雪不是第一次的看到别人扎针，但是还从来没有见过比他用针更加好看的。而且叶尘的这一针效果也十分神奇，仅仅是片刻时间，龙傲雪几乎就能感觉自己的伤口没有先前那般疼痛了。

　　叶尘先是用针气为龙傲雪的伤口去痛消肿，然后又是用万分归一的针气稍微改善了一下龙傲雪如今的体质，尽可能的抑制住寒毒在龙傲雪体内蔓延的速度。这才面色略显苍白的收起了银针。

　　这一次，几乎是叶尘学会天医九绝这一针后，施展得最久的一次。长时间运用针气来抑制龙傲雪的寒毒，叶尘着实也有些吃不消了。

　　“好了。”叶尘轻轻地舒了口气，然后看着已经龙傲雪轻笑道：“你的伤口已经没有什么大碍，过几天应该就可以痊愈。我回去之后，会帮你配置一种去疤痕的药物，保证会让伤口恢复到没受上之前一模一样，不会留下任何痕迹。至于你体内的寒毒，我想我大概知道是什么原因了。下一次，我一定可以将你体内的寒毒驱除的。”

　　“你可以走了，这件事情，不许对任何人说起。”龙傲雪冷冰冰的说道。不过这次说话的时候，冰冷的眸子却是望向了窗外，并没有看着叶尘。

　　叶尘轻笑道：“你就那么相信我能治好你，而不是骗你的？”

　　龙傲雪回过头来，冷冷地盯着叶尘，“你可以试试看，我若想要杀你，只要你还在华夏这遍土地上，不论你躲到什么地方，我都能杀了你！”

　　“……”叶尘听得龙傲雪的话，心里顿时有些无语。这个女人，还真不是一般的霸气啊。

　　摇了摇头，正当叶尘准备与龙傲雪告别离开的时候。龙傲雪突然想到了什么，玉手一挥，一掌巴掌大小的纸片便是朝着叶尘飞了过去。冷冷的声音也是瞬间响起。

　　“我的电话，遇到麻烦，可以找我！”

　　龙傲雪说完，便不再理会叶尘，然后径直朝着自己的卧室走了进去……


第185章 当你是神经病

　　叶尘走出龙傲雪所在的小院落，才发觉王勇与龙剑两人并没有走得太远，而是在院落外的假山附近等着他。

　　“叶子，你总算是出来了。”望着出现在自己视线中的叶尘，王勇那一直悬着的心，此刻终于是落了下来。对于龙傲雪那个女人的性子，王勇可也是相当的清楚。那女人真要发起飙来，谁的面子都会给。他还真有些害怕，叶尘一不小心得罪了龙傲雪，然后被那女人一剑给切了。

　　叶尘看到王勇这模样，不由得暗自翻了翻白眼。感情这家伙早就知道，龙傲雪那女人是一个很难应付的主了。这小子，不是存心想要折腾我嘛！

　　似乎感应到叶尘那有些不善的目光，王勇灿灿一笑，连忙问道：“叶子，你看得怎么样了，能治好吗？”

　　“很好啊！”想着刚才给龙傲雪看伤的情形，叶尘的嘴角不由浮现出一丝淡淡的笑意，“应该能吧，我已经用银针控制了她体内寒毒蔓延，回去后再想办法配制解药。”

　　一旁的龙剑，在听得叶尘这话，双眼中也是露出了一丝惊异的神色。龙傲雪身上的情况，龙剑可是最为的清楚。前两天，就连古武界中那一位中医圣手，对于龙傲雪身上的寒毒，都是素手无策。而眼前这个年龄跟他相差无几的家伙，竟然能够配制出解药，这实在是太匪夷所思了吧！

　　不过脑海中瞬间响起王勇对自己说过的话，龙剑心中随即也忍不住有些惊叹。这小子，不愧是那个家族的后人啊！

　　与龙剑王勇告别后，已经是傍晚时分。叶尘回到住处的时候，发现在他住的房间门外，竟然有着两个人影站在那里。

　　“你就是叶尘吧，我已经这里等你很久了。”那身着西装的高大男人见得叶尘，不由走了上来，对着叶尘道。

　　“我就是，不知道两位找我有什么事？”叶尘对着两人淡淡的笑了笑，然后走到了房间的门口，正当叶尘准备掏钥匙的时候，发现房门突然被打开了。旋即何莹那姣好的身影也是出现在了叶尘的视线之中。

　　“何莹姐，原来你在家啊！”叶尘微微一怔，旋即也是有些哭笑不得，这女人在干什么呢。这两个人明显在这儿等他很久了。她竟然都不让人家进门，硬是让人家站在外面等。

　　何莹看了一眼依旧还站在门口等着叶尘的那两个人，然后俏脸微红的对叶尘道：“叶尘，你回来了。他们在这里等你很久了，不过你说过你没有在的时候，不要让陌生的人进门。所以我就一直没有开门。”

　　“……”叶尘闻言，顿时也是相当的无语。感情这女人不让人家进门，还是因为他的原因啊！

　　在叶尘的身旁，那高大英俊的西装男，此刻脸色也是浮现出了一丝尴尬的神色。他来这里的时候也敲过门，可是敲了半天也没有反应，还以为房间里面没人。原来房间里的这个女人，只是因为叶尘的一句话，就直接将他们拒之门外了啊。

　　叶尘摇了摇头，只得歉意地对着两人笑了笑道：“两位，不好意思，让你们久等了。不如先进去喝杯茶吧！”

　　“不用了。”那高大男人身旁穿着职业装的高挑女人抬头望着叶尘，冷哼了一声道：“叶尘，这是燕京市公安局的郝局长，他有些问题想问你，你要如实回答！”

　　“郝局长？”叶尘饶有兴趣的看着面前这个男人。眼前这个中年大汉，虽然长得没有那天他见过的郝看那么漂亮，不过那一张英俊的脸庞，倒是与郝看有着几分相似的模样。叶尘几乎不用想都知道。这个郝局长，应该就是郝侃的老子了。

　　叶尘一脸笑意地看着中年男人，“堂堂燕京市公安局局长，竟然前来拜访我这个无名小卒，实在是让我受宠若惊啊。不知道郝局长找我有什么事呢？”

　　“叶尘，你什么态度？少在局长面前装疯卖傻，你自己做过的事情，难道你还会不知道？”听得叶尘这话，那高挑秘书忍不住喝了起来。

　　“郝局长，不知道你找我有事呢。还是这个女人找我？若是这个女人的话，那我就不奉陪了。”叶尘没有理会那高挑女人，只是看着郝局长长淡淡的说道。

　　“小梅，你先去车上等我吧。”郝局长对着身旁的女人道。

　　那高挑女人一阵愕然，而后只得点头应道：“是，局长！”

　　恨恨的看了叶尘一眼，高挑女人方才扭动着还算丰满的屁股，转身走去。郝局长目光转向叶尘，双眼瞬间变得锐利有神，身上自然散发出那种久居上位者的气势。若是坐在他对面的乃是一个普通市民，恐怕早已被他这种官威镇住。然而，很可惜的是，站在他对面的人是叶尘。

　　“叶尘，我是郝威，郝侃是我唯一的儿子。”似乎感觉自己的气势对于叶尘根本无效，郝威终于说话了，“今天来，我不是以局长的身份跟你说话，而是以一个父亲的身份，来和你商量一件事情。”

　　“商量什么？”叶尘依旧是漫不经心的问道。

　　看着叶尘那副毫不在乎的模样，郝威心里涌起一股怒火，尽管他只是燕京市公安局局长，在燕京这个华夏首府之地，论级别比他高的比比皆是。但事实上，他郝家在燕京，也是有着不弱势力。因此，即便是不少中央的人见到他，对他也客客气气，不会当面削他的面子，而现在，这个什么背景也没有的家伙，却居然对他这么一副态度！

　　只是想到自己那已经逐渐变得女性化的儿子，想到那些束手无策的所谓专家，郝威终于还是忍下了这口气。

　　“叶尘，我们打开天窗说亮话，尽管我们没有证据，但大家心知肚明，我儿子郝侃身体状况是你造成的，我不知道你用什么样的办法做到的，我只需要你让他恢复过来。你若是答应的话，我可以保证，一切既往不咎！”郝看没有拐弯抹角，他也没有时间浪费，医院的那些废物专家告诉他，郝侃的情况正在不断恶化，说不一定什么时候就变成跟真正的女人一样了。

　　“郝局长，我不知道你在说什么啊！你儿子要变成女人了，似乎也不管我的事吧。”叶尘很是无辜地耸了耸间，然后淡淡一笑道：“其实变女人就变女人吧，你儿子长得那么漂亮，你不觉得他更适合做一个女人么？”

　　郝威的脸色铁青，眼中射出两道寒光：“你就一定要这样对付郝侃吗？说吧，到底要怎样，你才肯让他恢复过来？”

　　“郝局长，凡事要讲证据的。你自己身为燕京公安局局长，这个道理不用我来教你吧！”叶尘不咸不淡地道：“有谁看见我把你儿子变成女人了？就算你把这事说出去了，恐怕也有很多人只会当你是神经病吧！”


第186章 古玉空间的神秘老者

　　“你……”郝威脸色铁青地望着叶尘，一时间气得说不出话来。

　　叶尘此话，正好戮中了他的软处。虽然他心知肚明，自己儿子是被叶尘弄成那样的。可叶尘施展的手段太贵诡异。恐怕任谁也不会相信，叶尘仅仅在郝侃的身上扎了几针，就把他从一个男人变成了女人啊！

　　“叶尘，看来我今天是不该来的，你根本就没有任何诚意！”郝威冷冷的看着叶尘，“年轻人，做人留一线日后好相见，事情不要做得太绝。即便是我没有任何证据，也未必奈何不了你！”

　　叶尘看着郝威淡淡一笑道：“郝局长这句话说得好。我叶尘向来都是人不犯我我不犯人，若不是你儿子先帮着黄浩对我下毒，要置我与死地，我犯得着跟他计较？”

　　“叶尘，郝侃听信别人的话冲撞于你，是他的不是，我会好好管教的。不过我希望你能给我个面子上，让他恢复过来！日后若有什么需要帮忙的地方，都可以来找我。”郝威看着叶尘，突然轻叹了一声道。

　　对于这件事情的来弄去脉，郝威自然也是十分的清楚。自己这个儿子，仗着自己对他的宠爱，成天就知道在外面惹是生非。若不自己那不成器的儿子主动去帮助黄浩找叶尘的麻烦，又怎么会惹祸上身？

　　现在郝侃身上的状况，就连华夏不少医学专家都是素手无策，所以他才会亲自上门来找叶尘。因此，郝威实在也不想与叶尘闹得太僵。他就郝侃这么一个儿子，若是郝侃真的就被叶尘这样变得不男不女，他岂不是就要绝后了？

　　“好，既然郝局长这样说了，我叶尘也并非不近人情之人。”叶尘淡淡一笑，然后对着郝威道：“这一次看着郝局长的面子上，我就不跟他计较了。不过若是下一次他还帮着其他人来对付我，那就休怪我不想情面了。”

　　多一个敌人不如多一个朋友，这个郝威身为燕京市局长，想必燕京市也是有着不弱的力量。而且从刚才的谈话，叶尘也能感觉到，这郝威倒也是个明辨是非的人。的确没有必要将事情做得太绝，从而招来这么一个敌人。

　　“你放心，借他十个胆子，他也不敢再来找你麻烦的！”听得叶尘的话，郝威也是微微松了口气。他还真怕叶尘不肯将自己儿子变回来，那就有些麻烦了啊。

　　“如此就好！”叶尘点了点头，然后对着郝威歉意一笑道：“不过，你等九九八十一天之后，再带郝侃来见我吧！”

　　郝威微微一愣，旋即微微皱眉道：“九九八十一天，为何要等这么长的时间？”

　　叶尘淡淡地道：“郝局长有所不知，我所施展的针法，是一种十分神奇的针法。同一个人身上只有过了九九八十一之后，方才能施展第二次。如果我现在继续在郝侃身上施展一次针法，也没有把握将他变果然。若是稍有不慎，那他最大的可能就是变成传说中的阴阳人，而且神仙都把他变不回来了。”

　　郝威脸色微微一变，“既然如此，那我就先告辞了。等时间到了，我再带郝侃来找你。”

　　送走郝威，叶尘与何莹回到屋子里。然后与何莹打了个招呼，就直接进入了自己的房间。准备开始研究龙傲雪的病情。

　　虽然他已经用天医九绝的第一针，暂时压制住了龙傲雪体内寒毒的蔓延。不过叶尘自己叶很清楚，这种寒毒极其诡异，即便天医九绝的这一针，恐怕也压制不了太久。还是得尽快找出解决的办法才行。

　　龙傲雪身上的寒毒太过诡异，叶尘现在也没有太多的头绪，为今之计，他也只能家传古玉的神秘土地了。

　　集中意念，叶尘进入了古玉空间。然后将从龙傲雪身上所见到的情况，一字不漏的在土地上面写了出来。

　　可是，出乎叶尘预料之外的是。这一次，叶尘写下问题后，等了好半天时间，土地上依旧没有任何变化。

　　叶尘顿时傻眼了，不会这么衰吧。自己还在龙傲雪那女人以及王勇面前打了包票呢。怎么在这关键的时候，这神秘土地突然失灵了？

　　完了，完了。龙傲雪身上的寒毒，不会连这古玉空间的神秘土地都没辙了吧！那龙傲雪那个女人，还不得扒了自己的皮？

　　“嘿嘿……真是有意思啊！没想到时隔数百年，老夫竟然还有机会见到这种寒毒啊！”就在叶尘心中极度无语的时候，古玉空间中，一道苍老的笑声，却是瞬间飘入了叶尘的耳中。

　　“是谁……是谁在说话？”突如其来的声音，也是使得叶尘吓了一大跳。他这可是还在古玉空间中啊，怎么会突然有人跟他说话？

　　“臭小子，瞎嚷嚷什么。要不是老头子这段时间用土地帮你，你小子能活得这么快活么。”叶尘的话音刚刚落下，那苍老的声音又是在叶尘的耳边响了起来。

　　叶尘微微一怔：“你帮我？”

　　老者懒洋洋地道：“不错，你每次在土地上写出的问题，都是我在土地上凝聚出来回答你的。”

　　“你回答我的？”叶尘心中一惊：“老前辈，你究竟是谁，怎么会在我的古玉空间里面？”

　　老者轻叹一声道：“唉，此事说来话长。小子，这古玉空间本就是我当年之物，因为一件事情，我将魂魄自封于古玉之中……算了，这事情一时半刻老头子我也跟你说不清楚。以后慢慢跟你说吧！”

　　老者的话，叶尘是越听越觉得迷糊。旋即只得摇了摇头，有些不解地道：“既然前辈一直在古玉空间中，为何以前一直不曾说过话？”

　　“不是我不想说，只是老头子我说了你也听不见。要不是你把那块彩色石头丢进古玉空间。现在的我，依然还无法跟你交流。”

　　“彩色石头？”叶尘旋即目光不由撇了一眼那被自己丢在古玉空间的彩色石头，看来这彩色石头的来历，果然很是非同寻常啊！

　　“行了，先不说这个了。”神秘老者突然打断了叶尘的思绪，“臭小子，快告诉我，刚才你在土地上写的状况，是在什么地方见到的？”


第187章 又是坑爹的药引

　　叶尘听得古玉空间中那神秘老者说起了正事，旋即也是摇了摇头，抛开心中乱七八糟的想法，连忙说道：“老前辈，我今日受朋友所托。前去给一个人看病，这种情况就是在她身上发生的。老前辈可知道这究竟是什么寒毒？”

　　“唉……这东西我可是记忆犹新啊。当年那一战，那家伙便是使出了这种寒毒。当时我也没有想到这种寒毒会如此的可怕。最后不得不舍弃肉身，将元神自封于这古玉之中……”神秘老者似乎回想起一些遥远的事情，一道长长的叹息声也是瞬间传了出来。

　　“难道老前辈也对这种寒毒无可奈何吗？”叶尘听得神秘老者的话，心中也不由猛然一惊。若是说他这段时间在古玉空间中所得的各种神奇治病方法都是这神秘老者所授。那这神秘老者的医术可谓是天下无双。如果连古玉空间中的这一位都无能为力，那龙傲雪身上的寒毒，恐怕真的就有些麻烦了啊！

　　“当年那个时候，对于这种寒毒，我的确也没有任何办法。不过这么多年来，我在这古玉空间中研究了这么长时间，也是发现了一些端倪。更何况你所见到的寒毒，比之我遇上的那一位施展出来的寒毒，可谓逊色太多。当年我中了那种寒毒，仅仅是顷刻之间全身就成了那种晶莹剔透的情况，根本没有任何反应的时间啊。”

　　叶尘闻言，心中也是微微松了口气。听这神秘老者的语气，应该不至于对龙傲雪身上的寒毒没有丝毫的办法。要是这一位都没有办法，那估计他就只能等着龙傲雪那个女人一剑把自己给宰了。

　　“老前辈，不知道这寒毒究竟是什么来历？”对于龙傲雪身上那诡异之极的寒毒，叶尘心中也是十分的好奇。他实在难以想象，这个世界上竟然有着如此诡异的寒毒。

　　神秘老者笑了笑道：“呵呵，在这个世界上，能够形成这种寒毒的，只有两种情况。一种是先天性的，在古武界，有着一种极其罕见的体质，被称着冰肌玉骨体。拥有这种体质的人，乃是修炼冰系内功法决的绝世天才。而这种冰肌玉骨体，就能够在体内形成这种寒毒。”

　　“还有另一种情况呢？”叶尘心中听得惊奇不已。这还真是大千世界无奇不有啊，没想到这个世界上竟然还有着如此特殊的体质。

　　“另一种就是后天形成的，在这个世界上，除了有天生的冰肌玉骨体。还有着一种名为‘冰肌玉骨’的草本植物。这种植物通体晶莹似冰，茎内与人体骨骼脉络极为相似。这种植物生长之地，对于修炼冰系内功的人，可以起到事半功倍的效果。而这种植物本身，若是使用得当，更可以将冰系内功的修炼这改造成为冰肌玉骨体。同样可以形成这种诡异的寒毒。”

　　“冰肌玉骨？”叶尘喃喃自语了一声，旋即不由在心中苦笑了一声。他自幼研究药理，也算与中药草打了十多年的交道。可却也从没有听过有‘冰肌玉骨’这么一种神奇的植物。看来自己还真是有些坐井观天啊！

　　虽然叶尘对于老者所说的‘冰肌玉骨’感到非常的不可思议，但龙傲雪双手的情况，无疑是跟冰肌玉骨极为相似，这让叶尘不得不相信，这个世界上是真的有着‘冰肌玉骨’存在。

　　“既然老前辈已经知道这是冰肌玉骨体所造成的，想必应该也有解决的办法吧！”心中苦笑了一声，叶尘不由问道。

　　“这么多年来，我自封于古玉空间，对于这冰肌玉骨体也有所研究。倒是想到了解决的方法。只是这个方法也没有经过实践。具体有没有效果，就连我自己也没有把握。”老者说道这里，微微一顿，方才继续道：“小子，如果我没有猜错，那个中了这种寒毒的人，应该也是修炼的冰系法诀吧！”

　　叶尘微微一怔，旋即点了点头道：“的却如此。”

　　“嗯……虽然这个冰肌玉骨体的寒毒，还远远没有达到我当初遇上的那么可怕。不过却也不是一般人能够抵挡得了的。中毒之人过了这么久，也仅仅是双手被寒毒所侵蚀。想必也是修炼了一种极其高深的冰系法诀，才能够减缓寒毒的蔓延。如此的话，就好办多了。你根本无需将这种寒毒驱除她的体外。”

　　“嗯？老前辈的意思……”古玉空间中这老者的话，顿时让叶尘有些摸不着头脑。这冰肌玉骨体的寒毒既然如此可怕，不将其从龙傲雪的体内驱除，如何能够将她救过来？

　　“这冰肌玉骨体对其它人来说是致命的寒毒，不过对于修炼冰系内法诀的人，倒也没有那么可怕。或许你可以试着将这寒毒与她体内的真气融为一体，不仅可以让她的实力大涨，说不定还能够让她的身体产生与冰肌玉骨相似的性质！”

　　“这样也可以？”叶尘闻言，不由连忙询问道：“老前辈，不知道我要如何做？”

　　“自己看土地上，药方与解决方法我都已经告诉你了。”神秘老者说完，然后叹了一口气，那越来越淡的声音也是缓缓传入了叶尘耳中，“唉……小子，我撑不住了。虽然那彩色石头稍微削弱了封印，不过现在与你交流起来还是相当的吃力。你需要快点修炼天医诀，只要达到天医诀第二层，到时候与你交流起来就没有这么吃力了啊。”

　　“老前辈，你还在吗？”叶尘听得神秘老者的话，不由连忙叫了几声，过了好一会儿，古玉空间中依旧没有任何回应。叶尘知道那神秘老者恐怕是真的没办法与自己交流了。只得摇了摇头，然后低头望向了脚下的土地上。

　　果然，叶尘发现土地上已经凝聚出了一个药方，以及如何解决龙傲雪体内寒毒的方法。不过当叶尘的目光落在药方最后一行药引上面的时候，脸色瞬间就是僵硬了下来。

　　少女头上的白头发？叶尘顿时满头黑线。这尼玛的又是一味坑爹的药引啊！


第188章 你的头发真好

　　叶尘这一回，算是对古玉空间那老头彻底无语了。

　　你妹的，这老家伙，用不用得着每个药方都弄这么一个坑爹的药引啊！

　　第一次从土地上得到的增高药方，害得他跑到医院妇产科去找第一次生孩子的少妇要奶水。然后惹上了王幽幽这个小妖精，从此多了这么一个冒牌女朋友。

　　第二次从土地上弄出丰胸的药方，那老头竟然用弄出了草本植物上的露水这么坑爹的药引。于是，他又与苏紫媚孤男寡女的跑去郊外收集露水，然后整个人都差点被苏紫媚这个妖精吃点了。

　　这一次，解决龙傲雪身上寒毒的药方。这老头子连少女头上的白头发都弄出来了。这尼玛的算哪门子药引啊！

　　虽然古玉空间上那老头子弄出的药方，这药引经常稀奇古怪的。不过这药方的效果，倒是没得说。而且龙傲雪那女人可是发话了，自己要是治不好她的伤，那就会一剑把自己给砍了。为了自己的小命着想，叶尘现在也只能去某位少女的头上拔几根白头发了。

　　可是，要从正值青春年华的苗条少女头上，拔下几根白头发来，这似乎还真不是一件轻松的活儿啊！

　　叶尘有些头疼的抓了抓脑袋，这女人头上有白头发的，估计未必是少女。是少女的，头上也未必有白发啊。女人都是爱美的，那些喜欢打扮的青春少女们，要是看到自己头上有白发，估计也早就拔了，也不会等着自己去拔啊。

　　更重要的是，现在这社会。那些十七八岁的女孩儿，好多都已经跟着男朋友出去OOXX过，已经都不能算是黄花闺女了。这少女都不是那么容易找，就更别说还要从黄花闺女的头上拔出白头发了。

　　不过，唯一让叶尘值得庆幸的是，自己身边的黄花闺女似乎还不少。隔壁的何莹是一个，王幽幽算一个，柳若影算一个，还有凌清雅跟于小乔两人。甚至那个犹如妖精一般的苏紫媚，都还是没经过人事的处子之身。这么多的女人，叶尘就不相信从她们的头上还找不出几根白头发来。

　　叶尘说干就干，直接退出了古玉空间，然后走出了房间，敲响了何莹的房门。他要一个一个从身边的这些女人身上，开始找出几根白头发来做药引。

　　“叶尘，你找我有事？”何莹拉看房门，俏脸微红的看着叶尘。双手情不自禁的将对襟的睡衣给向中间拉拢。

　　她刚刚洗过澡，头发还的搭在肩上。身上穿着一件紫色的丝绸睡衣。虽然那暗红的花纹将嫩滑如细雪的大半肌肤给遮掩住了，可是那细长如天鹅的脖颈，性感的锁骨以及肉弹十足的酥胸，还是让人想入非非。

　　于是，叶尘那一瞬间差点儿把自己来找白头发的事情抛得九霄云外了，眼睛还很不老实的偷偷瞄了一眼、两眼……好几眼。

　　似乎感觉到叶尘那肆无忌惮的目光，何莹那一张粉脸瞬间变得更红了。直接将脑袋埋与胸前那挺傲的双峰之间，不敢去看叶尘的眼睛。

　　叶尘此刻也是反应过来，自己光顾着看人，差点儿都望了正事了。于是连忙将目光移在了何莹的头发上。可是，叶尘在何莹的脑袋上研究了半响，硬是没有在何莹的脑袋上找出一根白头发来。

　　“何莹姐，你的头发真好，竟然没有一根白头发呢。”叶尘又找了半响，实在从何莹的头上找不出一根白头发来，只得对着何莹干笑了一身，然后与何莹打了个招呼，就朝外面跑去。

　　何莹听得叶尘这莫名其妙的话语，不由微微一怔。我的头发真好，难到这个家伙，刚才就是在看她的头发不成？

　　叶尘出了门，然后便开始思索起来，自己下一个应该先去找谁。王幽幽这个小妖精先就不考虑了，太难缠了。每次找她帮忙，自己都是付出了惨重的代价。苏紫媚那女人也先不考虑，他可不想送上门去被调戏。仔细想想，还是自己的那柳姐跟凌女神比较好说话了。

　　于是，叶尘直接跑到了柳若影的住处。当他走到柳若影住的那栋楼下的时候，刚好遇见了从学校回来的柳若影。

　　“叶尘，你怎么来了？”柳若影看到出现在自己面前的叶尘，不由微微一愣。显然，她也没有料到叶尘这个时候会到这里来。

　　“我就是闲着没事，过来看看。”叶尘灿灿一笑，然后目光就是直接落在了柳若影那一头飘逸的长发上。叶尘又仔细的看了一翻，顿时就无语了。因为他发觉柳若影的头上竟然也没有一根白头发。

　　“臭小子，你在干什么呢？”柳若影此时也发觉了叶尘的异样，这小子以前每次见到她的时候，都是往她身上看的。今天怎么看到头发上去了？

　　“没干什么啊。柳姐，你的头发真好，一根白头发都没有。我还有事，先走啦！”叶尘灿灿一笑，然后又是直接转身朝外面跑了出去。

　　“这臭小子，今天莫名其妙的，在搞什么名堂呢？”柳若影美目望着叶尘离去的背影，不由暗自嘀咕了句，然后转身朝楼上走去。

　　叶尘离开柳若影的住处，然后就直接朝燕京大学跑了过去。

　　如今的叶尘，早已是燕京大学赫赫有名的人物。叶尘一来到燕京大学，顿时就是引起了燕京大学不少人的注意。尤其是见得叶尘去的方向是女生宿舍的时候，场面就更为火爆了。

　　叶尘与凌清雅之间的事情，早已是燕京大学所有人众所皆知的事情。现在见得叶尘竟然朝着女生宿舍走去，便是七嘴八舌的议论了起来。于是一传十，十传百，很快就传入了女生宿舍中，然后再传入了于小乔与凌清雅的而中。

　　因此，等叶尘来到女生宿舍楼下的时候，根本就不用找人叫唤。凌清雅与于小乔早已经站在了女生宿舍的楼下，静静地等着他了。

　　“看来这人出名了，还是有点儿好处的。”叶尘看着眼前的情景，不由在心中暗自嘀咕了一句，然后大步朝着凌清雅走了过去……


第189章 遭遇杀手

　　叶尘径直来到凌清雅的身前，看着她的眼睛，轻声说道：“清雅，能陪我走走吗？”

　　这个女人站在这儿，就是一枚小太阳。她散发出来的光线和热度实在太过惊人。叶尘可不想在这个地方跟凌清雅说话，赶紧把她拉走才是正事儿。

　　“好！”凌清雅看着叶尘淡淡一笑，让走上前来，与叶尘站在一起。在周围无数道羡慕嫉妒恨的目光下，朝着女生宿舍一旁的小道走去。

　　于小乔看着两人的背影，微微犹豫了一下。然后便是闪身跟了上去。

　　寂静的校园情侣小道上，凌清雅与叶尘并肩而行。突然间，凌清雅微微抬头，看着叶尘的眼睛轻笑了笑道：“你难道就没有什么想要说的吗？”

　　“嗯，是有点事情。”叶尘有些尴尬地笑了笑，然后目光也是落在了凌清雅的脑袋上。

　　“我这儿，似乎没有你想要的东西。”凌清雅仰起那张完美无暇的小脸，美目瞟了一眼在他们身后不远处的于小乔，轻笑道：“看来你这一次，又不是来找我的啊。”

　　叶尘微微一怔，旋即只得在心中苦笑。看来眼前这个女人，又已经知道自己这里来的目的了啊。不过听她的口气，难道于小乔的头上会有白头发不成？

　　想到这里，叶尘的目光也是不由自主的朝着身后的于小乔望了过去。

　　然而，就在两人目光望向身后的于小乔的时候，一个戴着眼镜的男生捧着书本从对面跑过来，低垂着脑袋，一幅很是着急的样子。

　　这是一条情侣小道，两个人走正好合适。三个人走就有些拥挤。凌清雅也是感觉到了那迎面而来的男生，身体稍微向叶尘靠近，想让开一些空好让那个男生过去。

　　男生抬头看了一眼凌清雅，脸上的诧异一闪而逝。

　　在他们即将擦肩而过的时候，他手里的书本突然间掉落，一把锋利的刀片直刺凌清雅的心脏！

　　这个男生面相普通，属于那种掉在人缝里就找不着的类型。乱糟糟的头发，深度的近视眼镜，一身普通面料的衣服，穿着西装裤，脚上却是一双白色的运动鞋。品味实在是非常的糟糕。

　　对这样的学生，凌清雅也有一些了解。他们一般来自并不富裕或者说相当贫困的家庭，父母节衣缩食的供他们上学。而他们也非常的刻苦努力，无论什么时间看到他们，都是行色匆忙的样子。他们简单却又心怀理想，急迫的想改变现在这种窘困的处境。他们没有一件名牌，也不喜欢逛街。日复一日年复一年的过着教室、图书馆、寝室三点一线的生活。

　　这样的学生，怎么会是杀手呢？

　　这个杀手明显知道叶尘不好对付。所以选择了在叶尘回头去看于小乔的时候出手。当他手里的书本滑落，他佯装弯腰去捡书本，又把凌清雅的视线吸引到掉在地上的书上的那一瞬间出招，把出手的时机和人的心理都算计到极致。

　　漆黑的夜色中，那明亮的刀片在月光之下成了这个世界最耀眼的光芒。

　　简洁！直接！狠辣！

　　目标是凌清雅的心脏以及咽喉位置，企图一击毙命，不留活口。

　　当他刺出去那凶狠的一刀时，脸上没有任何表情。凌清雅终于发现了他异于常人的地方。虽然他戴着眼镜，可是他的眼睛却异常的明亮。这是一个近视的人不应该有的眼神。

　　猝不及防，一触即死！

　　“小姐，小心！”在那男生出刀的那一瞬间，于小乔的俏脸也是瞬间大变。右手一伸，一片树叶便是从旁边的常青树上落入了她的手中！

　　前段时间，于小乔就已经收到消息。有人要对自己家小姐出手。所以最近这段时间以来，对于自家小姐的安全，于小显得格外小心。哪怕凌清雅仅仅是与叶尘在校园中走动。于小乔也是跟了上来。

　　树叶落入手中，于小乔却没有使出飞叶伤人的绝技，望向凌清雅的美目中，也是露出了一丝焦急的神色。

　　此刻，她位于凌清雅他们的正后方，凌清雅的身影挡住了凶手的身体。让得她根本没有施展飞叶的机会。

　　这是一个很有经验的杀手，在他出刀的时候，双脚就在做着小范围的移动。不知道什么时候，他竟然又退了一步，恰好让叶尘和凌清雅的身体挡住自己。

　　这突如其来的变故，也是瞬间让叶尘惊醒。在回头的那一瞬间，也是没有丝毫犹豫的出手了，像是一个绝世高手般，快。快的惊人。

　　唰！叶尘右手快若闪电，硬生生的将那距离凌清雅心脏不足一尺的刀子握在了手中。顿时，艳红的鲜血，从叶尘的手掌狂飚而出。犹如雨点一般，滴滴答答的掉在了地面上。

　　鲜血染红了叶尘的手掌，叶尘此刻也顾不得手上的剧痛，左手闪电般的揽住了凌清雅的纤腰，朝着旁边横移了一步。

　　叶尘没有选择后退，上一次与秦天浩见面的时候，于小乔在外面的飞叶手段，可是让叶尘记忆犹新。所以他选择了横移一步，只要为身后的于小乔让出视线与空间，凭借于小乔那惊人的手段，这个杀手就必死无疑了！

　　杀手显然也没想到，叶尘的反应竟然如此之快，而且如此狠辣的用手掌硬生生抓住了他的刀子。自己必杀的一招竟失败，杀手眼镜后面的瞳孔明显的收缩了一下。

　　“这家伙，是个角色。难怪能与凌清雅走得如此近。”杀手心中一惊，他的目标是凌清雅。一击不成，任务就已经失败。而且，他也知道凌清雅身后那于小乔的可怕。自己根本就没有第二次出手的机会！

　　杀手反应的极快，甚至连自己的刀子都送给了叶尘，松口手掌，然后拔腿就跑。

　　“既然来了，那就永远留下来吧！”于小乔目光冷冽的望着想要逃跑的杀手，手中的树叶，旋即诡异的出现在中指与食指间，然后轻轻一弹。树叶犹如一道利箭一般，猛然飞射而出！


第190章 每个月流血都没事

　　杀手虽然反应极快，不过于小乔的飞叶更快。几乎是眨眼间就出现在了那杀手的后脑勺。

　　没有发出任何的声响，那飞叶犹如利剑一般在杀手的后脑勺划过一道淡淡的血痕。那少杀手更是连惨叫都没来得及叫出来一声，整个人便是扑通一声倒了下去。

　　见到这一幕，叶尘心中也是极度无语。越是对于小乔了解得多，叶尘就觉得这女人的实力太变态了。随便从树上摘一片叶子，就能这么轻而易举的把人杀，这实在是变态得离谱了点儿。

　　一击击杀那前来暗杀凌清雅的杀手，于小乔身形一动，便是出现在了凌清雅的身旁。深怕凌清雅会遇到什么危险。

　　这一次她一时大意，竟然凌清雅陷入了险境。如若不是叶尘不顾一切的挡住了那一刀，后果不堪设想。于小乔自然不能容忍这样的事情发生第二次。她紧紧地将凌清雅护在身前，那一双美目警惕的注视着四周。

　　“你怎么就这样把他给杀了？”叶尘看了看那已经倒在地面上气绝的杀手，有些无语地说道。

　　于小乔美目一寒，冷哼一声道：“哼，就这样杀了他，算是便宜他了。想要伤害小姐的人，都该死！”

　　“可是你这样把他给杀了，岂不是就不能知道这背后的主谋是谁了？”叶尘苦笑道，只要于小乔能够留下活口。不管这家伙嘴有多紧，他都有办法让这个杀手开口。

　　“这个杀手，不是别人聘请来的杀手。而是有人专门培养出来的。就算小乔不杀他，他也会自杀。想要从他嘴里得到信息，几乎是不可能的事情。”凌清雅淡淡一笑，美目中露出了一丝自信地笑容：“而且，我想要知道他是谁派来的事情，也不需要这么麻烦。”

　　叶尘微微一愣，旋即便是想起了凌清雅那近乎变态的能力。凭她那一双可以看透别人心灵的眼睛，恐怕早就知道主谋是谁了吧。

　　“叶尘，你的手受伤了，快去医院包扎下吧！”凌清雅看着叶尘那被鲜血染红了的手掌，明亮的美眸之中，也是闪过一丝难以掩饰的柔情。

　　凌清雅不提醒还好，这一提醒叶尘才发觉自己手掌传来了一阵阵剧烈的疼痛。他这才想起刚才自己用可是用手掌跟人家的刀子硬碰硬的来了一下。看到地面上到处都是自己手掌留下的血迹，叶尘顿时心疼死了。流了这么多的血，这得吃多少才能补得回来啊！

　　看着依旧有着血迹涌出的伤口，叶尘不再犹豫，左手连忙掏出银针，对着自己右手手腕扎了下去。用银针止住伤口流血，消除伤口的疼痛，这才微微松了口气。还好没有伤筋动骨的，否则自己右手恐怕连吃饭都是成问题了。

　　“叶尘，你流了这么多血，没事吧。”凌清雅看着叶尘轻声道。

　　于小乔看了叶尘一眼，不由撇了撇嘴道：“小姐，放心吧。他不会有事的。不就是流了一点儿血嘛，一个大男人的流这点儿血算什么。我们每个月都会流那么多血，不也一点事都没有么？”

　　“……”叶尘满头黑线，这女人什么时候也学会说这种话了。你们那是天生到时候就会流的，我这个能跟你们想比么？

　　叶尘很是无语地看着于小乔，正要的说话的时候。却是发现了于小乔额前的发丝中竟然有着两根白头发。叶尘顿时就高兴了，然后屁颠屁颠的跑到了于小乔的面前。

　　“大色狼，你干嘛呢！”于小乔见得那一边猥琐地傻笑，一边朝自己跑来的叶尘，美眸中顿时露出了一丝警惕的神色。如果不是考虑到眼前这个男人是自家小姐看中的男人，就差点儿没再从旁边摘一张树叶丢过去了。

　　叶尘跑到于小乔的面前，灿灿笑道：“小乔，你头上有白头发。”

　　“啊，真的？”于小乔听得叶尘这话，顿时不由发出了一声惊呼声。果然，女人都是爱美的。就连于小乔这种女人，都是受不了自己头上有白头发啊！

　　“那个……小乔，你别动，我帮你把白头发拔下来啊！”叶尘对着于小乔笑了笑，然后光明正大的从于小乔头上将白头发拔了下来。然后小心翼翼地收了起来。

　　忙活了大半个晚上了，还跑到这挨了一刀。不过这坑爹的药引，总算是到手了。

　　凌清雅看着叶尘如获至宝的从于小乔头上将白头发拔了下来，也是淡淡一笑。然后看着叶尘道：“叶尘，你的手真的没事，要不要去看看？”

　　“不用，这点小伤还难不到我，已经没什么事了。”叶尘摇了摇头，然后看着凌清雅道：“清雅，你以后出门自己小心些。我还有些事情，就先回去了。”

　　“嗯，你去忙吧。有小乔在，我不会有事的。”凌清雅淡淡一笑，并没有多言。叶尘如此急着从她们的头上找到白头发，以她的聪明，自然知道叶尘有十分重要的事情。

　　于小乔看了一眼已经走远的叶尘，这才回过头来，望着凌清雅轻声道：“小姐，刚才那杀手，是谁怕来的？”

　　凌清雅双眼中智慧的光华一闪，轻笑道：“前段时间，云儿便已经来了消息。萧家之人便已经蠢蠢欲动。除了他们会派人来杀我，又还会有何人？”

　　于小乔俏脸上瞬间布满了寒霜，冷哼道：“萧家的人，倒是越来越嚣张了。真当我们凌家是那么好欺负的么？”

　　凌清雅没有理会于小乔的话，那一直风轻云淡的绝美脸庞上，终于是露出了一丝淡淡的愁容，只听她轻叹一声道：“萧家声势虽大，不足为虑。可是萧家的人这样一弄，我想要再呆在燕京，恐怕就有些困难了啊！”

　　于小乔微微一愣：“小姐的意思……”

　　凌清雅淡淡地道：“萧家出手，他肯定坐不住，一定会派人来让我回去的。这一次，不回去怕是不行了……”

　　于小乔很是不解地道：“小姐一向都视家主的话为无物，为何这次却是非回去不可了？”

　　“我与叶尘之间的关系，他必然已经知晓。他的个性，我最为清楚不过。如果我这次不回去，他必定会以杀掉叶尘相威胁。”凌清雅说到这里，美目不由望向了遥远的南方。

　　“他第一次派来燕京请我回去的，一定会是云弟，一切都等见到云弟在说吧！”


第191章 等你做我的姐夫

　　叶尘离开燕京大学，然后便是准备去抓药，将解决龙傲雪体内寒毒的药方给配制出来。不过他离开学校没走多远，突然就有一种被人盯上的感觉。

　　眼角微微一扫，叶尘并没有发现任何可疑之人，心中微微一惊，旋即不动神色的朝着一条较为偏僻的小巷走了进去。

　　小巷显得安静，只有一堆堆人为丢下的垃圾，四周漆黑一片，一个人影都没有，只有风卷起地上的塑料袋发出的沙啦啦的声音。

　　叶尘走进小巷，然后斜靠在小巷路边的一排栏杆上，抬眼看着他刚才走过的方向。淡淡地轻笑道：“出来吧，你跟我这么久了。这个地方没有第三个人，你还遮遮掩掩的干什么？”

　　“呵呵，你的感知，很不错！没想到你竟然能发现我！”在叶尘话音刚刚落下的时候，一道黑色的人影，也是闪电般的出现在了叶尘的视线中。

　　出现在叶尘面前，是一个长得十分帅气的男人。在叶尘所见过的男人中，除了那个长得比绝世美女还要漂亮的郝侃以外，这个男人，是叶尘见过最为帅气的男人。而且，这个男人，浑身上下都透露着一股凌厉的阳刚之气，看上去比那郝侃要舒服多了。

　　男人年纪大约与叶尘相仿，穿着皮鞋，身高足有一米八以上，身材修长挺拔，双眉如两道利剑般微微上挑，鼻直口方，整个脸部轮廓分明，猿背蜂腰，穿着雪白的衬衣打着一条水蓝色的领带，外面套着一件休闲的黑色名牌西装，整个人看上去有一种懒洋洋的迷人气质。

　　“如果我问你为什么跟追踪我，你会不会告诉我？”叶尘盯着眼前这个完美到了极点的神秘男人，轻笑着问道：“虽然我不得不承认你长得很帅气，很迷人。不过我又不是同性恋，怎么都不会喜欢你，你跟着也没用。”

　　神秘男人倒是没有觉得叶尘这话很幽默，他那一双明亮有神的眼睛，也是仔细地打量了叶尘好一阵子，然后对着叶尘咧了咧嘴，露出了迷人的笑容：“你想知道，这倒也不难。要是你能胜过我这双拳头，我就告诉你。”

　　神秘男人说话的时候，双掌缓缓探出，时而曲卷，时而舒展，形成一个个古怪而奇异的爪型弧度。而在这爪型形成的时候，指节骨微微弯曲间，都是迸出犹如豆子碾碎般的清脆声响。虽然相隔数丈的距离。可他依然是能够从神秘男人身上所释放的那股霸道气势中感受到其中的强烈压迫感。

　　虽然这神秘男人气势强横，不过叶尘却感觉到，这个男人对他似乎并没太大的敌意。叶尘心中一时间对这个男人的身份有些好奇，不知道他此次前来是为了什么。

　　“既然如此，那我就如你所愿。”叶尘盯着那神秘男人看了好一会儿，旋即猛然低喝一声，一道模糊黑影，带着一往直前的凶悍气势，在无数道炽热的目光中，对着那静立不动的神秘男人暴射而去！

　　十多米的距离，几乎眨眼便到。两道人影，在寂静的夜色下，犹如陨石相撞般，轰然对碰，溅射起强烈的劲气余波。

　　“碰！”叶尘拳头划破空气，犹如一抹黑色闪电，携带着极为凶悍的劲风，狠狠的对着面前不动如止的神秘男人直轰而下，低沉的音爆声，犹如在地底响起的爆炸声般，突兀响彻！

　　强烈的劲风压迫使得神秘男人衣衫紧紧的贴在皮肤之上，然而其面庞，却是并未因那凶狠而来的拳头而有所动容，眼睛淡淡的望着越来越近的拳头，在其距脑袋仅仅只有半尺距离时，神秘男人脚步方才随意的对着左右轻轻移了一步。

　　拳头轰然落下，却是极为惊险的擦过神秘男人的肩膀落下，未取得丝毫建树，而在其攻击的落空的霎那，神秘男人左手爪猛然微微一曲，旋即猛然对着左面方向一拍。

　　看似随意拍动的手爪，却是极为精准的在叶尘拳头落下霎那，刚好是将叶尘那原本想要立刹转变攻势的打算给阻拦了下来。

　　攻势被截断，叶尘炎整个人的气势也是此刹出现在一眨眼的停滞，而神秘男人，却是将这丝极难发现的停滞彻底掌握，掌心朝地，曲卷成细微弧度，犹如一种极为锋利的兽爪一般，手臂一震，锋利手爪便是带起一股冷锐劲风，对着叶尘胸膛重砸而去。

　　叶尘脸色微微一变，也是瞬间有所反应，左手闪电般脱离而开，五指紧握，将体内天医诀运转到极致，雄浑的真气在拳上急凝聚，旋即狠狠击出，刚好是与那暴探而来的手爪轰然碰撞在一起。

　　“嘭！”一拳一爪狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得四周空气泛起阵阵波动的劲气，迅暴涌而出，最后在小巷四面八方的扩散而出。

　　“嘎噔……”身体一阵剧烈颤抖，叶尘脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使得小巷那极为坚硬的地板砖上出现一丝丝裂缝，如此连续好几步之后，叶尘喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块坚硬地板，瞬间被崩裂成极为细小的碎片。

　　将从手中传来的劲气彻底卸除，叶尘方才脸色凝重的抬起头来，望着那仅仅只是小腿了一步距离的神秘男子，心中也是吃惊不已。

　　如今的他，天医诀已经修炼到第一层的顶峰，足以堪比四阶内功高手。而眼前这个男人，正面碰撞，实力几乎是稳稳压过他一筹。这家伙，恐怕至少也是五阶内功高手啊！还好此人对他似乎并无太大的恶意，否则他今天就麻烦了啊。

　　“短短几个月的时间，没想到你的实力就能达到这般地步，的却是很了不得。难怪能够让我那眼高于顶的姐姐对你如此刮目相看！”

　　一击击退叶尘，神秘男人并没有再度出手的意思。他目光有些惊异的看了叶尘一眼，淡淡的轻笑声也是瞬间传了出来，“呵呵，在来燕京之前，我还在考虑我应该怎么处理这件事情。不过现在看来，或许我可以等着你来做我的姐夫了啊！”


第192章 要努力才行

　　等着我来做你的姐夫？

　　神秘男人这突如其来的话语，也是让得叶尘微微一愣。不过仅仅是愣了片刻，叶尘便是瞬间回过神来。

　　跟她关系密切的女人并不多，而能够有这样一个神秘而强大的弟弟的，就更不多了。叶尘微微思索了一下，差不多就已经知道了这个神秘男人的来历。

　　叶尘望着眼前这个神秘男人，旋即淡淡地轻笑道：“想必你的姐姐，应该就是凌清雅吧！”

　　神秘男人不可否置的轻笑一声，没有回答叶尘的话，看着叶尘笑着道：“我叫凌云，未来的姐夫，很高兴认识你。”

　　叶尘听得凌云的这古怪的称呼，不由有些好奇地道：“你就那么认定，我就会是你未来的姐夫？”

　　“只要我姐姐认定了你，那你就是我未来的姐夫。”凌云剑眉一挑，嘴角掀起一丝轻微的弧度：“更何况，你也有着让我承认你这个姐夫的资格。”

　　“凌云兄弟，有什么事情就请直说吧。不必拐弯抹角。”叶尘轻笑一声道：“凌家远在江南水乡，你这次前来燕京。恐怕也不仅仅是想要试试我是不是有资格成为你姐夫那么简单吧？”

　　凌云淡淡地轻笑了一声：“家父知道有人要对姐姐不利，让我来接姐姐回去。我既然来了，自然要顺带来看看我未来的姐夫才行。”

　　叶尘瞟了一眼自己那伤口刚刚愈合的手掌，然后苦笑道：“你们家的情报还真准。就在刚才，你姐姐就遭到了杀手的袭击了。”

　　“什么！你说我姐姐已经遭到杀手的暗杀了？萧家的人，动作还真是快啊！”凌云脸色微微一变，那帅气迷人的英俊脸庞上，也是瞬间布满了寒霜，然后身形一动，便是要转身离去。

　　然而，凌云才刚刚走出几步，脚步突然间又是猛然一对，回过头来对着叶尘露出了一个意味深长的笑容：“未来姐夫，虽然姐姐承认了你这个未来的丈夫，我承认了你这个未来的姐夫。不过想要跟我家姐姐在一起，你可还要努力才行啊！”

　　凌云说完，也不等叶尘答话。身形一动，直接消失在了叶尘的视线……

　　叶尘静静地望着凌云离开的方向，不由微微皱了皱眉头。凌云此次来燕京接凌清雅回去，目的恐怕不仅仅是怕凌清雅受到伤害这么简单。具体是什么原因，叶尘不清楚。但叶尘感觉得到，这对凌清雅来说恐怕并非什么好事。可是凌家的势力神秘而强大。单是于小乔与凌云那可怕的实力，叶尘就可以看出，现在的自己恐怕还根本没有插手凌家之事的资格！

　　“看来还真要努力才行啊！”叶尘双拳猛然紧握，旋即喃喃自语了一声。他还得尽快提升自己的实力才行。否则……他就永远无法真正走入凌清雅的世界啊！

　　缓缓深吸了一口清凉的空气，叶尘摇了摇头。凌清雅的事情，他现在几乎是帮不上任何的忙。当务之急，还是得先将龙傲雪身上的寒毒解决再说吧！

　　想到这里，叶尘不再犹豫，大步朝着小巷外面走了出去。

　　……

　　夜，一片寂静。燕京大学的校园内，除了少数情侣依旧在校园内谈情说爱，窃窃私语。整个校园显得异常的宁静。

　　宁静的夜色下，一道鬼魅般的黑影突然间从操场闪电般的掠过，几个闪烁间，就直接出现在了一栋女生宿舍的楼下。

　　黑影望着眼前大约有十来层的女生宿舍，在宿舍楼前那个大大的红色8字停留了一下，然后突然间从怀中掏出一个极为古怪的东西。黑影将这古怪的东西放在嘴边轻轻的吹了一下。一道道悠扬悦耳的声音在寂静的夜空中响了起来。

　　这道悠扬悦耳的声音刚刚响起，三楼的窗户突然开了。旋即一袭白衣的凌清雅，出现在了窗户旁边。那绝世的身姿，在于小乔的帮助下，犹如仙女下凡一般，从楼上飘落而下，直接落在了那黑影的身前。

　　凌清雅淡淡地看着眼前的黑影，微微一笑道：“云弟，你比我想象中还要来得早一些。”

　　望着眼前的这个绝世女人，凌云那英俊的脸庞上，顿时露出了迷人的笑容：“萧家的人都已经向姐姐出手，为了姐姐的安全，我自然要早点来一趟才行。”

　　“少在我面前打哑谜，你难道还以为你能蛮过我这一双眼睛不成？”凌清雅淡淡地看着凌云道：“是他让你来这里带我回去的吧？”

　　凌云灿灿一笑：“果然什么都蛮不过姐姐的眼睛。不过这一次，姐姐还是跟我回去一趟为好。否则，如果父亲怕再让其它人来燕京的话，叶尘恐怕就有麻烦了。”

　　凌清雅美眸盯着凌云：“你见过他了？”

　　“见过，而且我都已经叫他未来的姐夫了。”凌云微微一笑：“他的确是一个与众不同的人。不过现在的他，还根本难以走进我们的世界。相信姐姐心里应该比我更清楚，他需要时间。”

　　“这个我当然知道。”凌清雅轻叹一声道：“他的成长速度已经不可思议，可终究还是时间太短。可是，我若此次回到凌家，恐怕就已经没有时间等了。”

　　“姐姐是在担心，回到凌家后。父亲就会尽快促成你与东方云之间的联姻吧！”凌云笑着说道：“这个姐姐不必担心。再来燕京之前，我已经暗中去东方家打探了一下消息。东方云目前在修炼一种武功，长期处于闭关状态，短期内是不可能出关的了。就算父亲再急，也急不来的。”

　　“这么说来，那个家伙闭关得还真是时候。我是不是应该好好的感谢他一下呢。”凌清雅望着凌云，美眸中露出了一丝浅浅的笑意。

　　“如今我凌家虽然远非当年可比，甚至连那一直被凌家压制着的萧家都略有不如。可父亲与东方家联姻，借助东方家来对付萧家却并非明智之举。如果说如今的萧家是一匹狼。那东方家便是一头猛虎。与虎谋皮，注定不会有什么好结果。因此，无论是为了凌家，还是为了姐姐的幸福，我都不会让你嫁入东方家的。”凌云双中凌厉的光芒一闪，然后笑嘻嘻地望着凌清雅道：“现在，姐姐可愿意跟我回去了？”

　　“只要有时间，我就可以等。我都等了这么多年，难道还在乎这一点时间？”凌清雅淡淡一笑，美眸望向了寂静的夜空，轻柔的声音随风飘荡而开。

　　“不过……在离开燕京之前，我还要去见他一面……”


第193章 这个女人真可怕

　　从于小乔头上弄到药引，叶尘先是去药店抓了两剂药。一剂是为了驱除龙傲雪体内寒毒。至于另一剂，则是用来清除龙傲雪身上伤口的疤痕的。

　　将药抓好，叶尘回到家里忙活了大半夜，这才将两剂药都完全配了出来。

　　美美地睡了个大觉，第二天一大早，叶尘醒来之后，就直接给王勇打了电话。然后两人又一次去了龙傲雪所在的地方。

　　叶尘来到龙傲雪所住的小院落前，一眼就看见了那坐在院落门口睡着大觉的神秘老者。看着这一幕，叶尘心中也很是无语。龙傲雪这女人的脾气怪，这个看门的老头子就更古怪了。成天就坐在这儿睡大觉，哪有像他这样保护人的？

　　当然，叶尘心里也是极为清楚。这个老家伙坐在这里保护龙傲雪的安全。即便是长期闭着眼前，恐怕也比放两个端着枪的武警在这安全了不知道多少倍。

　　叶尘看了一眼那闭着眼睛的神秘老者，那前行的脚步不由缓缓停了下来。他心中有些犹豫，自己要不要向这古怪的神秘老头通报一声。要是自己就这样不声不响走过去，被这老头子莫名其妙来上一巴掌，那日子估计有点儿难过。

　　“进去吧！”就在叶尘犹豫的时候，那紧闭着眼睛的神秘老者，突然微微睁开了双眼。目光在叶尘身上微微一扫，淡淡的声音瞬间响起在了叶尘的耳边。

　　神秘老者说完，没有等叶尘回答。便是不再理会叶尘，再一次缓缓闭上了眼睛。

　　对于这神秘老者的古怪举动，叶尘也只得在心中苦笑着摇了摇头。旋即不再理会，大步朝着院落里面走了进去。

　　走进院落，院落里并没有看到龙傲雪的身影，叶尘便直接朝着龙傲雪所住的房间走了过去。在距离房间尚还有二三十米距离的时候，叶尘就听见从龙傲雪的房间里传来了一阵噼里啪啦的枪响声。

　　叶尘不用想都知道，这女人估计又在玩那个叫什么穿越火线的游戏了。

　　果然，当叶尘来到房门口的时候。正好看着龙傲雪背对着自己，一双雪白晶莹的手在笔记本上飞快的操控着。

　　以前高中时代，叶尘经常听班上的同学，吹嘘他的技术有多牛叉。现在见得龙傲雪的操着水平，叶尘才知道什么叫做真正的高高手。

　　当龙傲雪手中用枪的时候，就是一枪爆头；当龙傲雪手中有刀的时候，就是一刀封喉。每次游戏一开始，这女人就像一个杀人机器一般冲入对方的阵营，不断收割对方玩家的性命。看着这一幕，叶尘只得在心中替龙傲雪的那些对手默哀。遇上这个可怕的女人，他们实在是太不幸了。

　　叶尘津津有味的看着龙傲雪的电脑屏幕上，在龙傲雪华丽丽的一刀终结最后一个敌人。电脑屏幕上出现一个大大的‘WIN’后，龙傲雪这才转身来，面无表情的看着叶尘道：“你来了？”

　　“是的。”叶尘笑着点了点头：“你玩这个多久了，这么厉害？”

　　龙傲雪淡淡地说道：“以前没玩过，就这几天受伤，无聊才玩玩。”

　　“不是吧！”叶尘很是无语。就这几天才玩玩？这么说来，这女人也是个新手。可是，她这个新手跟自己这个新手完全不是一个档次的啊。

　　记得上次自己心血来潮，也进这个游戏，创建了个账号。可是每次开局，自己一出门就被干掉了。可这女人倒好，直接把所有敌人全干掉了，这差距未免也太大了点儿吧！

　　似乎感觉到了叶尘不太相信她说的话，龙傲雪不由冷哼一声道：“哼，这有什么难的。游戏终极是游戏。要是在现实中，要杀那些菜鸟，我只会更快！”

　　“……”叶尘闻言，顿时不由抹了把额头间的冷汗。不过想想龙傲雪每次那可以诡异般的出现在自己咽喉处的长剑，叶尘就觉得龙傲雪所说的话应该不假。敢情这个女人不是玩儿游戏厉害，而是本身那么变态啊！

　　很是无语地看了眼前这个女人一眼，叶尘这才甩了甩脑袋，对着龙傲雪道：“我们开始吧！”

　　龙傲雪淡淡地看了叶尘一眼：“你要我怎么做？”

　　叶尘瞬间取出了早已准备好的药剂，然后拿起其中一个小瓶子道：“这是我配置的祛除疤痕的药水。我要重新清理你的伤口，然后涂抹上这种药水，便可让伤口恢复如初。将伤口处理好后，我再替你解决体内寒毒的事情。”

　　龙傲雪没有说，直接走近了卧室换上了叶尘上次见她穿过的那件睡衣，然后再度出现在了叶尘的面前。

　　“我们开始吧！”龙傲雪扒在了叶尘身前的沙发上，清冷悦耳的声音瞬间响起。

　　因为上次已经看过龙傲雪的那个地方，这一次，叶尘也不再娇情，用酒精把刀子消毒，然后坐到沙发上，一点点的掀开了龙傲雪的睡裙……

　　经过叶尘上次用银针驱毒消肿，龙傲雪的伤口，明显好了很多。这条伤口从臀部起致，一直到大腿根部。可以想象，这一刀是多么的凶狠和危险。想起那锋利的匕首划破皮肉，鲜血从这个清秀的女孩子身上喷洒而出时，叶尘的心里突然有种抽痛的感觉。

　　这个女人虽然在这个地方，高高在上，犹如众星捧月般的存在。可她究竟又背负了些什么，才会受到如此可怕的伤害？

　　“我要切开疤痕，涂抹上药水，让伤口的肌肉重新生长，才能祛除掉伤疤的痕迹，可能有点儿痛。”叶尘有些犹豫地道：“要不我先用银针，局部麻醉一下？”

　　“要切开就切开，哪来的那么多废话？当初挨上这一刀的时候，我都没皱一下眉头，这点痛算得了什么？”龙傲雪冷冷地道：“快点开始，难道还要我一直这样扒着给你看不成？”

　　叶尘灿灿一笑，手里的刀子轻轻下划，把那才刚刚结了层疤痕的表皮给划开，任由鲜血流敞出来。

　　没有麻醉，但是龙傲雪却像没有知觉一般似的，由始至终都只是一动不动的扑在沙发上。甚至，叶尘都没有听到过她痛哼一声。

　　一刀切开了她身上的肉，这个女人竟然连哼都没哼一声，感情就像这肉不是长在她身上似地。这也尼玛的太牛叉了一点儿！想当年三国的时候，关二哥刮骨疗伤恐怕也不过如此了吧！

　　这个女人的意志力，实在是太可怕了！


第194章 不好意思，没力气了

　　叶尘很是无语地摇了摇头，眼前这个女人，似乎压根儿就不知道痛字是怎么写的！

　　用匕首沿着那条伤口划了一条线，然后把早就准备好的药水，一点点的涂抹在龙傲雪的伤口上。

　　很神奇的，那些药水立即就把那血液给止住了。

　　叶尘放下刀子，找了棉花球把龙傲雪大腿上的血渍给擦拭干净。这才用纱布把她的伤口给牢牢绑好。目光微微一扫龙傲雪身下沙发套上那一大滩血迹，忍不住邪恶地想道，“那个地方流了这么多血，外面那些家伙该不会以我们已经OOXX了吧！”

　　接着，叶尘又自个儿摇了摇头。这女人又不仅仅是第一次的时候才流血，有可能是大姨妈来了也说不定啊。再说，应该也不会有人这么傻。哪有人第一次流这么多血的？OOXX只是破了一块膜，又不是掉了一块肉好不好？

　　“接下来，要怎么做？”龙傲雪整理了一下睡裙，从沙发上坐了自己来，淡淡的声音瞬间打断了叶尘脑海中那乱七八糟的思绪。

　　叶尘有些心虚的看了一眼面前的龙傲雪，道：“你身上所中的寒毒，乃是传说中的冰肌玉骨体所特有的。想要将其从你体内驱除，几乎不太可能。不过你修炼的内功真气属性，与冰肌玉骨极为相似。现在唯一的办法，就是通过一些特殊的手段，让这些寒毒为你所用。”

　　叶尘说完，然后拿起了自己准的另一个瓶子，递给了龙傲雪：“将这个瓶子里的汤药喝下去，可以尽可能的让寒毒与你体内的真气有亲和力。然后我用银针控制住聚集在你双手上的寒毒，一点一点让渗透到你的经脉中。你再慢慢将这些寒毒吸纳融合成你体内的真气便可。”

　　“好，我们开始吧！”龙傲雪淡漠地点了点头，丝毫没有怀疑叶尘这个方法可不可取的意思。

　　叶尘认真地点了点头，明亮的目光紧紧地注视着龙傲雪。英俊的脸庞上，也是瞬间露出了凝重的神色。他深吸了一口气，将全身的注意力都集中在了手中的银针上，然后轻柔的扎向龙傲雪脑袋上的百会穴。

　　叶尘这一针法轻柔舒缓，几乎近于自然。一针刺下，以银针为媒介。叶尘体内的真气顿时化为一股温和的气流通过银针进入龙傲雪的体内，然后缓缓的往她的脑域流敞。经过此处，向全身各处经脉灌注。

　　体内的气如开闸的溪水，轻缓却又源源不断的通过银针流敞进龙傲雪的身体。感受到体内真气消耗的速度，叶尘心中也很是吃惊。看来这冰肌玉骨的寒毒，果然不是那么好处理的啊。古玉空间那一位给他的这种针法，消耗实在是太大了。

　　叶尘一心一意的催动着体内的真气，形成特殊针气，在龙傲雪身体里游走，突然间进入了一种十分玄妙的感觉。

　　叶尘仿佛一下子开了天眼似的，看到了龙傲雪体内针气的活动状态。即便他此时正闭着眼睛，可是，他仍然觉得自己看到了。

　　随着温和的针气的进入龙傲雪的两只手臂，叶尘瞬间就感觉，一股带着寒意的无形力量四面八方的朝着他的针气围了过来。使得叶尘的针气只能在那一小块能够活动的区域打转。

　　更让叶尘有些惊骇的是，四周的寒气也是越来越浓，仿佛要强行将他的针气冰封似地。而叶尘只得咬了咬牙，利用针气，温柔地将这股力量租个。不过这种力量仿佛是无穷尽一般，叶尘感觉，自己的针气，就像漂流在汪洋大海中的小船，找不到任何方向。

　　虽然如此，叶尘也并没有放弃。指挥着针气与这一股无穷尽的力量开始了持久战。额头上出现了密集的汗珠，然后顺着脸颊滑落。滴答滴答的落在地板上，很快就让地板湿了一大片。

　　“如果实在不行，就别勉强！”龙傲雪此刻似乎也感觉道了叶尘的情况，清冷的声音瞬间在叶尘的耳边响了起来。

　　叶尘没有回答，这个关键时刻，他无暇顾及。只是在银针的指挥下，用自己输入进来的针气，一次次与那神秘力量碰撞在了一起。

　　啪嗒！又一滴汗珠滑落，接着便像是大珠小珠落玉盘似的，叶尘额头上的汗珠接二连三的滴落。叶尘的呼吸都显得有些急促起来。

　　可是，叶尘仍然没有停手，眼睛死死的盯着银针的位置，使劲儿的把自己体内的真气源源不断透过银针输入龙傲雪的身体里面。那股细小的气体越聚越大，如小河汇聚成湖泊，如湖泊汇聚成汪洋大海……

　　经过叶尘坚持不懈的努力，叶尘控制的针气，终于是在与那寒毒的交锋中占据了上风，最后硬是将那寒毒完全包围了起来。

　　见得龙傲雪体内的寒毒完全被自己控制，叶尘心头也是微微松了口气。

　　不过，虽然暂时将这股寒毒控制，但叶尘却不敢在这个时候将心神松懈下来。因为他必须继续控制针气，将寒毒一点一点引导入龙傲雪的经脉之中，让龙傲雪融合掉这些寒毒才行。

　　叶尘很清楚，只要自己心神一松懈下来，已经近乎脱力的他，肯定会直接昏了过去。而自己这一昏迷，说不定还会导致前面的治疗功亏一篑。等他醒来的时候，龙傲雪可能又恢复到了先前那种状态了。

　　“你刚才服下的汤药，药性应该已经发作。我现在要开始将寒毒引导入你的经脉中，你准备好了。”叶尘对着龙傲雪低低地说了一句，准备换个姿势然后开始引导一部分寒毒进入龙傲雪的经脉时，却是感觉到整个身子一软，直接扑倒在了龙傲雪的身上。

　　更让叶尘有些无语的是，他这一倒，刚好倒在了龙傲雪的怀中。他的脸庞，正好靠在了龙傲雪胸前那一对饱满挺傲的峰峦上。还好刚才知道自己差不多已经脱力，叶尘早有防备。否则的话，他这一倒。那已经完全控制住龙傲雪体内寒毒的针气，恐怕都会因此乱套了。

　　叶尘感受到脸部传来的惊人弹力，以及那一丝扑鼻而来的淡淡幽香，心神微微一荡，旋即有些尴地说道：“那个……不好意思，我……我没力气了。”


第195章 传说中的双修

　　龙傲雪从小在部队长大，对于男女这种事情，虽然看的比寻常女人要淡一些，也没有普通女人的那般矜持和羞涩。可她终究也是个女人，当叶尘的脑袋突然间靠在她胸前最为敏感的部位时。龙傲雪的娇躯，依旧忍不住微微僵硬了下来。

　　一向性子冷傲，高高在上的龙傲雪，又何曾真正与一个那人如此亲密接触过？若是在平时，有哪个男人敢对她做出如此轻薄的举动，恐怕早就已经成为她的剑下亡魂了。

　　龙傲雪身体紧紧微微一僵，倒也并没有发作。因为她心里清楚，这一次叶尘的确是因为帮自己施针体力消耗过度，才会软倒在了自己的怀中。更何况，眼前这家伙连她另外一个敏感部位都看了摸了。与这个相比起来，眼前这一幕似乎也算不得什么了。

　　虽然心中如此之想，不过感受着那丰满挺傲的部位被叶尘的脸庞紧紧地压在胸前，从未经受过这种阵仗的龙傲雪，依旧有着一丝不自在的感觉。她轻轻的挪了挪身子，想要让叶尘的脑袋偏离那尴尬的位置，靠在自己肩膀上来。

　　龙傲雪不动还好，这一动，那被叶尘脸庞紧紧贴压着的柔软之处，顿时与叶尘的脸庞仅仅隔着薄薄的睡裙，发生了激烈的摩擦。顿时，一种酥麻的感觉传遍全身，让得龙傲雪突然有一种失去了力气的感觉。

　　龙傲雪这一动，丰满挺傲的胸部，就如同在为叶尘的脸部做按摩一般，让得叶尘心神也不由微微一荡。顿时心中也是苦笑不已。还好自己现在已经没有了多余的力气，否则被这个女人这样一弄，估计就要出大事了。

　　“别乱动，我现在就要将寒毒一点一点引导入你的经脉。你要小心了，这冰肌玉骨的寒毒可不是什么寻常的寒毒。稍有差错，恐怕我两的小命都得交代在这里了。”叶尘收敛心神，艰难的抵挡住脸部传来的快感，对着龙傲雪说道。要是再让这个女人这样动来动去的，他真的就要崩溃了。

　　龙傲雪此刻也是发现，只要自己那个敏感的部位与叶尘的脸庞发生摩擦，自己就有一种异样的感觉，仿佛浑身上下都使不出劲来一样，根本无法让叶尘的脸庞从自己的胸前。龙傲雪索性也不在动了，任由叶尘这样静静地靠在自己的胸前。

　　感受到龙傲雪已经安静下来，叶尘也是微微轻吐了一口气。然后强行集中精力，用针气分化出一小部分的寒毒，引导入龙傲雪的经脉之中。

　　而在这一小部分寒毒进入龙傲雪的经脉，龙傲雪瞬间也是感应到了这股力量的存在。体内真气瞬间运转，开始对这股力量进行炼化吸收……

　　冰肌玉骨的寒毒虽然奇特，不过龙傲雪本身修炼的就是冰属性的真气，在加上叶尘用银针分化寒毒，以及龙傲雪先前服用过的汤药。一切进行得都是相当的顺利，照这样下去，只要不出任何意外，龙傲雪将这冰肌玉骨的寒毒炼化吸收，仅仅只是迟早的事情。

　　叶尘就这样强行打起最后一丝精神，每当龙傲雪吸收炼化掉被他引导入经脉的寒毒后，他又分化出被自己控制的寒毒进入龙傲雪的经脉之中……

　　如此循环不断，也不知过了多长时间。感受到将龙傲雪将体内最后一丝冰肌玉骨的寒毒彻底炼化吸收后，叶尘也是微微松了口气。然而，正当他准备拔掉龙傲雪身上的银针时，一道可怕的寒气从龙傲雪的体内，顺着银针朝着叶尘气汹涌而来，冲进叶尘的身体，迅在经脉中积累膨胀，有种要把叶尘的经脉给撑破的感觉。

　　突如其来的一幕，让得叶尘脸色瞬间大变。此时的他，体内真气早已消耗殆尽，根本无力阻止那股寒气的进入，只能眼睁睁的任由那寒气在自己体内肆虐。

　　“擦，这是什么情况。古玉空间那该死的老头可没说会出现这种情况啊。要是把这女人给救活了，自己却稀里糊涂的挂了，那叶太悲催了点儿吧。”

　　心中低骂一声，就在叶尘对于这突然来袭的寒气无可奈何之际，他突然感觉道，那一直闭目修炼的龙傲雪突然睁开了双眼，然后直接埋头，二话不说就朝着他的嘴唇吻了过去。

　　“……”叶尘面色微微一僵，等他回过神来，才发觉自己竟然又一次被女人给强吻了。

　　来不及品味龙傲雪那诱人的红唇，叶尘瞬间就感觉到一股强大的吸力，将他与龙傲雪的嘴唇紧紧吸在一起，而充斥在他经脉中的寒气，也是通过嘴唇，重进入到龙傲雪的身体之中，组成一个绝妙的循环。

　　更让叶尘觉得有些不可思议的是，在这寒气每循环一个大周天后，叶尘就感觉到自己体内的真气也恢复壮大了一分！

　　真气不停的循环运转，叶尘与龙傲雪的身体周围，渐渐包围着一团薄薄的雾气，雾气围绕着两人的身体缓缓旋转，而在这股雾气的遮掩之下，两人的身体也变得若隐若现，即便有人出现在旁边，也无法准确看清楚他们现在的状况。

　　随着真气的运转，叶尘渐渐感觉身体越来越轻，到后，甚至感觉身体开始漂浮在空中一般，但他并没有丝毫的害怕，而是感觉到一种从未有过的轻松和舒适，当真气连续循环三十六次之后，叶尘与龙傲雪便开始进入一种半睡半醒的奇妙境界，说他们醒着吧，可他此刻已经完全感觉不到外界的动静。说他们睡着，但他们又能清楚的感觉到身体里的真气运转，这一刻，他们似乎完全进入一个仅仅只属于他们两个人的世界之中。

　　就在这奇妙的世界里，叶尘和龙傲雪似乎待了很久，但又似乎只待了一会儿，他们只记得，那股诡异的寒气在他们的身体里面循环了无数次之后，速度渐渐变慢，而那股吸力，也渐渐消失，这个时候，两人终于从那奇妙的境界中，清醒过来。

　　清醒过来的叶尘，顿时便觉得自己整个人都跟以前不同起来，不仅仅是感觉到神清气爽，精力充沛，重要的是，他已经感觉到体内的真气进行了一个质的飞跃，上升到一个全的台阶。

　　他发现，自己似乎已经成功突破天医诀第一层巅峰，达到了天医诀第二层的境界！

　　“这是什么情况？”感受到自己体内翻天覆地的变化，想着刚才与龙傲雪的亲密情形。叶尘的脑海中，忍不住冒出了一个古怪的想法来。

　　难道，这就是传说中的双修么？


第196章 秦天风的威胁

　　叶尘怎么也没有想到，自己这一次帮助龙傲雪解毒体内的寒毒，会让得他获得如此大的好处，竟然成功突破了天医诀第一层巅峰，达到了天医诀第二层的地步！

　　想着刚才的情形，叶尘心中也是苦笑不已。刚才那种情况，与传说中的双修有点类似，可是据说双修不是要OOXX才可以么。他刚才也不过是跟龙傲雪吻了一下而已。怎么就会产生这么大的变化。

　　“嘿嘿……小子，你想多了。不过就是接了一下吻而已，算得上什么双修。不过是眼前这小女娃修炼的一门奇术而已。”就在这时，叶尘的脑海一个苍老的声音响了起来。

　　听得脑海中那道声音，叶尘不由微微一怔：“老前辈，你能说话了？”

　　老者淡淡一笑道：“嘿嘿，当年设下的封印，本就是以这古玉为本。只要这块古玉的新主人将天医诀修炼得越发强大，封印就会越发薄弱。如今你成功突破天医诀第一层，虽然距离完全解除封印还早。不过想要与你轻松交流几乎是没有任何问题了。”

　　“记住，你跟我之间的事情，不许向任何人提起。若是这个世界上还有第三个人知道此事，我照样会一剑杀了你。”就在叶尘与古玉空间的那神秘老者交流的时候，龙傲雪那冰冷的声音，却是在叶尘的耳边响了起来。

　　叶尘闻言，顿时不由面色微微一僵。不是他想让第三个人知道，问题现在已经有第三个人知道了啊！要是这家伙知道自己古玉空间里面还有个神秘老者知道了这事，会不会把自己给一剑砍了？

　　就在叶尘准备回答龙傲雪的时候，他的电话却是在这个时候响了起来。叶尘打开一看，发觉竟然是陆倩倩打来的。

　　叶尘心中顿时有些疑惑，这个女人一直跟苏紫媚在一起。就算有什么事情找他，应该也是苏紫媚给他打电话才是。而现在却是她给自己打电话过来，难道是苏紫媚出什么事了？

　　想到这里，叶尘心中微微一惊，连忙按下了接听键。

　　“叶尘，你在哪里，紫媚姐不见了。”叶尘刚刚接了电话，陆倩倩那有些担忧的声音就是传了过来。

　　“发生什么事了？”叶尘心中微微一沉，果然是出事了。看来秦天风那个家伙，真的又要出手了啊！

　　陆倩倩有些焦急地道：“紫媚姐今天上午与人约好谈一桩生意，去了之后便一直没有消息。刚才我去了紫媚姐谈生意的那家酒店，也没有任何消息，我估计紫媚姐应该出事了。”

　　“你别着急，我现在就想办法找到紫媚姐。”叶尘说完，连忙挂断了电话。在这燕京，他得罪的人并不多。而有能力让苏紫媚神不知鬼不觉消失的人，就更不多了。除了那秦家的秦天风，又还能有何人？

　　秦家先有秦天浩，再有秦天风。这两人仅仅是因为他与凌清雅走得较近，就处处与其作对，非要置他于死地。一而再再而三的对他身边的人出手，这让叶尘心中彻底怒了！

　　“秦天风，这是你自找的，怨不得别人！”叶尘心中喃喃自语了一声，双眼中寒光一闪，转身就要朝房间外面走去。

　　“叶尘，你不要着急，这件事情如果真是秦天风的话，苏紫媚暂时就不会有事，而且他还会主动找上你的。”就在叶尘刚刚转身的时候，龙傲雪淡淡地声音却是从背后传了出来。

　　叶尘微微一怔，旋即也是瞬间明白了过来。秦天风的目标是他，苏紫媚对于他们来说并没有太大的利用价值。只是他在自己身上找不到机会，所以才会将主意打到苏紫媚的身上。苏紫媚只不过是他们引自己上钩的诱饵而已，若真是秦天风干的，他一定会主动找上门的。

　　果然，就在龙傲雪话音刚刚落下的时候，叶尘口袋里的手机铃声响起来。叶尘看了看，是一个末知的电话号码。甚至连来电显示上都没有号码显示。

　　叶尘接通了电话，问道：“我是叶尘，你哪位？”

　　“叶尘，我想你们现在你一定很关心苏紫媚的安危吧？”话筒里传来一个男人的声音。

　　“秦天风，果然是你这个王八蛋干的。”叶尘听到这个声音后，眼神立刻变得犀利起来。他与秦天风虽然只见过一两面，这个声音他听的次数也不多，但还是一下就分辨了出来。

　　秦天风那有些刺耳的笑声瞬间响起：“叶尘，看来你对我还真是记忆犹新啊，竟然能够分辨出来。”

　　叶尘冷冷地喝道：“秦天风，你要是敢动苏紫媚一根头发，我会让你的下场比你哥哥秦天浩还要凄惨！”

　　“想要我死，那得看你有没有那个本事才行。燕京市城西XXX，来这个地方吧，我在这里等着你。”秦天风冷笑一声，继续道：“呵呵，苏紫媚在这里，我的命也在这里。就看你有没有那个胆子来了啊。”

　　说完，秦天风也没等叶尘回话，然后便直接挂掉了电话。

　　“嘿……秦天风，你这是在威胁我吗？”叶尘面色一冷，双眼中闪过一丝凌厉的杀机。这个秦天风，已经完全触及到了他的底线，他最讨厌别人用自己身边的人来威胁他了啊。

　　“真的是秦天风干的？”看着叶尘那面色不善的表情，龙傲雪那清冷的声音也是响了起来。

　　叶尘点了点头，面色阴沉地道：“他约我去城西的一处地方见他。”

　　“没想到那一位，竟然将青龙令都给了秦天风。青龙令乃是我神龙组的信物。岂能随便交与他人使用？而我神龙组，乃是为了守护华夏而存在的，更不是用来替他秦家处理私事的。哼，秦家的人，还真是越来越嚣张了。”龙傲雪闻言，面色微微一冷：“我就跟你一起去见见秦天风吧！我倒要看看，他能折腾出个什么花样来！”

　　“那就多谢傲雪小姐了。”叶尘微微一怔，旋即笑了笑，倒是没有拒绝。虽然他并不清楚所谓的神龙组，不过连王勇都是对其十分忌惮，足见这个势力的可怕。

　　而在来给龙傲雪治病之前，王勇便已经告诉他。只要治好了这一位，要对付持有青龙令的秦天风，便会易如反掌。如今看来，王勇所言绝非虚假。

　　眼前这个冷傲的女人，恐怕也是神龙组的人，而且在神龙组，应该拥有很高的地位。有这个女人陪自己走一趟，那事情就好办多了啊！


第197章 这话说得真好

　　燕京市西郊某处，四周一片寂静。一栋十分显眼的别墅孤零零依山傍水的屹立在此处。突然间，一辆黑色的悍马突然迎面而来，最后在距离别墅百米开外的地方停了下来。

　　车门打开，两个人影从车上走了下来，赫然便是叶尘与龙傲雪二人。

　　两人刚刚下车，一个身穿黑色西装的中年男人从别墅里面走了出来。中年男人表情木然，面相普通。他的身上没有任何突出的特点，这样的人物丢在人群中转眼就会被人潮给淹没。

　　也正是这样的人物才是国家和一些组织喜爱培养的。因为他们那张脸天生就具备了隐藏功能。虽然这个人看起来很普通，不过凭借自己那敏锐的感知，叶尘已经感觉到这人是一位内功高手！

　　“秦天风那王八蛋呢，他不是叫我来这里吗？我人已经来了，快叫他出来吧！”叶尘直接对着那个出现在他们面前的男人，淡淡地道。

　　中年男人脸色没有任何变化，依旧是面无表情地道：“首领已经在里面等候多时，叶尘先生请跟进来吧！”

　　“我为什么一定要进去见他？”叶尘嘴角顿时微微掀起一抹弧度：“秦天风要见的不是我么，现在我来了，让秦天风将苏紫媚放了吧！堂堂秦家少爷，不会连这么一点胆子都没有吧！”

　　叶尘不是傻子，他已经明显感觉到别墅里面有着几股不弱的真气波动。想必这个别墅中早已经被秦天风布下了天罗地网。虽然有龙傲雪在身旁，但也没有必要一定要冒这个险。

　　“呵呵，叶尘，没想到你还真敢来啊！”就在这时，秦天风也是从别墅里走了出来。淡淡的笑望着叶尘道。叶尘的举动完全超出了他的预料之外。因为他太配合了，配合的都让他忽然觉得有些不自在。

　　叶尘有些鄙视的望着秦天风，淡淡一笑道：“秦天风，这件事情跟苏紫媚没有关系，你抓她不也就是为了引我来这里吗？现在我来了，这里是你的地盘，你也已经早在这里布下埋伏，可以放人了吧！”

　　秦天风盯着叶尘与龙傲雪看了半响，然后方才淡淡一笑：“好，那就如你所愿！”

　　在这个地方。每一丝的风吹草动，都已经在他的掌控之下。他不相信，眼前这两个家伙还能耍出什么花样！

　　秦天风转身对着别墅里面打了两个手势，立即有一群人走了出来。中间有一个女人的身影，女人长发披肩。脑袋低垂，叶尘看不到脸。不过看身形，倒是与苏紫媚有几分相似。而且身上这件外衣，也是苏紫媚今天穿的也是一模一样。

　　“把她送过去。”秦天风淡淡地对着其中一人吩咐了一句，然后那人便是将苏紫媚带到了叶尘的面前。见得这一幕，秦天风他英俊的脸庞上，也是露出了一丝冷酷的神色。

　　龙傲雪似乎突然想到了什么，冷艳的脸庞微微变色，瞬间对着叶尘喝道：“小心！”

　　在龙傲雪话音落下的同时，叶尘已经从那人手中接过了苏紫媚，手指便是扣在了苏紫媚的右手手腕上查看苏紫媚身体内的状况。不过当她感受到苏紫媚的脉搏时，脸色不由猛然一变。这个脉象，明显是一个习武之人的脉象，他怀中的这个苏紫媚，果然是假的！

　　就在叶尘脸色大变的同时，怀中的苏紫媚也是猛然睁开了眼睛抬头，对着他露出了一个冰冷的笑容。叶尘没有丝毫的犹豫，一掌便是拍在了那女人的身上！

　　与此同时，那个女人的左手突然凭空多了一把精致的手枪。对准叶尘的胸膛。豪不犹豫地扣动了扳机。

　　虽然叶尘反应已经够快，那女人身体在空中不断飞出的同时，依旧对着叶尘一连开了三枪。犹豫距离太近，即便是以叶尘现在的速度，也没能避开最后的那一颗子弹。子弹从他的左手手臂上了擦飞了过去，顿时让叶尘感到一阵火辣辣的疼！

　　还好刚刚龙傲雪的提醒让他心生一丝警惕，而且自己在突破天医诀第一层后，反应速度比以前快了许多。否则让这女人毫无防备的一枪打在关键位置，恐怕不死也得重伤啊。

　　叶尘一脸惊愕的望着眼前这个女人，这个女人的面庞竟然与苏紫媚一模一样。可是这个女人，却又明显不是苏紫媚，这到底怎么回事？

　　“这是易容术，是秦天风让人易容成苏紫媚的样子，骗你上当。”龙傲雪此刻也是闪身来到叶尘的身旁，目光冷然地望着眼前这个与苏紫媚一模一样的女人。神龙组网络了各种各样的人才，不乏有着易容手段相当高明之辈。眼前这个女人，即便是她一时大意之下，也没有发现任何异样！

　　秦天风有些惊讶地看了一眼仅仅只是受了一丝轻伤的叶尘，淡淡一笑道：“没想到你反应够快的，这样都没能够重创你。”

　　叶尘面色阴沉地盯着秦天风，双眼中杀机一闪而逝，冷声道：“秦天风，没想到你动用了神龙组的力量，还用如此卑鄙的手段。我还以为你这秦家少爷有多大的本事，看来也不过如此罢了！”

　　“我动用神龙组的力量又怎么了，至少我有这个能力让这些力量为我所用。”秦天风微微一笑，旋即对着叶尘：“在这个世界上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，没有什么卑鄙不卑鄙的，不过是成王败寇而已！”

　　叶尘闻言，不由淡淡地看了秦天风一眼，轻笑道：“虽然我对你这个人不怎么感冒，不过我不得不承认，你这话说得真好。”

　　“是么？那就多谢你的赞赏了。”秦天风嘴角顿时掀起一抹奇异的弧度：“叶尘，虽然我很佩服你的镇定。不过到了这个地步，你觉得你还会有机会么？”

　　“杀了他！”秦天风面色猛然一寒，大手一挥，便是果然地下了命令。而在秦天风话音落下的同时，周围七八个高手便是将叶尘两人给围了起来。

　　“哼，区区一个秦家小辈，也敢指使神龙组成员在我面前耀武扬威。秦天风，你还真当我龙傲雪是空气不成？”

　　就在那七八个人影将叶尘两人团团围住的时候，一道清冷的声音也是瞬间在半空响了起来……


第198章 龙傲雪，龙女

　　龙傲雪那清冷的声音，顿时也是让得秦天风微微愣了一下。旋即目光落在龙傲雪的身上，忍不住微微皱了皱眉头。

　　对于龙傲雪这个名字，秦天风显得极为陌生。不过龙姓，在华夏本来就是极其稀有神秘的存在。而且这个女人刚才还提到神龙组，恐怕也是有着非同寻常的来历啊。

　　刚开始的时候，对于眼前这个女人，秦天风没有太过在意，以为仅仅是叶尘请来的一个帮手而已。现在秦天风有一种感觉，叶尘请来的这个女人，不会像她想象中那般简单啊。

　　秦天风与叶尘也有过两次交锋了，他自然十分清楚，叶尘这个人不是傻子，反而是相当的聪明。他明知道自己在这里布下了天罗地网，却依旧敢前来赴约，就必定有所依仗。而眼前这个叫龙傲雪的神秘女人，恐怕就是叶尘最大的筹码。

　　想到这里，秦天风十分客气对着龙傲雪笑了笑道：“龙小姐，再下素未谋面，与你无冤无仇。这件事情，只是我与叶尘之间的事情。还望龙小姐不要干涉此事。”

　　“你说让我不干涉就不干涉，你以为你是谁？”龙傲雪美眸中冰冷的寒光一闪，冷哼道：“如果我说这事我管定了呢！”

　　龙傲雪那丝毫不给面子的话，顿时使得秦天风的面色有些难看。只见他面色狰狞的盯着龙傲雪：“龙傲雪，不要以为我秦天风给你三分颜色，就还真当我怕了你。既然你执意要陪叶尘那小子一起送死，我就成全你们。给我上，杀了他们！”

　　秦天风一身怒喝，周围八个黑衣大汉顿时团团将龙傲雪围住，没有丝毫的犹豫，几乎都是同时对着龙傲雪攻了过去。

　　“哼，青龙令是神龙组的尊贵信物，是每一位神龙组成员为华夏立下赫赫战功的至高荣誉。没想到这东西，如今却变成你们耀武扬威的砝码！”龙傲雪冷冷地盯着那八个朝自己攻来身为神龙组的成员，没有丝毫的退让，芊芊细掌一掌拍出，强行接下了八人的攻击。

　　龙傲雪这一掌看似普通，却是蕴含着十分强大的力量。在那强大力量的反震下，八个人的动作都是有了短暂的停滞，而龙傲雪抓住这个机会，化为一条淡淡的影子，手掌闪电般的连续拍出，就在这八个人的停滞时间里，他连续轰出了十多掌，在半空中化为漫天掌影。

　　八个人无一例外都中了两掌，只听几声闷哼，只见八个人影凌空飞起，然后重重跌在地上。

　　“这女人，越来越强大了。”叶尘望着那轻松便是击败了八人联手，心中也是惊叹不已。这八个人的实力，差不多都在三阶到四阶的水准。八人联手，就算是自己突破到了天医诀第二层，有着堪比五阶内功以上的实力，面对八人的联手，恐怕也会手忙脚乱。

　　可这个女人，以前本身的实力恐怕至少也是在六阶七阶以上。如今在成功吸收体内寒毒后，实力更是大涨，恐怕都是有八阶九阶的水准。就算距离于小乔所说的先天高手，估计也不会太过遥远！

　　如此强大的龙傲雪，就是随意一击，普通内功高手基本上没有人能够接得下来。这几个人也不例外，趴在地下，一时间没了动静。

　　然而，就在叶尘准备走上前去的时候，让叶尘有些惊讶的是，刚刚被龙傲雪击倒在地的几个人，居然诡异的恢复了行动能力，而且看起来根本就像是没受伤一样！八人再度将龙傲雪给围了起来。

　　淡淡地看着眼前这一幕，龙傲雪冷艳的脸庞上，没有丝毫的惊慌之色。仿佛这一切早在她的预料之中似地。

　　龙傲雪美眸面带寒霜的望着这八个又将她围在了中央的黑衣人，冷冷地道：“很好，我龙傲雪所创的八面玲珑合击阵，是为了让你们在执行任务的时候，可以更好的生存下去。没想到竟然被你们这些神龙组的成员，用在对付我的身上了。”

　　龙傲雪冰冷的话语，顿时使得四周的八个黑衣人脸色瞬间大变。作为神龙组的精英成员，他们自然知道自己使用的八面玲珑合击阵。这是神龙组中一个神话一般的女人所创。他们没有见过这个女人，也不知道这个女人的名字。他们唯一知道的，这个女人有一个代号叫做‘龙女’。龙女，也是如今掌控着整个神龙组的人！

　　而现在，眼前这个名叫龙傲雪的女人。竟然说这八面玲珑合击阵，是她所创的。难道站在眼前这个女人，就是他们神龙组那个神秘的掌控者‘龙女’不成？

　　“你……你……难道你就是龙女？”那八个黑衣人听得龙傲雪的话，均是呆滞好一会儿才回过身来。其中一个望着龙傲雪小心翼翼的说着，双眼中也是露出了一丝不可思议的神色。

　　她……她竟然是‘龙女’！

　　秦天风在听得那黑衣人说起‘龙女’两个的时候，那望向龙傲雪的目光，也是露出了一丝惊骇欲绝的神色。

　　身为古武秦家的人，而秦家曾经也有着一位神龙组的元老的级人物。对于神龙组的事情，秦天风自然是也有着一些了解。

　　神龙组，乃是华夏最具有权威的神秘组织。神龙组的首领代号为‘龙神’，一向神龙见首不见尾。很少有人见过他的真面目。二十年前，‘龙神’突然一夜之间多了一个义女，这个义女在‘龙神’培养，很快便成为神龙组最为杰出的人，年纪轻轻就在神龙组竖立了无与伦比的威望，成为‘龙神’在神龙组的代言人，被所有神龙组的成员奉为‘龙女’。

　　秦天风怎么也没有想到，在他动用青龙令，调动神龙组的力量对付叶尘的时候。竟然将这个被神龙组的人奉为‘龙女’的女人给惊动了出来！

　　在刚才龙傲雪说话的时候，秦天风心里猜测了很多种可能。却从来没有想过，眼前这个女人，就是神龙组的掌控者‘龙女’。他无论如何也想不明白，叶尘竟然会跟这个可怕的女人扯上了关系！

　　秦天风面色阴沉到了极点，‘龙女’亲临，他手上青龙令已经毫无用处。接下来，恐怕他会有麻烦了啊！


第199章 我们在眉目传情

　　叶尘淡淡地看着那勃然变色的秦天风以及八个黑衣大汉，心头也是震惊不已。虽然在王勇带他去给龙傲雪治病的时候，叶尘就已经清楚这个女人的身份非同一般。照现在这情形看来，这个女人的身份，恐怕比他想象中还要强大啊！

　　目光轻轻地撇了撇一脸冷傲之色的龙傲雪，叶尘的双眼中也是浮现出了一丝奇异的神色。这个女人竟然被这些黑衣大汉称着龙女。这所谓的龙女，到底是一个怎样的身份呢？

　　“怎么，都不打算动手了？我还正想看看，你们的八面玲珑合击术，究竟练到一个怎样的地步了。”龙傲雪一动不动的站在原地，面无表情的望着那八个将她围在中央的黑衣大汉，清冷的声音，也是瞬间响彻而起。

　　听得龙傲雪这话，那八个黑衣大汉额头上的冷汗顿时就刷刷地流了下来。

　　还跟你打？现在知道了你的身份，就算打死我们，我们也不敢跟你动手了啊！

　　八面玲珑合击术，即便是在神龙组，也不过仅仅只有一小部分人知道。眼前这个女人，既然能够说出八面玲珑合击术，必定也是神龙组的人。而在整个神龙组中，又有谁敢冒充‘龙女’的身份？

　　现在，他们竟然用‘龙女’所创的八面玲珑合击术，来对付‘龙女’本人了。这事情要是让神龙组的其他人知道了，那他们八人不被生生活剥才是怪事了。

　　只要一想到这，这八个神龙组的成员顿时就有一种想要吐血的冲动。他们这都什么运气啊，先是被秦天风拿出青龙令所迫，不得不替他办事。更离谱的是，这办事竟然办到了自己的顶级上司‘龙女’头上来了，这还让不让人活啊！

　　这时，其中一个黑衣大汉走上前来，对着龙傲雪行了一个标准的军礼，然后苦笑着说道：“首领说笑了，若是早知道首领的身份，我等岂敢跟您动手。青龙令乃神龙组极具权威的信物。秦天风有青龙令再手，属下这才不得不听从他的差遣。还忘首领恕罪。”

　　“黑老大，你在干什么！”秦天风听得那黑衣大汉的话，顿时忍不住发出一声厉喝，然后将青龙令从怀中掏了出来，目光凌厉地看着那一群黑衣大汉道：“‘龙女’掌控神龙组，哪有心思来管这些鸡毛蒜皮的小事，这个女人根本就没有能证明她身份的信物，很有可能是冒充的。我现在以青龙令命令你们，立刻将这个冒充‘龙女’的女人拿下！”

　　神龙组那个被称为‘龙女’的女人，与叶尘完全不是一个世界的人。秦天风依旧有些不敢相信，眼前这个女人，就是那个掌控整个神龙组的‘龙女’。他甚至有些怀疑，这是叶尘故弄虚玄，想要以此牵制神龙组的力量！

　　秦天风不甘心就这样放弃，事到到了这个地步，他也只能选择孤注一掷了！

　　若眼前这个女人并非神龙组的那个‘龙女’，那叶尘便有冒充‘龙女’之罪。自己便有一个堂而皇之的理由，借助神龙组的力量将其诛杀。若眼前这个女人真是神龙组的那个‘龙女’，只要有这块青龙令在，相信龙傲雪也应该不会把他怎么样。

　　更何况，在他的手中，还有苏紫媚这个重要的筹码呢！

　　秦天风拿出青龙令，不过那八个黑衣大汉却并没有按照秦天风的意思动手。只是将目光望向了龙傲雪。显然，在他面眼中。早已认定眼前这个女人，就是他们那神话般的首领‘龙女’了。

　　龙傲雪冷冷地盯着秦天风道：“秦天风，我神龙组的每一位成员，都是为了华夏而存在的。他们的每一份力量，都应该用该用的地方。而不是让你仗着手中的青龙令，指使他们来做这些无聊的事情！更何况，你秦天风非我神龙组成员。凭你，也有使用青龙令的资格吗？将青龙令交出来吧，我还可以饶你一命。否则……今日此处就是你的葬身之地！”

　　“哼！”秦天风冷哼一声道：“不要以为他们认为你是‘龙女’，你就真的是‘龙女’。你有什么证据能够证明你是‘龙女’，拿不出证据，在我眼里，你就是一个冒牌货罢了。”

　　“我龙傲雪做事，从来都不需要向别人证明什么！”龙傲雪淡漠地看了秦天风一眼，冷冷地道：“将他拿下！”

　　龙傲雪冰冷的话音刚刚落下，那八个原本围着龙傲雪的黑衣大汉，也是瞬间改变了目标，将秦天风团团地围了起来。

　　看到那八个黑衣大汉的举动，秦天风的脸色也是微微一变。眼前这个女人，竟然可以让这些神龙组的成员无视青龙令的存在。看来她很有可能真的就是那个‘龙女’啊。

　　知道青龙令已经任何作用，秦天风也不再多言，而是将目光直接转向了龙傲雪身旁的叶尘，淡淡地道：“叶尘，是我小看你了。不过你确定要这样让她这样做吗？”

　　就在秦天风的话音刚刚落下的时候，只见别墅的门口，那一直与秦天风在一起的马丹，用一把匕首挟持着苏紫媚，缓缓地从里面走了出来。

　　叶尘眉头微微一皱，淡淡地看了他一眼道：“只要你将苏紫媚安然无恙的交出来，我可以让你安全离开。”

　　“我凭什么相信你？”秦天风冷笑一声道。如今的局势完全逆转，苏紫媚现在是他手中的唯一筹码。若是放了苏紫媚，叶尘能任由他安全离开才是怪事了。

　　“咯咯，小男人，这家伙不愿意相信就算了。反正这家伙胆子挺小的，又不敢把我怎么样，我在这有得吃，有得喝，有得住。要不你就等他养得不愿意养我了再来接我吧！”苏紫媚直接无视了马丹放在她脖子上的匕首，对着叶尘咯咯娇笑一声，那如秋水般的美眸，还忍不住对着叶尘抛了个媚眼。

　　叶尘微微一怔，旋即发觉这个突如其来的媚眼，似乎跟上次在郊外被那黑虎拿枪指着的时候有着几分相似。叶尘顿时明白，这肯定是苏紫媚在暗示什么。

　　目光微微在苏紫媚身上一扫，叶尘瞬间就看到了那带在苏紫媚手上的古怪玉镯。旋即双眼微微一亮，也是对着苏紫媚露出了一个放心的笑容。

　　秦天风见得两人似乎在打什么哑语，不由猛然怒喝道：“叶尘，你到底在干什么。限你在三分钟之内，让那个女人以及所有神龙组的成员离开。否则……我不保证苏紫媚能够见到明天的太阳！”

　　“你这人，未免也太大煞风景了吧。你难道没有看出来，我们在眉目传情么？”叶尘对着秦天风淡淡一笑。意念转动间，一把银针也是神不知鬼不觉的出现在了手中……


第200章 杀人不需要理由

　　眉目传情？

　　秦天风听得叶尘这话，嘴角忍不住微微一抽。麻痹的，老子这是在威胁你好不好，你丫的竟然还有心思在这眉目传情？

　　秦天风冷哼一声，傻子才会相信眼前这两个家伙真的是在眉目传情。现在的形势对他来说，已经极为不利。秦天风可不想继续拖延下去，正当秦天风准备让马丹再下点猛料的时候，却是听得背后忽然传来了马丹惊骇欲绝的呼声。

　　脸色微微一变，秦天风猛然回过头去。却是发现马丹的身体像是受到了很大的刺激般猛然僵硬了一下，苏紫媚的身体，也是在这一瞬间将马丹推开，整个人朝着相反的方向跑开。

　　“马丹，你在干什么。”望着那已经脱离马丹掌控的苏紫媚，秦天风心中惊怒不已。苏紫媚虽然出身不凡，可却并没有修炼过任何武学。不过是一个普普通通的寻常人罢了。秦天风无论如何也想不到，这个女人竟然有办法摆脱马丹这个唐门高手的挟持！

　　秦天风虽然心中万分着急，可是此刻他已经被那八个神龙组的成员团团围住。根本无暇分身，现在他也只能在心中祈祷马丹能够再度将苏紫媚控制住了。

　　马丹此刻心中同样是惊骇万分。他也没有想到，在苏紫媚这个普通的女人身上，竟然会有这么古怪的手镯！

　　刚才在苏紫媚露出那古怪手镯的时候，马丹虽然心中有些疑惑，却并没有怎么在意。可是当苏紫媚的手镯接触到他的身体的时候，马丹才知道自己大意了。

　　手镯刚刚接触他的身体，一股前所未有的寒气便是猛然朝他袭来。在他粹不及防的情况下，使得他整个人都是微微僵硬了一下。而苏紫媚也是抓住这个机会，完全脱离了他的掌控。

　　苏紫媚所带的手镯，虽然寒气逼人。不过马丹也并非什么寻常之辈。在苏紫媚刚刚转身离开的那一刻，马丹也是瞬间恢复了过来。

　　“哼，想跑，哪有那么容易！”马丹面色一寒，身形一动便是再度朝着苏紫媚抓了过去。

　　虽然苏紫媚暂时脱离了他的掌控，不过现在他与苏紫媚依然不过两三米的距离。而叶尘他们却还在几十米开外，根本来不及援救，他完全有把握再度将苏紫媚抓起来！

　　然而，就在马丹身形刚刚闪动的时候，却是发现无数银针犹如天女散发一般朝着他飞射而来。马丹面色微微一变，身体以一种极其诡异的弧度仰卧而下。他单手撑地，在地面上形成一个弯弯的弧形，险险的将银针闪避了过去。在那些银针从他的身体上面飞射而过后，马丹的手掌在地面微微一用力，整个人便是再度站了起来，伸手便是朝着一侧的苏紫媚抓了过去。

　　望着马丹那朝自己抓来的手掌，苏紫媚娇艳万分的脸庞上，没有丝毫惊慌的神色。而是笑吟吟的看着马丹，缓缓地将那自己那带着手镯的玉手缓缓抬了起来。

　　马丹脸色微微一变，苏紫媚的这个动作，虽然看似像是送上门来让他抓的。可是要是这一抓，就必定会碰到那个手镯。苏紫媚手上那个手镯的古怪，他刚才可是深有体会。有了刚才的经历，马丹自然不会再去碰苏紫媚这个古怪的手镯。

　　于是，马丹整个人的动作都是猛然在半空中停滞了一下。正当他准备饶过苏紫媚的左手，抓住苏紫媚的肩膀的时候，却是本能的感觉到一丝前所未有的危险，使得他浑身汗毛都是忍不住竖立了起来。

　　目光有所感应的朝着前方望了过去，马丹这才猛然发现，一枚细不可见的银针，正以不可思议的速度，朝着他飞射而来。

　　望着那在眼瞳中逐渐放大的银针，马丹的脸旁上，终于是浮现出了一丝惊恐的神色。

　　“啊！”马丹眼瞳猛然一缩，根本来不及闪避。那枚银针便是以迅雷不及掩耳之势，直接射入了他的眉心上方的神庭穴！

　　神庭穴乃是人体生死大穴之一，银针刺入神庭穴，马丹顿时感觉到一阵轻微的刺痛传来。旋即一股诡异的气流直接透过神庭穴，冲击着他的脑部神经，顿时使得他的脑袋里面就像要爆炸了似地。

　　“你……你……”马丹有些痛苦的抱着脑袋，惊恐万分的望着对面的叶尘。半天都没能说出一句话来，旋即只感觉一股劲气直冲脑门，整个人顿时也是朝着地面倒了下去。

　　望着眼前这一幕，那被八个神龙组成员包围在中央的秦天风，脸色也是在顷刻间变得惨白。苏紫媚已经是他最后的筹码，现在他已经连这最后的筹码都失去了，看来今日他真的是一败涂地了啊！

　　解决了马丹这个麻烦，叶尘身形一动就出现在了苏紫媚的身旁，在确定苏紫媚身上没有任何问题后，这才抬起目光，望着秦天风淡淡地笑道：“秦天风，看来这一次。你又输了。”

　　“哼，叶尘，这一次倒是我小看你了。不过下一次，你可没有这么好的运气了。”秦天风感受到叶尘那不怀好意的目光，心中微微一紧。旋即冷哼一声，身形一动，便是想要从那八个神龙组成员的包围圈中跳出去。

　　不过，就在秦天风身形闪动的同时，那八个神龙组的成员也是瞬间出手，直接将他再度逼了回去。

　　淡淡地望着那被八道人影逼回原地的人影，叶尘的双眼中，顿时射出了一道凌厉的杀机：“秦天风，我与你秦家本来没有任何瓜葛。可你们却屡次来找我的麻烦，想要置我于死地。今日，你觉得我还会让你轻易离开么？”

　　“叶尘，难道你还想把我也留在这里不成？杀了我，秦家不会放过你的！”秦天风的脸色瞬间变得异常难堪，这个家伙，果然是已经对他动了杀机啊！

　　“哼，好大的口气。今日不需要叶尘杀你，我龙傲雪照样可以杀你。我到要看看，杀了你，秦家的人又能奈我若何？”就在秦天风话音刚刚落下，龙傲雪身形一动，直接出现在了他的面前，那夹杂着丝丝寒意的清冷声音瞬间响起。

　　感受道龙傲雪那冰冷的杀意，秦天风双眼中闪过一道惊慌的神色，他连忙将青龙令挡在了面前：“龙傲雪，你想干什么。青龙令可是神龙组拥有至高荣誉的信物，我现在拥有青龙令，难道你还能杀了我不成？”

　　龙傲雪冰冷的美眸盯着秦天风：“你对我不敬，我可以杀你；你非神龙组成员，却是盗用青龙令来指使我神龙组的成员，我一样可以杀你！更何况……我龙傲雪想要杀人的时候，从来都不需要理由！”

　　清冷的话音落下，龙傲雪的身影，也是瞬间凭空消失在原地……


第201章 那边不能碰

　　龙傲雪的速度太快了，快的不可思议。即便是叶尘如今实力大涨，在面对这种速度时也有种很严重的挫败感。

　　仅仅是转眼之间，龙傲雪竟然就已经到了秦天风的背后。

　　她手中长剑不知何时已经出鞘，轻轻向前探去，无声无息的出现在秦天风的面前。那挥剑的手也不会给人气势磅礴的感觉。只是一个侧身拖字斩，长剑斜斜的在面前划了一条线。

　　然后龙傲雪的动作便从极快变成了静止。

　　“你……你……”秦天风不可思议的望着眼前这一道冷傲的人影，双眼终于是露出了一丝前所未有的恐惧之色。

　　龙傲雪手里的剑已经失去了踪影，冷冷地盯着秦天风道：“这是你自找的！”

　　砰！秦天风的脑袋这才从脖子上滚了下来，然后整个身体直直地砸倒在地上。

　　原来龙傲雪一剑就砍掉了他的脑袋，只是速度太快，他甚至在喉咙被割断后，能把那最后那两个字说出来。

　　“好快的剑！”望着龙傲雪轻飘飘的一剑，就直接肖去了秦天风的脑袋，叶尘心中也是惊叹不已。

　　以前距离龙傲雪比较近，龙傲雪每次将长剑神不知鬼不觉的架在了自己脖子上，叶尘倒还没有太过在意。现在他可是清清楚楚的感觉到了龙傲雪用剑的可怕。

　　叶尘不是没见过高手用剑。于小乔就是一个用剑的高手，她的剑招犀利刁钻，轻、快、疾，给人一剑挥来，天外飞仙的惊艳感觉。

　　而眼前这个女人的剑法虽然看似平淡，却给人一种无招胜有招的感觉。这个女人在剑法上的造诣，似乎比于小乔还要可怕啊！

　　龙傲雪冷然地扫了一眼躺在地面上的秦天风，然后将他手中的青龙令收了起来，这才淡淡地对着那八个黑衣大汉，冷声道：“将他送回江南秦家，顺便告诉秦元罡那老家伙。想要拿回青龙令，就亲自来燕京找我吧！”

　　“是！”那八个黑衣大汉闻言，恭敬地应了一声，然后快速带着秦天风的尸体，消失在无边的黑夜中……

　　待得那些神龙组的成员离开，龙傲雪这才收回目光，淡淡地看着叶尘道：“马丹的事情，我会放出风声，为我‘龙女’所杀。不过古武唐门用毒暗器乃天下一绝，可能依旧会暗中对你不利。你自己小心，有事情，来找我！”

　　说完，龙傲雪也不得叶尘说话，然后身形一动，直接消失在了叶尘他们的面前。

　　“小男人，这个冰山美人是谁啊？”苏紫媚望了望龙傲雪消失的方向，然后走上前来，习惯性挽住叶尘的胳膊，笑吟吟地说道。

　　苏紫媚的这个动作，刚好让得自己手腕上的神秘手镯贴在了叶尘的手臂上。一阵寒意顿时透过手镯朝着叶尘袭来，让得叶尘忍不住打了个冷颤。

　　“紫媚姐，你想冻死我啊！”叶尘吓得连忙松开了苏紫媚，他怎么把苏紫媚身上的这玩意儿给忘记了？

　　苏紫媚每次跟他在一起的时候，都是习惯性的用左手挽着他，然后丰满挺傲的胸部在他的手臂上为他做按摩。作为一个正常的男人，叶尘自然没有理由拒绝这种艳福。每当这个时候，叶尘的思维早就停留在那销魂的触感上去了，一时间哪还能记得苏紫媚手上的神秘手镯？

　　不过此刻，对于那神秘玉镯，叶尘心中就更好奇了。如今的他，实力已经达到天医诀第二重。实力比之以前不知强大了多少倍，竟然还无法抵抗这神秘手镯的寒气。这神秘手镯的来历，还真是相当的不简单啊！

　　见得叶尘的模样，苏紫媚如秋水般的美眸盯着叶尘吃吃一笑，然后跑到叶尘的另一边，用右手挽着叶尘娇媚地道：“我忘了，以后那边不能碰，那只能这边了。”

　　“……”叶尘顿时满头黑线。这个女人，本来就是一个能挑起男人欲火的绝色尤物。能够将许多男人折腾得死去活来的。现在有了这神秘手镯，那恐怖的寒气，完全可以让人感受一下冰火两重天的滋味。

　　叶尘几乎可以想象得到，以后那些得罪这个妖精的男人，下场会是如何的凄惨！

　　“走吧，我们先回去。倩倩姐应该等急了。”叶尘摇了摇头，甩开脑海中乱七八糟的想法，带着苏紫媚朝着龙傲雪留下的那辆悍马车走了过去。

　　苏紫媚美眸笑吟吟的望着叶尘，将整个人都是靠在叶尘的身上，娇笑道：“咯咯，我跟她又不玩儿百合。这大半夜的，就算她寂寞空虚等急了，那也应该是等你嘛。”

　　“……”叶尘很是无语，这个女人，什么时候才能跟他正经八百的相处一回啊。

　　懒得理会苏紫媚的话，直接将苏紫媚推进了驾驶座，自己坐在了副驾驶上。苏紫媚娇媚的白了叶尘一眼，这才启动了车子绝尘而去……

　　在叶尘借助龙傲雪的力量，解决秦天风，救回苏紫媚的时候。古之韵，古玩街。一处极为偏僻的小巷内，有着两道人影站立于此。

　　为首的，是一个身形高大的中年大汉，中年大汉双手负于身后，背对着正面傲然而立。在其身后，有着一个黑衣人恭敬地站立着。

　　“罗影，事情查得怎么样了？”那为首的中年大汉没有回头，淡淡地声音却是突然传了出来。

　　“家主，我以前查到。罗乾少主此次来燕京，最后一次出现的地方就是在这条古玩街。据我所知，罗乾少主在这里，因为买一块路边摊上的古怪石头，与人发生冲突。那个人，很有可能就是打伤罗乾少主的人！”

　　中年大汉闻言，突然间猛地转过身来。那一双炯炯有神的双眼中，顿时射出了一道凌厉的光芒，寒声道：“那个人是谁？”

　　“他叫叶尘。”

　　“叶尘？”中年大汉剑眉微微一皱，旋即问道：“可有查清他的来历？”

　　罗影摇了摇头道：“目前暂不清楚。”

　　中年大汉微微点了点头，然后看着罗影道：“罗影，我给你三天时间。不管用什么方法，也要将这个叫叶尘的人，给我查得清清楚楚！”

　　“家主放心，属下这就去办！”话音落下，罗影便是转身而去。

　　“乾儿并非鲁莽之人，竟然在这条古玩街的路边摊上，与那叫叶尘的人争夺一块破石头。看来那块破石头，恐怕并非那么简单啊！”

　　中年大汉目光望着罗影离开的地方，双眼中精光一闪，旋即喃喃自语了一句，整个人也是快速消失在了小巷中……


第202章 好消息，坏消息

　　叶尘与苏紫媚回到苏紫媚住处的时候，果然发现陆倩倩依旧是十分焦急的在客厅等待着。当她见到出现在门口的苏紫媚与叶尘两人后，美目中顿时也是露出了一丝惊喜的神色：“紫媚姐，你没事吧！”

　　“没事啊，我很好。”苏紫媚笑吟吟地看着陆倩倩道：“不过我听说你有事了，大半夜的，你不是等急了么。要不要我把小男人先让给你玩儿玩儿？”

　　“紫媚姐，你说什么呢！你自己的小男人，还是留着你自己玩儿吧！”陆倩倩微微一怔，旋即俏脸微红，没有好气地说道。这个死女人，什么时候都这么的不正经。

　　苏紫媚笑道：“这个当然，不过我苏紫媚一向都是比较将义气的。你是我的好姐妹，我们当然要有福同享，有难同当。我也不介意借给你玩儿啊！”

　　“紫媚姐，你们聊。那个……我先回去了。”叶尘摸了一把额头上冷汗，这两个女人在一起的时候，聊天的内容，对于他这个纯情的小处男来说，简直是不堪入耳啊！

　　“小男人，你那么急着离开干什么，难道还怕我们两人把你吃了不成？”苏紫媚顿时一把抓住了想要离开的叶尘，吃吃笑道。

　　“这个倒不是，只是时间已经不早了，你们早一点休息吧！”叶尘灿灿地说道。瞧你们两谈论的话题，要是我再呆下去，那不被你两给吃了那才是怪事呢！

　　“我们现在不是在休息在干什么，休息难道就不能大家一起了么。”苏紫媚娇媚的白了叶尘一眼，笑嘻嘻地道：“别急嘛，我还有正事跟你商量呢。”

　　“什么正事？”叶尘心中不由微微一紧，在他的认知里，苏紫媚口中的正事儿，对于他来说，那基本上就是不正经的事儿了。

　　苏紫媚如秋水般的美眸望着叶尘，笑吟吟地说道：“小男人，我现在有一个好消息，一个坏消息。你想先听哪一个？”

　　好消息，坏消息？叶尘微微一呆，这个女妖精，这又是玩的哪一出啊！难道这女人还真有什么正事跟他谈不成？

　　苦笑着在心中摇了摇头，叶尘最终还是忍不住问道：“坏消息是什么？”

　　苏紫媚美眸撇了一眼自己身后的陆倩倩道：“坏消息就是倩倩美女明天就要离开燕京，准备回香港了。”

　　“……”叶尘与陆倩倩顿时满头黑线，这个妖精一般的女人，所说的正事，果然不靠谱。这尼玛的算什么正事儿啊！

　　“那好消息呢？”虽然知道苏紫媚说的正事儿不太靠谱，不过叶尘依旧忍不住有些好奇的问道。他实在想知道苏紫媚所谓的好消息又会是什么？

　　苏紫媚笑嘻嘻地道：“好消息就是，倩倩美女今天晚上还会在我这睡。你要是留下来，还有最后的机会可以试试双飞的感觉呢。”

　　“……”叶尘闻言，顿时就有一种转身想要闪人的冲动。他现在才发觉，宁愿相信母猪会上树，也不能相信苏紫媚口中的正事儿啊。

　　“哎，小男人，你别走呀！”苏紫媚见得叶尘想要跑路，又一次把成熟火辣的身躯靠在叶尘的身上，不让叶尘能够轻易的离开。

　　叶尘只得无语地翻了翻白眼，不走还能干什么。难道还真留下来跟你们两玩儿双飞不成？作为一个正常的男人，虽然对于这种事儿并不排斥。不过这个女妖精的话，要是自己信了，八成就上当了。

　　“哎，小男人，别走啊。我真的还有正事跟你商量呢！”苏紫媚笑嘻嘻地拦在了叶尘的面前，伸出了两根纤细的手指，道：“一个好消息，一个坏消息。你想先听哪个？”

　　又是好消息，坏消息？这个女人究竟想干什么？

　　叶尘顿时满头黑线，他算是彻底对眼前这女妖精无语了。这女人，今晚有没有那么无聊啊！

　　正当叶尘准备闪人的时候，苏紫媚突然收起了一脸嬉笑的神色，仰起那一张妩媚的俏脸，看着叶尘认真地道：“真的有事情，是关于紫媚国际的发展，所以要跟你商量一下。”

　　望着那突然变得正经起来的苏紫媚，叶尘不由微微一怔，旋即苦笑道：“紫媚姐，你又不是不知道。对于商业上的事情，我本来就不太懂。有什么事情，你决定就好了。”

　　“咯咯……小男人，你这么信任我，姐姐都不知道该怎么来报答你了。不过姐姐可是一向遵循夫唱妇随的优良传统，有什么事情，当然要先像你汇报一下嘛！”苏紫媚咯咯娇笑道。

　　“……”叶尘很是无语，这女人前一句话还一副正经的样子。这转眼之间，又变得这样不正经了。妖精果然就是妖精，不能用常理来形容啊！

　　“算了，懒得问你了。先告诉你好消息吧！”苏紫媚白了叶尘一眼，然后道：“经过这些时日的经营，紫媚国际的新产品基本上已经走上了正轨。因此，我决定将紫媚国际的新产品打响国际市场！”

　　“这个……紫媚姐你看着办吧！”叶尘很是随意地说道。对于自己提供的配方，叶尘是想当的有信心。他相信有苏紫媚这个犹如妖精一般的商界天才运作，想要打开国际市场，应该不是什么难事。

　　“紫媚国际新产品想要打开国际市场，第一步就是进军港台市场，这里本就是国际贸易枢纽之处。只要我们的产品能够在港台占据一席之地，要打开国际市场，那就容易得多了。”

　　苏紫媚说到这里，然后目光撇了一眼一旁的陆倩倩，笑道：“而我们的倩倩美女，为了报答你，已经决定放弃自己的事业，替你做这个港台地区的负责人了。”

　　叶尘微微一怔，目光有些惊愕的望向了陆倩倩。这个女人，因为自身的一点小瑕疵，就不远千里的从香港来到这里试药，足以见得她对模特这个这个职业有多么的看重，怎么突然间就放弃了？

　　“叶尘，你别听紫媚姐瞎说，她就是狗嘴里吐不出象牙来。我这个模特平时拍的广告也不多，而且我在那边有着不少朋友。想要找一些打理商业上的事情的人，也不是什么难事。模特本来就是一个吃年轻饭的职业，我这也算是为自己谋条后路嘛。”

　　似乎感受到叶尘的目光，陆倩倩俏脸微微一红，望着叶尘轻笑道：“怎么，叶大老板该不会觉得我这个负责人不合格吧？”


第203章 华夏欧莱雅

　　叶尘看着陆倩倩微微一笑道：“怎么会，倩倩姐能够做这个负责人，那自然最好不过了。”

　　陆倩倩乃是港台地区的名模，无论是名气还是人脉，都非一般人能够比拟得了的。叶尘心思非常清楚，虽然陆倩倩轻描淡写的就这样答应了。但苏紫媚为了这件事情，恐怕是在陆倩倩身上花了不少心思。既然连苏紫媚这个女人都能够如此放心大胆的让陆倩倩去做，那就认可这个女人的能力，他还有什么好不放心的？

　　“既然小男人都点头了，那这件事情就这么定了。”苏紫媚咯咯一笑，转过身子向她平常在家里用的办公桌走去。

　　笔直性感的职业套裙，黑色的长腿丝袜，脚上是一双高跟的黑色皮鞋。虽然已是初冬之际，可是这丝毫不能阻挡这些办公室OL追求美丽的步伐。

　　她趴在大办公桌子上取资料的时候，那短裙就被她的屁股给崩的紧紧的。勾勒出一个动人的弧度，中间的一条轻微的凹槽也极容易引发人的联想。

　　“我前几天做了一份三年规划。三年之内，我们将要成为全国最大的美容化妆品公司。不仅仅要在专业线上抢占百分之三十以上的市场份额，还将要在日化线上占据一席之地。不仅要打开港台地区的市场，还要着手打造属于我们自己的品牌系列化妆品。”

　　叶尘倒是没有去接苏紫媚递过来的资料，因为他确实不太懂商业上的事儿，看了也是白搭。更何况苏紫媚此刻坐在沙发上，两条腿交叠在一起，那修长性感的小腿就在叶尘的眼前晃啊晃的，晃得他都有些眼花缭乱了。

　　“小男人，你在看哪里呢。那里要看等会有的时间看。我现在让你看这个呢！”苏紫媚挥了挥手中的资料，不由妩媚地白了叶尘一眼。

　　叶尘顿时老脸一红，有些尴尬地笑道：“紫媚姐……你自己决定就好，反正我看了也是白看。至于药方的事情，你需要什么效果的药方，给我说就好。”

　　“小男人，你这么信任我，就不怕我什么时候把你给卖了么？”苏紫媚见得叶尘不看资料，倒也没有强求，只是咯咯一笑道：“接下来，我会将紫媚国际美容有限公司，正式更名为‘倾城集团’。小男人你再提供一些养颜，祛斑美容的方子给我。我要开始打造属于我们‘倾城’系列的品牌产品。至于打开港台市场……”

　　苏紫媚说道这次，突然微微一顿，然后转头看着陆倩倩笑道：“倩倩美女，你可要好好表现，一定要让我们的小男人满意哦。”

　　陆倩倩也是轻轻一笑，毫不相让地回击道：“小女子一定竭尽全力，不会让叶大老板与我们的老板娘失望的。”

　　听得两人说着说着就变味的话语，叶尘也只得无语地在心中摇了摇头。旋即想到了什么，有些好奇地问道：“紫媚姐，还有一个坏消息是什么？”

　　“这个坏消息，的确是有点麻烦。”苏紫媚黛眉突然微微一皱，美眸望着叶尘道：“小男人，你应该听说过华夏欧莱雅吧？”

　　“听说过。”叶尘点了点头道。虽然叶尘并不太关注商界的事情，不过对于这个名气颇高的日化产业集团，也是有所耳闻的。

　　欧莱雅，是世界上知名度最高、历史最为悠久的大众化妆品品牌之一。主要生产染发护发、彩妆及护肤产品。它的出众品质一直倍受全世界爱美女性的青睐。欧莱雅在整个20世纪中的发展史，是日化工业发展史上很有代表性的一部分。欧莱雅拥有骄人的产品研发背景，一流的药学试验室及皮肤学中心，遍布全世界的研究测试中心，使其不断推出适应全球消费者不同需要的优质科研产品。

　　20世纪末期，欧莱雅正式进入华夏市场，被称为华夏欧莱雅。华夏欧莱雅凭借其出色的产品，很快便在华夏日化市场中占据了主导地位，成为华夏日化行业中最大的巨无霸之一！

　　叶尘眉头紧皱，紫媚国际的新品丰乳霜迅速崛起，看来也是引起了这些位于华夏日化行业顶端的巨无霸的注意啊！

　　苏紫媚有些无奈地道：“紫媚国际新产品在市场上的良好反应，已经引起了他们的注意。前些天，我接到了华夏欧莱雅副总裁的电话。他说想要与我谈谈关于收购我紫媚国际的事情。”

　　叶尘闻言，面色也是微微一沉，果然如此啊！

　　对于他提供的药方所配置出来的产品，叶尘可是有着绝对的信心。这些产品的效果，完全超越了市场上任何一种化妆美容的产品，可谓是无价之宝。即便是华夏欧莱雅给出再高的天价，叶尘也不会将这些配方卖给他们！

　　而且，叶尘也相信，只要有苏紫媚这个商界天才的运作。凭借他那些神奇的配方，紫媚国际想要成为堪比华夏欧莱雅这种大型企业，也并非什么难事！

　　叶尘问道：“紫媚姐，你答应了吗？”

　　“你当我是傻子啊！”苏紫媚白了叶尘一眼道：“他们能够看到我们新产品所能带来的巨大利益，难道我自己又不知道。只不过，欧莱雅一向都极其擅长收购一些品牌为自己所用。他们一旦看中的东西，就绝对不会罢休。我有预感他们还会找上门来的。”

　　叶尘淡淡地道：“那就让他们来呗，我的这些配方，是不可能卖给他们的。”

　　“所以，这一次我们与华夏欧莱雅之间，恐怕免不了一场明争暗斗了。”苏紫媚耸了耸肩，有些无奈地道：“这算不算是一个坏消息？”

　　“倒也不全是坏消息，我们要在这个行业崛起，与这些老牌的大型企业起冲突，这是再所难免的事情。只是没想到来得这么快。”叶尘撇了撇嘴道，对于这事，倒是没有太过担心。

　　明争？有苏紫媚这个妖精一般的商界奇才坐镇。就算是华夏欧莱雅，恐怕也很少在她身上捡到便宜。

　　暗斗？他的手段更是层出不穷。华夏欧莱雅若是想要暗自耍些手段的话，他一定会十倍还回去的。

　　而且，若是能够在这次与华夏欧莱雅的交锋中占据上风。更可以起到杀鸡儆猴的效果，让那些对紫媚国际虎视眈眈的大型企业不敢轻举妄动。紫媚国际要成为华夏最大的化妆美容公司，恐怕也就容易得多了！

　　华夏欧莱雅的举动，虽然让紫媚国际面临了一丝危险，但却也为紫媚国际，带来了更大的发展契机啊！


第204章 凌云的危机

　　夜，一片寂静。燕京大学女生宿舍二楼的某个窗户，一个白衣飘飘，犹如女神一般的身影静静地遥望天际。

　　这一道绝世的人影，自夜幕降临就一直站在那里，不曾有丝毫的改变。她那一双深邃的美眸，就这样看着远方，看着夜空，没人能知道她在思考着什么……

　　“小乔，有消息了吗？”突然间，那人影有所感应的转过身来，露出一张完美无瑕的绝世俏脸，不是凌清雅，又会是何人？

　　“据王勇所说，神龙组那个被誉为‘龙女’的人，已经亲自出手了，就算秦天风有青龙令在手，也对那家伙造成不了任何威胁，小姐现在可以放心了吧！”于小乔看着自己面前的凌清雅，不由露出了一丝无奈的神色。

　　“哦？”凌清雅闻言，美眸中也是露出了一丝惊异的神色。对于神龙组那个被誉为‘龙女’的女人，凌清雅也是有着一定的了解。叶尘既然与这个女人扯上了关系，那她也就可以放心的离开燕京了。

　　有那个女人的存在，就算是自己父亲或者秦家的人想要对叶尘出手，恐怕也得掂量掂量吧？

　　“呵呵，他果然是与众不同，或许事情没有我想象中的那般糟糕。”凌清雅突然淡淡一笑，那一双美眸中，也是露出了一丝奇异的神色。

　　“他是不会有事，但小姐你有事了。”于小乔突然面色凝重地说道：“我刚刚已经得到凌云少爷的消息。萧家这一次，恐怕是对你心存必杀之心。据说萧家已经暗中派了一位八阶乃至九阶的高手来燕京！所以已经没有时间等到明天了。凌云少爷让我必须在今天晚上秘密带你离开燕京，他会想办法拖住萧家的人！”

　　凌清雅果断地拒绝道：“不行，八阶乃至九阶的高手，就算是你与云弟联手，也不是对手。他一个人留下，太危险。”

　　于小乔没有回答凌清雅的话，身形一闪直接出现在了凌清雅的身旁，然后轻轻在凌清雅的身上一拍，凌清雅便是直接软倒在了她的怀中。

　　“小姐，对不起了。这一次我必须听凌云少爷的！”于小乔望着怀中的绝色人影，不由轻轻地呢喃了一声，旋即带着凌清雅闪身跳出了窗外……

　　……

　　叶尘在与苏紫媚讨论了一些关于华夏欧莱雅的事情，已经是晚上凌晨一点。在苏紫媚的极度挽留下，叶尘终于决定晚上就在苏紫媚这里睡觉。

　　当然，叶尘并不是与苏紫媚陆倩倩那两个女人睡觉。虽然苏紫媚那个女妖精依旧在诱导叶尘不要错过最后的双飞机会，不过叶尘最终还是坚守住了自己的阵地。

　　第二天一大早，苏紫媚就因为紫媚国际的一些事情去了公司。于是，送陆倩倩去机场回香港的差事，自然而然就落在了叶尘的身上。

　　陆倩倩的航班大约是早上十点左右的起飞。因此，倒也不会显得太急。两人吃了早饭过后，这才慢悠悠的打的去了燕京国际机场。

　　叶尘他们所在的地方，距离燕京国际机场有着一段距离。等他们抵达机场的时候，已经是九点过，陆倩倩也是迅速办理手续登机，远远看着飞机飞离了地面，叶尘这才转身离开。

　　“老板，租车吗？”就在这时，一个三十来岁的男人走了过来。

　　“租啊。”他现在要从机场回市区，自然不可能就这样走回去。

　　“老板，车在那边，请跟我来吧。”听说叶尘要租车，这男人显得更加热情起来。很快的带着一辆黑色的本田轿车面前，不过这车却不是出租车，而是一辆私家车。

　　叶尘却不管这些，拉开车门就坐了进去。靠在车座上便开始闭目养神起来。

　　司机从后视镜看了一眼叶尘，双眼中顿时露出了一丝贪婪的神色。从这个小子进入机场的那一刻，他就已经注视到了。这个小子身穿一身高档名牌，身边还有着那样一个绝色美女相伴。一看就是那种有钱的富二代。

　　这个家伙又没有带保镖，孤身一人来这里送自己的女人上飞机。这么只肥羊送门，他要是不宰掉，简直就是会遭天打雷劈的。

　　司机开着车很快离开机场，下了机场高速，然后上了五环，又在路上转了差不多有半个小时，确认叶尘差不多已经睡熟之后，他才把车停了下来。

　　他从车座下面抽出一把匕首，别看这只是一把普通的匕首，可它却有着多种功能，可以防身，也可以抢劫，这不，现在就是用来抢劫了。

　　车子突然停了下来，叶尘不由习惯性的睁开了眼睛。看了看四周的环境，顿时心中苦笑不已。以前经常听人家说坐黑车不安全，这还真的是一点儿也不安全啊！

　　叶尘淡淡地看了那个已经掏出了匕首的司机一眼，轻笑道：“你想干什么？”

　　“快，把钱都给我拿出来，不然老子捅了你！”司机见状，顿时凶相毕露，右手持着匕首指着叶尘。他心里却有点奇怪，他也不是第一次抢劫了，以前哪一次被抢的不是赶紧乖乖交出钱，然后求他饶命的呢？怎么今晚这家伙，看起来一点也不害怕，实在是太不正常了。

　　叶尘目光朝着车窗外面扫了扫，然后闪电般的探出了手掌。那司机顿时只感觉眼前一花，自己手中的匕首已经不翼而飞。当他反应过来的时候，才发觉匕首已经出现在了叶尘的手中。

　　“你……你……”司机面色有些惊恐的望着叶尘，冷汗也是刷刷地流了下来，他现在终于明白眼前这个家伙怎么敢一个人出来了。这家伙的身手，实在是太变态了啊！

　　叶尘随意的把玩着手中的匕首，淡淡地看着那个司机，他正准备让那司机把自己给送回去的时候，却是隐约间听到一道冷冷的声音传入了耳中。

　　“好一个凌云，没想到你竟然明修栈道暗度陈仓，坏我大事。哼，现在我看你还能往哪里跑？”

　　叶尘听得这个熟悉的名字，不由微微一怔。这不是凌清雅那个弟弟的名字么，他怎么会出现在这里？

　　顺着声源处望了过去，叶尘终于在他对面的一处山林中发现了几个人影。凌云那挺拔的身形，也是瞬间出现在了叶尘的视线中。

　　只是，此刻的凌云，似乎没有了当初他见到那般帅气迷人，反而有着几分狼狈之色。叶尘的目光在那几个将凌云围在中央的人影身上微微一扫，目光也是不由微微一沉。

　　凌云这小子，似乎遇上了麻烦啊！


第205章 我就是他姐夫

　　叶尘淡淡的撇了一眼那已经吓得胆战心惊、甚至裤子某个部位都已经出现一大滩水迹的司机，不由哑然失笑。

　　“大哥，就你这点胆子，还学人家开黑车抢劫，我看你还是老老实实的回家带孩子吧！”叶尘对着那司机咧嘴一笑，然后打开车门，下了车。

　　那司机只感觉眼前一花，叶尘的身影就直接消失在了他的视线。望着眼前这诡异的一幕，司机顿时感到头皮一阵发麻。麻痹的，他今天该不是遇到鬼了吧！

　　刚才那小子，太他妈的邪门了，还是早点离开这里为妙啊！想到这里，司机连忙手忙脚乱的发动了车子。

　　叶尘在距离凌云他们百米看外的一处隐秘之地停了下来，目光便是迅速望向凌云所在的地方。此刻，凌云已经被七八道人影团团围住。为首的是一名满头白发的老者，老者一身白衣，衣袍之上有着许些雪白色的雪花纹路，整个人看去，几乎是由里自外的透着一分寒意。整个人看上去都给人一种深不可测的感觉。

　　目光在这老者身上顿了顿，叶尘的眼眸也是略微虚眯：“这老家伙，好强的实力！恐怕至少也是龙傲雪那个级别的存在啊，难怪能够让凌云弄得如此狼狈！”

　　虽然那老者实力强横，不过叶尘也不可能就此离去。凌云可是凌清雅的亲弟弟，若是自己看到凌云面临危险而弃之不顾，日后又还有何面目去见凌清雅？

　　叶尘眉头微微紧皱，上一次与凌云交手的时候，叶尘就知道凌云的实力明显还要胜他许多。既然连凌云都不是这老家伙的对手，就算加上他也无济于事。显然，若是与这老家伙硬拼的话，他们必败无疑。

　　“还好，当初配置的醉仙忘忧香，还有一些在古玉空间中，否则今日还真有些麻烦了。”心中年头闪过，叶尘毫不犹豫的将古玉空间中的醉仙忘忧香拿了出来，然后悄无声息朝着凌云他们所在的地方缓缓靠近……

　　“凌云，你今日逃不掉的！”在凌云的身前，那白发老者目光淡漠的望着凌云，冷声道：“告诉我凌清雅在什么地方，是你唯一的活路。”

　　凌云瞥了这位老者一眼，苍白的脸庞上浮现一抹讥讽，冷笑道：“嘿……萧寅老狗，你想要杀我姐，做梦去吧！”

　　听得此话，那叫萧寅的老者眼中寒芒顿时暴射，缓缓的道：“你这是在断绝自己唯一的生路……”

　　话音落下，他似也是并不想再拖延什么，一股惊人的寒气，逐渐的从其体内暴涌而出。“既然不能杀掉凌清雅，那就先杀掉你这个凌家唯一的继承人吧！”

　　萧寅的话，也是让得凌云心头也是彻底沉了下来。看来这一次，萧家是铁了心要对他凌家出手了。不仅要杀他的姐姐凌清雅，竟然还想要置他于死地啊！

　　目光血红的望着那缓步而来的萧寅，双手紧握一般一把银色长剑。片刻后，猛然一声怒吼，脚掌一踏地面，身形暴射而出，手中银色长剑毫无花俏的直射后者心脏部位。

　　瞧得凌云竟然率先发动攻势，那萧寅的嘴角溢出一抹不屑。站定身形，待得那长剑出现面前两尺距离时，那宽大的手掌方才猛然一曲，旋即宛如鹰爪般，诡异的前探，最后五指一扣，居然直接是令得那蕴含的雄浑真气的长剑凝固了下来。

　　长剑陡然凝固。凌云脸色也是微微一变，紧咬着牙狠狠抽动着长剑，可对方那五根干枯的手指却犹如巨钳般，将长剑凝固得纹丝不动。

　　“这点实力，也敢在老夫面前嚣张？”冷笑的望着咬牙抽动着长剑的凌云，萧寅猛然屈指一弹，指尖重重的弹在长剑之上，一股强横力量陡然爆发而出！

　　锵！在一道金铁脆响的声音中，凌云身形暴退，双脚在地面上搽出一道长长的痕迹，握着银色长剑的手掌不断的颤抖着，一丝鲜血溢流而下，最后顺着长剑滴落下去。

　　凌云目光死死的锁定着一脸平淡的萧寅，片刻后，深吸了一口气，旋即脸庞陡然变得血红起来。

　　“凌风剑诀！”一声低喝，凌云迅速闪掠而起，手中长剑猛然高举，旋即体内真气狂涌，最后狠狠的对着萧寅的脑袋怒劈而下。

　　目光冷冷的望着怒斩而来的长剑，萧寅那泛着白色寒气的手爪，猛然暴射而出，直接强行抓住长剑。手臂一甩，长剑便是自凌云手中脱手而出。

　　“嘭！”凌云长剑脱手，萧寅的身体猛然前倾，旋即手爪划起一道诡异痕迹，直接狠狠的砸在了凌云的胸膛之上。

　　“噗嗤！”遭受重击，凌云一口鲜血顿时暴喷而出，身体也是猛然倒飞而出，在地面上搽飞了几米后，方才缓缓停止。

　　“凌家少主果然天纵奇才，小小年纪，竟然有了六阶内功巅峰的实力。不过可惜，天才，总是要天折的！”萧寅淡淡一笑，旋即眼神陡然一冷：“当年，你们凌家欺人太甚。害得我萧家差点毁灭灭亡。今日杀你凌云，就算是我萧家复仇的第一步吧！”

　　萧寅话音落下，正欲动身将已经深受重伤的凌云击杀。却是突然发现自己竟然有些乏力，有了一种昏昏欲睡的感觉！猛然回头，却是发现自己身后的那几个萧家之人，比自己更为不堪，似乎整个人都变得摇摇欲坠起来，仿佛随时都要倒下去似的！

　　“凌云，你做了什么！”萧寅阴沉的目光猛然转向了对面的凌云，双眼中顿时也是露出了一丝惊骇欲绝的神色。

　　凌云此时也是感觉到身体显得异常的疲惫，他还以为是自己连续两次受到萧寅重创的缘故。不过当他发现萧寅身后那些萧家人的情况时，才知道似乎不是那么回事了。目光突然有所感应的望着萧寅身后的方向，那里，一名有些眼熟的青年正微笑着站立着。

　　“叶尘，怎么是你？”凌云微微一怔，旋即那显得有些不可思议的声音，也是徒然响了起来。

　　凌云的声音，顿时让得那萧寅瞬间反应过来，目光猛然转向身后，望着那突如其来的青年冷喝道：“小子，你究竟是谁？此事是我萧家与凌家的恩怨，与外人无关！我劝你最好不要胡乱插手！”

　　“你这是在威胁我么？”

　　叶尘轻笑着看了萧寅一眼，然后用手指了指对面的凌云，淡淡声音，也是随之响起。“不好意思，你的威胁对我没用。因为我是他的姐夫，这应该不算是外人吧！”


第206章 很强大的情敌

　　姐……姐夫？

　　萧寅听得叶尘那淡淡的话语，也是不由得狠狠地给震撼了一下。

　　作为凌家一直以来的老对手，萧寅对于凌家有些什么主要人物，自然也是相当的清楚。凌云只有凌清雅那么一个姐姐。而眼前这个男人自称是凌云的姐夫，那岂不是就是凌清雅的丈夫了？

　　在古武界，几乎绝大多数势力都是非常清楚。凌清雅的未婚夫，就是那个被誉为当今古武界第一世家东方世家的少主东方云。难道……眼前这个突然出现的神秘青年，就是东方世家的少主东方云不成？

　　萧寅有些惊疑不定的望着眼前这个神秘青年。传言东方世家少主东方云一向十分神秘，而且一直处于闭关状态，怎么会突然来到燕京了？

　　“你究竟是谁？”萧寅脸色铁青的望着叶尘，他觉得这个自称凌云姐夫的人，无论如何也不可能是东方世家的少主东方云。若是东方世家少主东方云，他只需亮出自己的身份，就算借他是个胆子也不敢再对凌云动手啊，又何必用这种暗自下毒的手段？

　　“这个对你来说，很重要吗？”叶尘微微一笑，淡淡地看着萧寅道：“我觉得，你现在还是多关心关心你自己吧！”

　　叶尘话音才刚刚落下，便是瞬间感觉到身后传来几声扑通的声响，猛然转身，这才发现自己身后的一干萧家之人，竟然已经直接晕倒了下去。

　　感受到一股前所未有的疲倦感朝自己袭来，萧寅脸色也是瞬间难看到了极点。这一次他秘密前来燕京暗杀凌清雅，却不想凌云已经来到了燕京，而且用计暗自让凌清雅离开了燕京。而在他想要击杀凌云这个凌家唯一传人的时候，却没想到半路再次杀出了这么一个程咬金！

　　如今，这个神秘青年，不知道施展了一种怎样的手段。竟然让得他这个八阶内功高手都是有一种昏昏欲睡的感觉。

　　萧寅心里清楚，此次来燕京，他注定要无功而返了。若是他再不离开此地，恐怕就要像他身后的一干萧家弟子，直接昏睡在这个地方了。

　　“小子，不管你是谁。你坏我的大事，我一定不会放过你！”萧寅目光阴冷地看了叶尘一眼，也顾不得身后的一干萧家弟子，旋即身形一动，直接快速朝远方闪掠而去！

　　叶尘静静地望着萧寅离去的方向，待得那萧寅消失在视线中，这才缓缓地收回目光。然后闪电般的掏出银针，对着凌云扎了下去。

　　刚才他情急之下，只能使出醉仙忘忧香来对付萧寅。这醉仙忘忧香，可不会长什么眼睛。并不会因为凌云是他未来的小舅子，就不让他重毒了。而且凌云的实力，比之那萧寅还要弱上一些，对于醉仙忘忧香的抵抗能力也没那么强大。若是他再不出手，凌云恐怕就要直接晕过去了。

　　叶尘先是将凌云体内醉仙忘忧香的毒性清除，然后又施展天医九绝，为凌云了伤。大约过了半个时辰，方才让凌云的伤势恢复了大半，这才缓缓地将银针从凌云身上拔了出来。

　　感受到自己体内的变化，凌云心中也是惊奇不已。对于自己这次受的伤，他可是十分的清楚。原本以为，即便自己侥幸逃脱，恐怕不休养个三五月也难以恢复过来。可没想到叶尘仅仅花了半个小时的时间，就让他的伤势恢复了大半。

　　自己姐姐为他选的这个姐夫，果然是十分神秘啊。

　　凌云睁开眼睛，望着眼前的叶尘，那英俊的脸庞上，顿时露出了一丝淡淡的笑容，他有些好奇地望着叶尘：“呵呵，未来姐夫，你怎么会在这里？”

　　“我本来送一个朋友去机场，回来的时候打了一辆黑车，谁知道他就把我带到了这里来打劫我了。”对于凌云这个称呼，叶尘只得翻了翻白眼，然后有些疑惑地道：“他们是什么人，你怎么会遭到他们的追杀？”

　　凌云撇了一眼地面上昏迷不醒的萧家之人，淡淡地道：“他们是我凌家的死对头，此次来燕京，就是为了暗杀我姐姐。”

　　“暗杀清雅？”叶尘顿时面色一沉，急忙道：“清雅她现在在哪里，不会有事吧！”

　　凌云道：“放心，在萧寅到燕京的时候，我就已经暗中让于小乔带姐姐离开了燕京，应该不会有事了！”

　　叶尘微微一怔：“清雅，已经离开燕京了？”

　　凌云叹了一口气道：“凌家的处境，现在的确不太好。有些事情，我现在还不便告诉于你。不过我姐姐她现在呆在燕京，的确太危险了。”

　　叶尘默默地点了点头，这一点不用凌云说，他心里也是十分的清楚。那所谓的萧家派来暗杀凌清雅的人，至少也是八阶内功高手。若不是靠着醉仙忘忧香，就算十个他，恐怕也不是那萧寅的对手啊！

　　叶尘脑海中闪过这段时间以来与凌清雅相处的点点滴滴。第一次见到凌清雅，他就被凌清雅那出尘的绝世身影所吸引。虽然这段时间以来，他与凌清雅相处的时间并不多。不过叶尘已经习惯有这个智慧过人的女人在他的身边的日子。如今知道凌清雅已经离开燕京，心中也是有着一丝淡淡的失落。

　　“清雅，等着我。不论你去了天涯海角，等我实力强大起来，我一定会去找你！”

　　叶尘心中喃喃自语了一句，拳头猛然一握，双眼中也是闪过一丝凌厉的神色。他突然盯着凌云沉声道：“我曾听秦家的秦天浩说过。清雅有一个未婚夫，你应该知道他是谁吧？”

　　“古武第一世家，东方世家少主东方云！”凌云微微一怔，旋即轻笑道：“未来姐夫，虽然我承认了你这个姐夫，不过你的确有着一个很强大的情敌。”

　　“东方云么？果然是一个很强大的情敌啊！”叶尘喃喃自语了一声，旋即双眼中寒光一闪，面色阴沉地道：“凌云，你现在快去与清雅他们会合吧。萧家既然铁了心要杀清雅，除了派人来燕京暗杀，说不定还会派人在回凌家的路途中截杀。如果是这样，清雅她们就危险了！”

　　凌云闻言，脸色微微一变。旋即身形一动，直接朝着远方闪掠而出。淡淡的声音也是瞬间飘入了叶尘的耳中。

　　“未来姐夫，你大可放心。既然姐姐认定了你，而我凌云也认定了你这个姐夫。只要我凌云还有一口气在，我一定不会让姐姐嫁给东方云的！我会一直守护着姐姐，在凌家等着你！”

　　“清雅，不管那东方云有多么的强大，我都一定会去凌家找你，等着我！”叶尘看着凌云离去的方向，双眼中也是露出了一丝坚定的神色！


第207章 不卖就是不卖

　　华夏欧莱雅的动作，比叶尘想象中还要来的快。当叶尘与凌云分别后刚刚回到市区，他就接到了苏紫媚的电话，华夏欧莱雅的人，已经找上门来，约她中午在百味轩吃饭！

　　于是，叶尘毫不犹豫的赶到了紫媚国际。准备与苏紫媚一起，去见见华夏欧莱雅的人。俗话说知己知彼，放能百战不殆。既然与华夏欧莱雅之间的冲突无可避免，那怎么也得先去探探对方的底细吧？

　　百味轩乃是一家颇有特色的高档餐厅，而它大的特色，就是没有特色。百味轩就如同它的名字一样，这里百味俱全，在这不论什么口味的菜都能吃到。

　　百味轩在燕京这华夏首府之地，虽然比不上一些五星级酒店有名气。但却是深受各界商业人士的喜爱。因为这里的菜色包罗万象，不论你来自什么地方，在这个地方都能吃得符合自己口味的菜。久而久之，百味轩也就成为了来自五湖四商业精英人士，洽谈生意的最佳场所。

　　叶尘与苏紫媚在一位百味轩的工作人员带领下，来到了八号VIP包房。此刻，已经有着一男一女坐在包厢里。

　　叶尘进入包厢，目光便是不由自主的落在前方藤椅之上一个慵懒的人影身上。

　　女子慵懒地靠在藤椅之上，身上的职业装难以掩住她魔鬼般的身材，修长的双腿完全是按照黄金比例而生成的，浑圆、丰腴的双臀惹人无暇遐思，盈盈一握的小蛮腰细嫩、柔软，丰润的双峰饱满、挺翘，让有浮想联翩。

　　她就这样随意的坐在那里，没有刻意的做出任何媚姿，就足以让将大多数男人迷得晕头转向的了。

　　仅仅一眼，叶尘就知道，这是一个媚到骨子里的女人。她的妖媚程度，恐怕比起自己身旁的苏紫媚，也是毫不逊色！

　　“苏总，要请你吃顿饭可真是不容易啊，你可总算是来了！”女人看着走进房间来的叶尘与苏紫媚，不由朝着苏紫媚微微一笑，“许久就听说苏总可是燕京商界才貌双绝的两朵金花之一，现在看来，果然是名不虚传啊？”

　　“萧总过奖了。华夏欧莱雅集团的副总裁萧仙儿，艳名早已传遍了整个华夏商界。跟你比起来，我苏紫媚可是差远了呢！”苏紫媚也是有些惊异的看了眼前这个女人一眼，旋即妩媚一笑道：“紫媚一直以来，似乎都跟华夏欧莱雅没有任何生意上的来往。不知今天萧总约我出来，有什么事呢？”

　　“呵呵，以苏总的聪明，又如何不会知道我此次的来意。”萧仙儿轻笑一声，看着苏紫媚道：“此次我代表华夏欧莱雅集团，很有诚意的想要天价收购苏总的紫媚国际。希望苏总能够好好考虑考虑！”

　　苏紫媚微微一笑，颇有兴趣地看着萧仙儿道：“欧莱雅不愧是华夏日化行业的霸主，果然很有魄力，不过我倒是很想听听萧总口中的天价呢。”

　　“二十亿。如果苏总愿意，华夏欧莱雅愿意用二十亿的天价收购紫媚国际。”萧仙儿语气突然微微一顿，很有魄力地道：“当然，这个只是我初步给出的价位。如果苏总觉得不满意，这一切都好商量。”

　　“没有什么好商量的。紫媚国际，我说不卖就不卖！若是萧总今日找我们只是为了这件事情。那就没有什么好谈的了。”这时，没等苏紫媚答话，一直没有开口说话的叶尘，突然淡淡地对萧仙儿说道。

　　萧仙儿这才将目光转向了叶尘，然后嫣然一笑道：“这位，想必就是叶尘先生了吧！”

　　华夏欧莱雅既然决定收购紫媚集团，自然是对于紫媚国际的资料有过全方位的了解。萧仙儿心里也非常清楚，紫媚国际新产品之所以会在市场上取得如此良好的反应，很大一部分原因应该就是与眼前这个男人有关系。

　　“既然萧总认识叶尘，那我也就不用多作介绍了。”苏紫媚这时也是笑了笑，颇为遗憾地说道：“萧总的二十亿，的确是让紫媚很动心呢。可是如今紫媚国际最大的股份，就在叶尘的手中呢，我也只是个替他打工的。所以，只能抱歉了。”

　　苏紫媚的话，倒是没有让萧仙儿显得太过惊讶。似乎这一切找在她的预料之中，她目光突然转向叶尘，嫣然一笑，那犹如天籁般悦耳的声音顿时在叶尘耳边响起。

　　“叶尘先生，你就真的不考虑考虑了么？”萧仙儿这突如其来的嫣然一笑，屋中仿佛多了些粉红的色彩，让叶尘几乎以为走进了歌舞飘摇的桃花林中，一条条曼妙的身影在他也周围环绕扭动。

　　叶尘连忙甩了甩脑袋，心中顿时也是惊骇不已。这女人，该不会是修炼了传说中的媚术吧？

　　这个萧仙儿虽然也是一个难得一见的美女。不过叶尘这些时日，也算是一个见惯了美女的人。在他身旁的苏紫媚，以及那被称着女神的凌清雅，还有王幽幽她们，哪一个不是千娇百媚的大美女，就算比起眼前这个萧仙儿也不会有丝毫的逊色。

　　眼前这个女人，虽然没有凌清雅的绝世容颜，也没有苏紫媚的成熟火辣，更没有王幽幽粉雕玉琢般的可爱。可这个女人的每一个眼神，每一个动作，却都是恰到好处，足以对男人产生致命的诱惑。甚至已经达到了能够影响人心神的地步！

　　连他面对萧仙儿都会产生这种感觉，要是普通男人面对这个女人，恐怕早就已经被她迷得不知东南西北了。

　　“这个华夏欧莱雅的副总裁，果然不是一个省油的灯啊！”叶尘收回心神，心中对萧仙儿的警惕也是提高了几分。这个女人，实在是太可怕了！

　　“多谢萧总能够如此看得起我紫媚国际，不过我说了不卖就是不卖。萧总还是请回吧！”叶尘回过神来，对着萧仙儿淡淡一笑，然后便是拉着苏紫媚直接朝包厢外面走去。

　　瞧得叶尘仅仅微微失神了片刻之后，旋即瞬间就清醒了过来。萧仙儿也是露出了一丝惊异的神色。她的美目望了望叶尘与苏紫媚离开的方向，美丽的脸庞上，顿时浮现出了一丝妖媚的浅浅笑意。

　　“这个叶尘，真的很有意思呢……”


第208章 东窗事发

　　叶尘与苏紫媚走出百味轩，便是神色凝重地望着苏紫媚道：“紫媚姐，你要千万小心萧仙儿这个女人。”

　　苏紫媚娇笑一声道：“小男人，还是你自己小心一点吧，别被她勾引得魂儿都没就行了。这个你放心吧。虽然这个女人很有魅力。不过我苏紫媚的性取向完全正常，她是迷惑不到我的。”

　　叶尘很是无语地翻了翻白眼道：“紫媚姐，我当不是说你。不过你一定要让知道我们配方的男人不要让萧仙儿接近。如果我猜得不错，那个女人应该会媚术，寻常男人在她面前是守不住秘密的。要是药方泄露出去，紫媚国际就真的完蛋了。”

　　苏紫媚笑吟吟地道：“小男人，这个你也不用担心。那一群知道配方的人，可是我专门为你培养的一群娘子军呢。这一群女人上得了厅堂，下得了厨房，晚上还能在被窝里暖床。保证对你非常忠贞。不要说萧仙儿是个女人了，就算真来个绝世美男子也很难把她们迷惑住哦。”

　　叶尘听得苏紫媚那乱起八糟的话语，顿时满头黑线，额头上的冷汗也是刷刷地流了下来。这个女人，尼玛的太能瞎瓣了。

　　叶尘本来打算先陪苏紫媚会紫媚国际，却是突然接到了王勇的电话。叶尘只得与苏紫媚分别，然后朝着学校跑了过去。

　　百味轩距离燕京大学不算太远，大约二十多分钟的行程。若是直接穿擦小巷，大约十分钟就到了。叶尘倒是没有打车，直接朝燕京大学后面的小巷穿擦了过去。

　　叶尘来到一条小巷的拐角处，刚准备穿过这条巷子，一记板砖就嚣张霸道的朝着他迎面飞来。要不是叶尘反应够快，头上就是一个大窟窿。目光微微一扫，叶尘瞬间就发现几个身形剽悍的大汉朝着自己围了过来。

　　擦，叶尘心中暗骂一声，今天他运气还真是不顺啊。刚才在飞机场打车的时候打到黑车被抢劫了一回。现在不就是想抄下近路回学校嘛，怎么又遇上一群混混了？

　　“草，小子走路没长眼睛啊，差点撞到了老子的板砖。”就在心中有些无语的时候，一道张扬跋扈的声音传进叶尘的耳朵。

　　叶尘听得这话，差没被气得想要吐血。麻痹的，老子撞你的板砖？这借口也太特么蹩脚了，现在的混混竟然已经嚣张到如此境界？

　　叶尘稳住身子，然后撇了一眼面前的七八个混混，淡淡地问道：“我的确是差点撞到你的板砖，要不要我给你的板砖道个歉？”

　　“道歉？道歉要是他妈有用，老子天天去强暴未成年少女！”那位为首的大汉显然没有听明白叶尘话中的弦外之音，继续肆无忌惮的叫嚣道。

　　叶尘面色微微一冷，依旧是淡淡地道：“如果我记得不错，这里应该是青城帮的地盘。你们应该不是青城帮的人吧。你们拦着我究竟想干什么？”

　　“青城帮算什么东西，老子早已经不是青城帮的人了。”那为首的大汉嚣张的说了一句，然后看着叶尘狰狞笑道：“小子，只能算你运气不好。我们老大让我来青城帮的地盘制造点麻烦，所以就只能送你去见阎王了。”

　　叶尘闻言，眉头微微一皱。这段时间他事情比较多，已经很久没有与郑猛联系过了。看来青城帮似乎与周边的某个地下势力起了冲突啊！

　　面色微微一沉，叶尘对着那大汉冷哼了一声。旋即身形突然启动，眨眼间就来到了这些混混身前，硕大的拳头不断挥舞，伴着一声声鬼哭狼嚎，七八个人很快就一声不吭的倒在了地上。

　　叶尘一向都不太喜欢有武力解决问题，不过这一次，他没有犹豫，直接挥动着拳头三两下的把这一群混混给放倒了。

　　对于王勇的性格，叶尘可是非常的清楚。若是没有什么重要的事情，王勇是不会给他打电话的。他现在心里只想着快点去见王勇，也不想跟这些混混在这里纠缠下去。至于青城帮发生了什么事情，等去见了王勇，他自然会去找郑猛问个明白。

　　解决了这一群混混，叶尘正要离开的时候，却是本能的感觉道一丝危险的气息，旋即脸色不由微微一变，冷声喝道：“既然来了，那就现身吧！”

　　叶尘话音落下，一道身着黑色西装，面色冷酷的男人，顿时直接出现在了他的面前。

　　这个男人一出现，叶尘就从他身上感受到了浓浓的杀机。这是一个双手沾满血腥的男人，若是手底下没有百八十条人命，身上绝对不会有这样浓重的杀机。

　　杀机弥漫整个寂静的小巷，把叶尘紧紧笼罩其中，凭添了一种天地肃杀的气氛。

　　“阁下是谁？我与你似乎素不相识，不知道你拦住我的去路是什么意思？”叶尘面色凝重地望着这个黑色人影。直觉告诉他，这个男人的实力，应该很强！他实在想不明白，自己何时又在燕京有了这么一位强大的对手了。

　　“我叫罗影。”那黑色西装男面色冷酷地看着叶尘，道：“叶尘，你不认识我，但我认识你。而且有一个人，你一定会认识的。”

　　“阁下这话我听不太明白。”叶尘心中微微一沉，突然有一种不好的预感袭上心来。

　　罗影依旧是冷酷地说道：“几天以前，古之韵古玩街。那个与你在古玩街上抢一块石头的人。我想，你应该不陌生吧？”

　　“这个罗影，竟然与那家伙有关系？”罗影的这话，顿时让得叶尘脸色猛然一变，心中更是惊骇欲绝。

　　当日在古之韵古玩街，因为那神秘家传古玉，让他感应到了那神秘石头的不凡。却没想到突然杀出一个高大的青年，与其来争夺那块神秘石头。他与那高大青年大战一场，而且知道那高大青年身份定然不凡，为了避免为自己带来麻烦，叶尘还使出了天医九绝。没想到还是东窗事发了啊！

　　那高大青年中了那一针，若是没有他亲自出手，应该没有人能救得了他的。叶尘实在想不明白，高大青年身后的势力，是如何这么快就找到了他的？


第209章 没有选择的余地

　　叶尘面色有些不太好看，因为龙傲雪那个女人的缘故，他才能轻松解决掉持有青龙令的秦天风。现在都还没来得及喘口气，没想到这事情又东窗事发。不要说接下来会麻烦不断，就算眼前这一关，恐怕都很难过去啊！

　　眼前这个罗影的实力，恐怕与凌云相差无几。今日他想要安然离开这里，都不是一件太容易的事情。

　　“看来我没有找错人，伤害少主的人，应该就是你了。”罗影目光冷冷地盯着叶尘，面无表情地道：“跟我走一趟吧，我们家主要见你。”

　　叶尘看着罗影，淡淡一笑道：“你们家主要见我，那就让他来吧！我为什么要跟你走？”

　　虽然叶尘表面上看上去显得比较平静，不过心中却是变得愈发的阴沉了起来。听这罗影的口气。那天与他争抢神秘石头的高大青年，极有可能是某个古武世家的公子啊！

　　“因为你没有选择的余地！”罗影冷哼一声，脚步猛地一动，磅礴的真气席卷而出，其身形一闪之下便出现在了叶尘的面前，白暂的手掌如同鹰爪一般，直接一把对着叶尘的喉咙抓了过去。

　　“哼！”面对着罗影这般迅猛而狠辣的攻击，叶尘也是一声冷哼，并未躲闪防御，蕴含着可怕劲力的手掌，毫不留情的对着罗影的脑袋扇了过去。

　　叶尘知道面前之人实力强过自己，若是拖延得越久，对自己就越是不利。所以直接采取了以命换命的打发，希望能借此将罗影逼退。

　　罗影见状，脸色顿时微微一变。即便是他杀人无数，也从未见过这等一上来就是以命换命的打发。虽然他的实力比叶尘强，可叶尘的这一手也是让他有些措手不及。因此，罗影当下掌风一收，身形急忙后退，将叶尘这一拳给避了开去。

　　“哼，不管你如何挣扎，你也得乖乖跟我回去。我说过，你今日没有选择的余地！”罗影面色一寒，身形再度启动。其速度，比之刚才的似乎还要快上几分。

　　“砰！砰！碰！”小巷中，顿时两道身影闪电交错，恐怖的劲气，成环形一般四散而开，顿时在小巷中掀起了满天灰尘！

　　叶尘现在的实力仅仅相当于五阶内功巅峰，而眼前的罗影，却是至少有着六阶巅峰的实力。罗影再度出手，根本不给叶尘任何机会！他每一次攻击都恰到好处，逼得叶尘不得不硬拼。几招下来，已是渐露疲态，攻守之间，也是大不如先前。

　　“碰！”又是与罗影猛烈的对了一掌，叶尘只感觉体内气血被震得一阵翻腾，然而待得他好不容易刚刚将其压制而下，一道黑影陡然在眼瞳之中放大，凌厉而阴寒的掌风再度暴涌而来，逼得他不得不再度相迎！

　　“砰！”再度与那罗影硬轰了一记，连番的高强度战斗，使得叶尘喉咙都是忍不住的一甜，一口鲜血便是吐了出来。身形也是狼狈的震飞出了十多米的距离。

　　“碰！”身体在地面擦飞而出，叶尘还没来得及稳住身形，就感觉自己撞在了一堵墙上，眼冒金星。正当他要朝着地面上摔下去的时候，一只略显干瘦而又十分有力的手掌，突然间一把将他扶住，牢牢的将他给稳了下来。

　　叶尘微微一愣，旋即猛然回头，叶尘发现自己撞的不上墙，而是一个面色有些眼熟的消瘦少年。少年此刻左手扶住叶尘，右手平稳的端着一碗热气腾腾的混沌。那一双漆黑而犀利的眼神，望着叶尘，顿时露出了一丝欣喜的神色。

　　“小天，怎么是你？”叶尘这时已经想了起来。这个少年，正是上次带着他父亲前面不远处一家诊所求医的少年。他还依稀的记得，这个少年，被他父亲叫做小天。

　　揉了揉脸，这该不是自己出现了幻觉吧？揉完脸，叶尘发现小天那尚带着一丝稚嫩之气的脸庞正心无旁骛的锁定在他脸上。

　　“小天，快离开这里！”叶尘来不及和小天细说，连忙对着他说道。

　　叶尘知道这个少年虽然话不太多，但当初他就从这个少年的眼神里看出。这是一个知恩必报的少年。可是眼前这个罗影实在太过强大，若是让他这样胡乱帮忙，只会为他招来杀身之祸而已！

　　小天仿佛一个傻子一般一动不动的挡在叶尘的身前，压根儿就看也没看对面的罗影一眼，他突然扭头对叶尘说道：“叶尘大哥，我爸不让我打架，但这个人要欺负你，我就只能破例了。”

　　说完小天那稚嫩的脸庞上露出一丝淡淡的笑容，他将手里热气腾腾的混沌递给叶尘，叶尘有点不解的接过混沌。

　　小天转身，一股无形的威压突然出现在了他那略显单薄的消瘦身体上，脸色的笑容不见了，转眼间就变成了一脸肃杀的神色。

　　瞬间，原本好像注定要被人欺负一辈子的消瘦少年，就像突然变了个人似的，直接朝着罗影冲了上去，他双拳紧握，背部微弓，单薄的身躯却是极具爆发力，犹如小型坦克冲撞而出。

　　砰！小天的身体虽然消瘦，但拳头上的力道却异常的惊人，势如奔雷的一拳重重的砸在了罗影的拳头上。却是硬生生的将那打得叶尘毫无还手之力的罗影，击退到了三步开外。

　　气势雄浑，势如破竹！敌人围我千万重，我自横刀立马！

　　此刻的小天，那看上去显得单薄消瘦的身形，却是犹如万丈巨人一般高大威猛。只要他那么一站，似乎就给人一种‘一夫当关万夫莫开’的感觉！

　　眼前的这一幕，顿时让得叶尘惊愕的下巴差点掉了下来。这个小天，怎么会有着如此强大的力量？

　　一拳轰退罗影，小天目光转向对面的罗影，双眼顿时露出了一道嗜血的光芒。

　　他家道没落，从小就与自己唯一的父亲相依为命。他的父亲，也就是他如今的唯一亲人。而在前日子，叶尘可以说是将他的父亲从死亡的边缘拉了回来，对他有再造之恩。在他心目中，叶尘早已经成为与他父亲同样重要的存在。

　　可以说，他的父亲与叶尘，就是他心中的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必怒！小天在这一刻看到叶尘被人打伤，就彻底愤怒了！

　　“伤害叶大哥的人，该死！”小天怒吼了一声，然后便是犹如一头发狂的野兽，咆哮着朝罗影冲了过去！


第210章 强大的小天

　　罗影此刻也是惊骇万分的望着这突然出现的少年。

　　当然，他之所以惊骇，不是因为眼前这个少年能够一拳将他击退。而是他明显感觉到，这个少年刚才那一击，并没有任何的真气波动。也就是说，眼前这个少年刚才竟然仅仅凭借肉体的强大力量，就生生将震开！

　　虽然刚才他不过使出五分的实力，可那也足以匹敌一般的五阶内功高手。可眼前这个少年，竟然单靠肉体力量将他震退，这得需要多大的力量？

　　罗影此刻来不及多想，因为此刻对面的少年又是挥舞着拳头朝着他冲了过来。罗影不敢怠慢，运足十分攻击，对着小天拍了过去。

　　“碰！”这一次，罗影的身法极其诡异，小天的身体尚还未冲到罗影的身前，罗影却是鬼魅般的出现在了小天的一侧，然后平淡的一掌拍出，便是直接将小天给拍飞了出去。

　　“小天！”见得小天被罗影一掌拍飞，叶尘不由怒喝了一声。他用手抹去嘴角血迹，一把银针闪电般的出现在了他的手中。眼神狰狞的望着罗影，一抹疯狂逐渐的在眼中弥漫西开！

　　就在这时，那被罗影一掌拍飞，倒在地面上的小天，全身突然爆发出一阵诡异的金光，整个人也是瞬间再度站了起来。

　　金光环绕，在小天的周身闪烁不停。小天那单薄消瘦的身体也是在突然间变得高大了几分，一股可怕的力量，犹如战神复苏一般在小天的体内疯狂飙升，仅仅是片刻间，便使得小天身上的气息达到了一个十分可怕的地步！

　　感受到自己身体内那强横的力量，小天那泛着妖异金光的眼眸，也是徒然射像了对面的罗影！

　　“伤害叶大哥的人，该死！”那犹如雷霆般的声音缓缓地从小天的口中吐出，小天的身躯也是缓缓地朝前迈出了一步这一刻，整个小巷的大地似乎都在这一步之下狠狠地颤抖了一下。

　　此刻的小天，身躯伟岸无比，周身金光闪烁如同那盖世王者，君临天下！

　　“好霸道的血脉觉醒，纵观古武界，能够拥有如此霸道血脉的人，也仅仅那一家。这个家伙，难道会是那个家族的人不成？”罗影望着眼前这个少年身上的变化，脸色也是微微一变，旋即身形一闪，惊天一掌对着小天拍了过去。

　　“找死！”小天怒喝一声，身体站在原地一动不动，那金光闪烁的拳头，便是突然间猛地一拳朝着迎面而来的罗影轰了过去！

　　“砰！”伴随着一声撞击声，小天的与罗影这一掌狠狠地撞击在了一起强大的力量，顿时使得罗影身体轻微的颤抖了一下，甚至还摇晃着后退了两步。

　　反观小天，此时依旧站在原地，任他八方云动，我自坚如磐石。一夫当关万夫莫开！那强大的气势，就算霸王项羽再世，也不过如此！

　　“你敢打伤叶大哥，我要你加倍奉还！”话音落下，小天那金光闪烁的高大身体也是瞬间动了，金色的拳头挥舞，以一种横扫千军的气势，毫不留情的朝着罗影直轰而下。

　　“轰！”的一声巨响，罗影所在的位置被砸出了一个大坑，其身形是一连后退了数丈，同时望着小天那一拳所造成的恐怖破坏力，心中也倒吸一口冷气。这样恐怖的一拳，即便是以他的实力，震要挨上了恐怕也相当的不好受。

　　此时的小天，就宛若一个天生为战斗而生的杀神。遇神杀神，与魔屠魔，锐不可当！

　　“小天，你给我回来！”叶尘看着那又朝着罗影冲过去的小天，不由急忙喝道。虽然他不知道小天为何拥有了强大的力量，不过罗影的强大他也是非常的清楚，心中还是有些担心。

　　小天似乎没有听见叶尘的话，双脚猛地往地上一蹬，如离弦之箭般向罗影冲了过，开天一拳依旧是毫无顾忌的一拳轰出！

　　“哼，我到要看看，你这种力量能够持续得了多久！”罗影面色微微一冷，双掌飞快翻动，一个奇异的掌印瞬间在手上成形！

　　“砰！”掌印划破空间，砸中小天的胸膛，使得小天金光闪烁的身躯也是微微一颤，但小天依旧没有停下，执着的继续冲向罗影，双眼中射出的耀眼金色光芒，加触目惊心。

　　罗影目光冷漠的望着小天，又是一记手印推向了他。

　　“砰！”又是一道掌印砸中小天，六阶巅峰的内功高手的全力攻击，即便是以小天如今的强大身躯，也是在这一掌下出现了一道道血痕！

　　小天怒吼一声，周身金光一闪，便是继续向罗影奔去。当小天连续冲破罗影的第三道掌印时，罗影的脸庞也是出现了一丝骇然的神色！

　　连续三道攻击都未能阻挡那横冲而来的身影，小天的身形也是直接冲到了罗影的面前。那拳头上早已酝酿好的攻击，便是呼啸对着罗影轰出！

　　罗影不敢怠慢，连忙双掌其出拦下了小天这开天一拳。

　　又是一声惊天的巨响，小天惊天一拳，再度在地面上砸出了一个大坑。这一次，罗影因为已经来不及闪避，直接是被这一拳的力量给狼狈的轰飞了出去！

　　望着眼前这惊骇无比的一幕，叶尘顿时也是有些目瞪口呆。初次见到小天的时候，叶尘还没怎么在意。现在他才发觉，眼前这个家伙的身份，恐怕远非他想象中那般简单啊！

　　罗影被小天一拳轰飞，身形不敢有丝毫的停留，狼狈地朝着远方闪掠而去。只留下一道有些阴冷的声音，缓缓地从远方传了过来。

　　“叶尘，算你运气好，今日有此人护着你，我奈何不了你。不过你伤我罗家少主，罗家是不会就此善罢甘休的。你等着吧！”

　　小天目光紧紧地望着罗影离开的方向，待得那罗影的身形完全消失后。周身的光芒也是瞬间变得暗淡了起来，然后高大的身躯也是瞬间变得淡薄消瘦了起来。双眼一黑，整个人也是直接倒了下去。

　　“小天！”叶尘心中一惊，然后身形一动，直接出现在了他的身旁……


第211章 小天的身份（一）

　　叶尘顾不得身上的伤势，闪身来到小天的身旁，然后替他把了把脉。感受道小天体内的状况，叶尘毫不犹豫的拿出了银针，连连不断的扎在了他的身上。

　　生活不是拍电影，没有按部就班的剧本，但从不缺少意料之外的情节。叶尘从没想过自己一时的善意能有什么补偿，也从没想过从小天或者他的父亲那得到什么。在他眼里小天跟他小的时候如出一撤。就是一个和他一样尝尽人间百态的苦命孩子，对于这样一个少年，别人怜悯也好，麻木也罢，都不是三言两语能够道的清的。

　　但正是因为叶尘的善意，才有了小天横刀立马、舍我其谁的爆发。在关键时候帮他打败了强敌。叶尘也没有想到，自己无心的善举，却是收获了一个看似简单却像迷一样复杂的兄弟。

　　善有善报，恶有恶报；不是不报，只是时辰未到。叶尘以前一直对这句话嗤之以鼻，现在他才发觉，这句话未必也就没有他的道理。

　　“小天，你没事吧！”叶尘看着缓缓苏醒过来的小天，心中也是微微松了口气。他心中算是有些明白了小天的父亲为什么不让小天打架。小天打架的时候，根本就不管对手的强弱，完全是一副你不入地狱谁入地狱的蛮横。这样实在是太危险了。

　　“大哥放心吧，我身体结实着呢！”小天从地面上爬起来，对着叶尘憨厚一笑道。

　　叶尘见得小天转眼就像个没事了的人一般，心中也是惊奇不已。他笑望着小天道：“小天，你父亲他还好吧！”

　　小天兴奋地道道：“很好啊，自从叶大哥给他看病以后，他身体也是越来越好了。父亲他还惦记着什么时候去感谢你呢，没想到我今天竟然在这里遇上你了。”

　　叶尘呵呵一笑道：“既然如此，那我陪你一起去看看他吧！顺便看他身体有没有完全康复过来。”

　　小天所住的地方离这条小巷不远，和当初自己第一次在外面租房子的那个小区一样，也是一个比较古老的居民楼。不过小天住的地方要比他当初的房子看上去还要烂上很多。

　　陪着小天一起走向那个阴冷地下室，叶尘心中有很多疑虑。小天身体上那强大的爆发力，那迅雷不及掩耳的速度、那大气磅礴的拳锋，可是连罗影那种内功高手都能击退。这样的年龄，这样的身手，即便是在整个古武界恐怕都很是少见。按理说，这样一个身怀绝技的高手不可能穷到要和父亲相依为命到温饱都成问题？

　　“小天，你练过？刚才功夫很厉害啊。”叶尘边走边对小天问道。

　　小天已经恢复了那副憨厚的模样，见叶尘问他，挠了挠头，不知道该如何回答。

　　“小时候的事我都记不得了，我只记得我的全名叫项天。老爸不让我打架，也不让我告诉别人我的全名。我就很少出手了，也很少说话。不过以后谁要是再敢欺负叶大哥，我还要打他！”小天说道，说完憨厚的脸上露出一丝坚定。

　　叶尘心中一暖，笑了笑，也不再追问，不管小天是不是真的忘了过去，他都相信小天的话，有一种真诚是伪装不出来的，就比如小天此时脸上的憨厚笑容。

　　看着身旁这个护着热气腾腾的混沌的消瘦人影，叶尘不再去多想。他不管小天以前是否有显赫的往昔，也不管小天身上是否有什么不可告人的身世秘密。他只知道，眼前的小天。是一个真正能够与他同生共死的好兄弟！

　　“父亲，父亲，你快出来啊，我刚才再外面遇到了叶大哥，我把他带来看你了。”走到地下室一个破旧的房门前，小天一边推开房门，一边很是高兴的对着里面嚷了起来。然而，当小天推开房门，目光放心房间里面的时候。那脸庞上的笑容，也是在瞬间僵硬了下来。

　　叶尘见得小天的表情，心中不由微微一沉。他快步来到小天的身旁，轻声道：“小天，发生什么事了？”

　　“父亲……父亲他不是说好了等我买混沌回来给他吃么，怎么突然不见了？他一个人到哪里去了？”小天有些茫然地望着房间里面，喃喃自语地说着。那消瘦的身影，忍不住在房间门口蹲了下去，眼泪也是不知不觉流了下来。

　　叶尘此刻也是将目光朝着房间里面扫了扫，这是一个不到二十平米的地下室。狭小的房间内充满了霉味，房间里面除了一张破旧的木床，就只有一张简陋的桌子。此刻那张桌子已经被掀翻在地，桌子上摆放着一些零碎的物品，乱七八糟的撒落在房间里面。整个房间，叶尘一览无余，根本就没有发现小天父亲的身影。

　　叶尘心中微微一惊，这个房间里面，明显出现过争斗的痕迹，难道小天的父亲，是被人抓走了不成？

　　“小天不哭，也许是他有什么事情，临时出去了一下，或许我们等等他就回来了。”叶尘帮小天擦去泪痕，修长的双手拍在小天那宽阔的肩膀上安慰道。

　　“叶大哥，你别骗我了。房间里面乱七八糟的，一定有人把父亲带走了，父亲他不会回来了。我好傻，原来他让我去买吃的，让我来找你。只是为了把我引开，我真的好傻！”小天憨厚的脸上布满阴霾，忍住不让泪水流出，对叶尘说道。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。小天虽然看上去很憨厚，但却不傻。这些年来，父亲经常带着他东躲西藏的，眼前这一幕，他心里又何尝不明白？

　　叶尘微微一怔，一时间不知道如何来安慰小天了。他也没想到，这个看上去憨厚的少年，其实心里什么都明白。

　　“看眼前的情况，小天的父亲的确是被某个神秘人带走了。小天的父亲恐怕早已经知道，所以才会把小天支开。如此说来，那抓走小天父亲的神秘人，岂不是冲着小天来的？”叶尘想到这里，心中不由微微一惊。

　　他必须带小天先离开这里才行。否则……那些抓走小天父亲的神秘人，一旦杀个回马枪，小天岂不是就危险了？

　　正当叶尘准备带小天离开的时候，叶尘却是突然感觉到了什么，脸色微微一变。凌厉的目光直接射向房门背后，冷冷的声音也是瞬间响了起来。

　　“是谁鬼鬼祟祟的躲在那里，还不给我滚出来！”


第212章 小天的身份（二）

　　叶尘冷冷的喝声传出，房间的门后面依旧一片寂静，没有丝毫的动静。

　　“给我出来！”小天听得叶尘的喝声，也是微微一愣，旋即从地面上站了起来。然后就是直接对着房间那扇破旧的木门轰了过去！

　　“碰！”小天的拳头落在木门上，顿时发出一声轰然巨响。旋即木屑纷飞，那扇木门也是在小天的一拳之下支离破碎！

　　而在木屑纷飞的同时，一道黑影也是鬼魅般的从木门后面闪掠了出来。黑影现身，没有丝毫的停留。直接从小天的身旁穿插而过，快速朝着地下室的出口闪掠儿去。

　　“想走？既然来了，那就留下来吧！”就在黑影身形闪动的那一刻，叶尘的身形却是早已经出现在了地下室的出口，望着那迎面而来的黑影，冷冷的声音也是瞬间响了起来。

　　叶尘在感应到房间门后有人的时候，第一时间便是直接堵住了地下势的出口。因为他知道，这躲在门后面的人，必定与带着小天父亲的人有关系。所以无论如何也得将他留下来。

　　黑影望着那已经牢牢将出口堵住的叶尘，脸色微微一变，旋即便是一拳朝着叶尘轰了过去。

　　“给我滚回去！”叶尘眼神也是一凝，脚步丝纹不动，拳头猛然一握。毫不犹豫的对着那迎面而来的黑影一拳轰出。

　　“砰！”两只各自蕴含着凌厉劲风的拳头陡然相撞，低沉的声响，在双拳撞击间沉闷的响起，强猛的气劲，将附近地面上的灰尘，尽数掀飞。

　　双拳一出即分，那黑影的实力明显比现在的叶尘要逊色许多。只见他身体微微一颤，旋即便是被叶尘这一拳上的力量给震得连连后退。而在其尚未稳住身形的时候，小天此刻也是发出一声怒吼，对着黑影冲了过去。

　　“碰！”小天的突然袭击，根本让那黑影来不及反应，黑影再度被小天这一拳冲击得朝着叶尘飞了过去。

　　叶尘身形闪动，闪电般的来到了那黑影身旁，一把将其抓住，然后猛地一用力，将其狠狠地对着地面砸了下去。叶尘身形再度一动，直接一脚结结实实的踏在了那黑影的胸膛上。“想要活命，就乖乖回答我的问题。否则……我会让你身不如死！”

　　“你休想从我身上得到任何消息！”黑影冷冷地说了一句，然后只见其嘴角微微动了一下，一丝鲜血就开始从嘴角流了出来。

　　“想要在我面服毒自尽，可还没那么容易！”瞧得这一幕，叶尘嘴角顿时掀起一抹诡异的弧度。旋即意念一动，一枚银针便是出现在了他的手中。叶尘集中精神，一阵对着黑衣人老门上的百会穴扎了进去。

　　天医九绝万法归一的特殊针气，也是瞬间透过百会穴，快速在黑衣男子的全身游走。大约三分钟后，叶尘就将黑衣男子体内的毒全部给排除了体外。

　　叶尘收回银针，淡淡地望着黑衣男子说道：“我不想让你死，你就算服毒了也死不了。现在可以回答我的问题了吧！”

　　黑衣男子依旧没有说话，不过那望向叶尘的目光。明显多了一丝惊骇的神色。他怎么也没有想到，自己服毒自尽，竟然都是被这个男人给直接救了回来。

　　“呵呵，看来你是不会自觉的告诉我了。不过可以让你死不了，自然也有办法从你口中得到想要的消息。既然你不愿配合，那我就只能自己动手了啊。”叶尘淡淡地望着脚下的黑衣男子，手中的银针再度对着他扎了下去。

　　叶尘心里清楚，眼前这个黑衣人，应该抓住小天父亲那个势力培养出来的死士。他是很难就这样从其口中问出东西。唯一的办法，就是对其进行银针催眠！

　　第一次对人进行银针催眠，也足足消耗了叶尘十多分钟的时间，还耗费了他真气，不过，催眠的结果，倒是相当成功。

　　被催眠之后的黑衣男子，看起来跟常人没有任何区别，只是他在看到叶尘的时候，神情里很自然的流露出一股恭敬，无形之中，叶尘就像是成为了他的主人一样。

　　叶尘看着黑衣男子道：“我现在问你，你究竟是谁，为什么会在这里？”

　　黑衣男子恭敬地说道：“我是玄七，奉我家主人之命。在此监视。顺便寻找一个木匣的下落！”

　　“你家主人是谁？”

　　“不知道。”

　　“房间里的人被你们带去了哪里？”

　　“不知道。”

　　叶尘又连续问了几个问题，这黑衣男子似乎都并不知情。叶尘见已经问不出什么事情，便对黑衣男子下达了命令：“你可以走了。回去帮我打听被你们所抓的人带到什么去。有什么消息，立刻来向我汇报！”

　　黑衣男子一言不发的站起来，然后朝着外面走了出去。

　　待那黑衣男子离开后，叶尘这才对着小天轻声道：“小天，这个地方已经不安全了。你以后别住这里了，跟我住在一起吧。你放心，我一定会把你父亲给救回来的。”

　　“好，我听叶大哥的。”小天憨厚地道。在他眼里，本来就只有他的父亲与叶尘两个人。现在他的父亲已经没在这里了，他自然一切都听叶尘的。

　　叶尘带着小天走出地下室，然后就是朝着燕京大学走去。而王勇也是早在焦急的等着他了。

　　“叶子，你去什么地方了，怎么现在才来。”王勇见得叶尘，连忙就迎了上来，面色郑重地道：“叶子，你是不是与罗家的人起了冲突。今天罗家的人找上我了，他们在打探你的消息，似乎来者不善啊！”

　　“不错，刚才那个叫罗影的已经找上我了，我跟他大战了一场。如果不是小天帮我，我可能已经被他带走了。”叶尘淡淡的说了一句，然后道：“这件事情暂且不说，我还有更重要的事情。”

　　王勇这才发现，叶尘的身后不知何时跟着一个看上去有些瘦瘦的傻小子。在听得叶尘说起这小子竟然能够帮他打跑罗影。双眼中也是浮现出了一丝惊异的神色。然后有些疑惑地看着叶尘道：“你还有什么事情比这个事情更重要的？”

　　叶尘看了身后的小天一眼，然后沉声道：“我想问你，关于小天身份的事情！”


第213章 秦家的阴谋

　　王勇看着叶尘身后那个瘦瘦的傻小子，不由翻了翻白眼道：“叶子，你当我是神仙啊。你这样问我，我怎么知道他是什么身份。”

　　“他的身体，跟寻常人有些不太一样！”叶尘眉头微微一皱，旋即将小天身上的事情完完全全对王勇说出了来。

　　王勇听得叶尘话，旋即目光也是惊疑不定的落在了小天的身上。他面色郑重地道：“听你这么说，这小子的情况应该是血脉爆发的缘故啊。这个小子全名叫什么？”

　　叶尘眉毛微微一挑：“他叫项天。王勇，你是不是已经知道他的身份了？”

　　“果然是相项啊，这就对了。”王勇自言自语地说了一句，然后点了点头，沉声道：“叶子，在整个古武界，体质异于常人的古武势力，也是极其少有的。根据你刚才所说的情况，在加上这小子的姓氏。几乎可以肯定，这小子就是项家后人了。”

　　叶尘神色一动：“项家后人？”

　　“项家，是古武界一个非常神秘而古老的世家。”王勇说道这里，语气微微一顿：“叶子，或许我说古武项家你不太了解。不过在华夏历史上，有一个名称千古的项氏族人，你应该不陌生吧！”

　　叶尘心中微微一惊，有些不可思议的盯着王勇道：“你说的……该不是西楚霸王项羽吧？难道小天会是项羽的后人不成？”

　　“西楚霸王项羽乌江自刎，有没有后人没有谁知道。但如今的古武项家，就是那个时候项家流传下来的一脉，却是不争的事实。这个小子是不是项羽的后人我不清楚，但绝对就是项氏一族的人。而且，如果他身上的情况真如你刚才所说那样。那他就跟当年的项羽一样，是将项氏一族那特殊血脉完全激发出来的人！”王勇说道，也是有些好奇地道：“叶子，你是怎么找到这小子的？”

　　叶尘耸了耸肩，苦笑道：“上次在路边无意中看到他带着父亲求医，所以就救了他父亲一命。我也没想到这小子会有这么大的来历。”

　　王勇闻言，心中也是惊奇不已。这个叶小子，还真不是一般人能够比拟得了的。这随便在路上，都能遇上那神秘的项氏一族的人。而且还是一个血脉已经开始爆发的项家后人啊！

　　叶尘眉头紧皱：“既然小天是古武界神秘古老的项家之人，而且还是项家难得一见的血脉爆发之人，应该受到项家重视才是，为何会与他父亲变得如此落魄？这完全不应该啊！”

　　“叶子，你想得太简单了。在古武界中，除了各个古武势力之间的争斗。很多古武世家内部的争斗，甚至比外面还要可怕。这个小子，在项家的地位应该不高。可是他的血脉一旦完全爆发，定然会影响到族中一些人的利益……”王勇摇头轻叹了一声道：“如果我猜得不错，抓走项天父亲的，应该就是项家之人啊！”

　　王勇现在突然间发觉，叶尘如今还真是危机四伏啊！

　　秦家的事情，虽然暂时得以解决。不过王勇知道，秦家一定不会善罢甘休的。而马丹的事情，恐怕也会很快为古武唐门的人所知。还有罗家的人突然现身，叶尘似乎与他们也有着某种冲突。在加上他身边有了项天这个小子，迟早恐怕也会将项家的人引来……

　　这些势力，任何一个都是在古武界有着一定的名气。叶尘却是把这些势力都给招惹上了。即便是王勇想到这些，都是忍不住一阵头大。

　　“王勇，你有办法找到小天的父亲被抓去什么地方了吗？”叶尘这时突然问道。

　　王勇苦笑道：“我可没有这么大的本事。不过有一个人应该帮你可以。”

　　叶尘眉头一挑：“谁？”

　　“龙傲雪。”王勇淡淡地说道：“神龙组的情报系统，几乎覆盖了整个华夏。只要他愿意帮你找人，无论那个人被藏在什么地方，她都能够帮你找出来的。”

　　叶尘微微迟疑了一下，然后道：“好，那我们现在就去找她！”

　　……

　　华夏江南，苏杭地区。

　　某栋大宅院里，一个六十多岁的老人正背对着门口，仰靠在一张躺椅上，神情却甚是阴郁，和他那张刚毅的脸庞，似乎不太相称。“龙傲雪，好一个龙女啊！没想到你竟然连我孙儿都杀！好，很好！”

　　“那小子倒是有点本事，没想到连龙傲雪都会帮他！”老人冷哼一声，脸上的阴郁转化为愤怒，但很，他脸上的愤怒便消失，脸色归为平静，语气重变得缓慢平和起来：“这一次，是我的失误了啊！”

　　说到这里，老人终于转动椅，望着身后一个静立在那里的中年男人，然后道：“对于这件事情，你怎么看？”

　　“据我所知，叶尘本身实力已经不弱。而且那一身医术更是神鬼莫测。在加上如今有神龙组的‘龙女’相护，我们想要在燕京对他下手，难度将会相当之大。而且势必还会与神龙组起冲突。”

　　“我将青龙令交予风儿，违反神龙组规则在先。‘龙女’此次杀了风儿，占着一个理智。就算是我去‘龙神’那里，恐怕也无济于事。而神龙组乃是代表华夏最高力量。即便是任何古物势力，都是对其忌惮三分。若是与神龙组起正面冲突，这对我们秦家太不利了。”老人淡淡地说道。

　　“那我们该怎么做？”中年男子迟疑了一下问道。

　　“既然在燕京市没法对他下手，那就想个办法，把他引到江南来吧。”老人双眼中寒光一闪，缓缓说道，“神龙组虽然势力遍布整个华夏，不过其真正的核心，还是在燕京。在燕京，有龙女护着他我们无可奈何，但在这江南苏杭地区，他将会寸步难行！”

　　中年男子苦笑道：“可是……我们根本没有理由将叶尘引到这里来。”

　　“没有理由，但你可以制造理由。”老人淡淡地说道：“我听说叶尘那小子与凌家的凌清雅关系似乎不错吧！只要你暗中动点手脚，放出一些消息。他会主动送上门来的。还有，叶尘那小子也是出身于江南，他在江南似乎还有个母亲。我想你应该知道该怎么做吧！”

　　老人说完，便是转过身去。没再说话，神情又变得有点阴郁起来。虽然他的孙儿是龙傲雪所杀，不过这一切都拜叶尘所赐，他一定要取了叶尘的性命，为他的孙儿报仇！


第214章 能吃的小天

　　自从叶尘把龙傲雪这个女人看也看了，亲也亲了过后。龙傲雪这个女人虽然依旧对任何人一副冷冰冰的模样，不过对叶尘却也是好得没有话说。在知道叶尘的来意后，龙傲雪甚至连原因都没有问，就吩咐人去为叶尘找人了。

　　这一幕，也是让得王勇有些大跌眼镜。他与龙傲雪好歹也算是老相识了。这些年来，他还没从见过龙傲雪什么时候这么热心为别人办过事儿。尤其这帮忙的对象还是叶尘这么一个男人！

　　“奸情，一定有奸情！”王勇心里暗自嘀咕着，直觉告诉他。叶尘在给眼前这个女人治病的时候，一定发生了什么见不得人的事儿。否则，这个女人，怎么会变得这么好说话了？

　　从龙傲雪那里出来，已经是下午两点了。今天叶尘先是去送陆倩倩离开，然后遇上凌云的事情，再到与苏紫媚去见那华夏欧莱雅的总裁，然后再当现在这事儿。经过这么一阵折腾，还没有吃午饭的叶尘着实有点儿饿了。而王勇也因为等叶尘而错过了吃午饭的时间。于是，叶尘决定先找一个地方填饱肚子在说。

　　对于在什么地方吃这个问题，叶尘与项天自然没太多的讲究。而王勇虽然身份非同一般，不过对于吃从来不挑剔。经常跟着叶尘吃大姐旁边三块钱一碗的面都没有问题，于是，四人杀气腾腾的杀进了旁边一家自助餐馆。

　　“叶大哥，这个地方是不是真的想吃多少都行？”进入自助餐馆，项天就忍不住问道。他刚才在大门口好像就看到了这么一句标语。

　　“是可以随便吃什么，你想吃多少都行。”叶尘对着项天笑了笑道。

　　项天听得叶尘这话，顿时就高兴了：“那太好了。小天可以七天不吃饭，也可以一顿吃七天的。不过父亲一直生病，我用赚不到很多的钱。小天已经很久没有吃饱过了。”

　　叶尘微微一愣，望着项天脸庞上那天真的笑容，眼角微微一酸，忍不住有一种想要流泪的冲动。叶尘突然想到了自己的母亲，当初母亲为了供他读书，经常把一顿的饭，硬是分着三顿来节省着吃。这一幕，是何其的相似啊！

　　叶尘脑海中思绪闪动，离开小镇已经有几个月的时间了。也不知道母亲怎么样。或许母亲依旧还在辛苦的为他准备生活费吧。如今的他早已今非昔比，从苏紫媚的紫媚国际新产品上市以来，他的银行账户里的资金一直在暴涨着，他现在都不知道自己究竟有多少钱了。

　　叶尘突然觉得，自己应该抽个时间，回去看看母亲。然后把母亲接到燕京来。母亲为他付出了那么多，是应该让她安享晚年的时候了啊。

　　“小天，你放心，以后跟着大哥，我会让你每顿都吃得饱饱的。”叶尘回过神来，用手轻轻的拍了拍项天的脑袋，笑着道。

　　“真的？”项天眼睛微微一亮，有些不好意思地摸了摸脑袋道：“可是小天真的很能吃。要是很多很多才能吃饱。”

　　“呵呵，走吧。不管你能吃多少，我都可以让你吃饱的。”叶尘呵呵一笑，然后朝着餐厅角落的一个空位上走了过去。

　　餐馆里现在人不是很多，也有包间，不过叶尘依然决定坐在大厅，原因很简单，因为这个桌子的不远处，就是放着各种各样菜的地方。如果小天真的要吃很多的话，他觉得坐这个地方，小天想要吃什么，去拿的时候也就方便一点。

　　叶尘与王勇坐下后，直接笑着对项天道：“小天，你去点菜吧。想吃什么就自己全拿来！”

　　“好的，叶大哥！”在项天眼里，叶尘就是现在与他最亲的人了。他自然不会跟叶尘客气。一连跑了几趟很快就弄了十多个盘子在自己的面前。弄得一旁的王勇相当无语。他都有点不好意思再去点菜了。

　　“叶大哥，王大哥！你们也去点菜啊，别看着我，这些我一个人吃都还不够呢！”项天点完了菜，发觉叶尘与王勇不去点菜，不由憨厚地笑道。

　　叶尘与王勇闻言，顿时有些哭笑不得。也只好起身去又去点了一些菜过来。于是，最后的结果就是，在叶尘他们的桌子上，各种各样的菜，就如同一坐小山一样堆积着。

　　“这位先生，其实你不用拿这么多菜放在桌上的，我们这里是自助餐，如果你们觉得吃不够的时候是可以去加菜。但是如果你们点多了吃不完，是会按照每剩下的一个菜算钱的。”这时，旁边一位服务员看不下去了，不由好心的提醒道。

　　“哦，谢谢姐姐啊。不过就这么一点儿，我还吃不够呢。一会我吃了还要其拿的。”项天习惯性的抓了抓脑袋，对着那服务员憨厚的笑了笑。

　　那位服务员听得项天的话，不由微微一滞。只得悻悻的退开了去。既然人家都这样说了，她还能说什么。这自助餐，本来就是让客人怎么吃都行，又没有规定人家一次不准拿太多的菜在桌子上。只是她心里有些疑惑，这个瘦瘦的小家伙，真的有这么能吃么？

　　半个小时候，那个原本还有些疑惑的服务员呆住了。不光是她，周围同时有近十个服务员在围观叶尘他们这一桌，都是呆住了。眼前这三个吃货，很快把桌子上堆积如山的菜给解决掉了。不仅如此，那个看上去有些憨厚的小个子似乎还不满足，又屁颠屁颠地跑去拿菜了。

　　见到如此情景，那餐馆的经理顿时泪流满面。开始吩咐每个服务员，让他们把叶尘他们记清楚了，以后把这几个家伙打入本店黑名单，不能让他再进来这里吃饭，不然的话，他们这店真要亏本了。

　　而又过了半个小时之后，叶尘与王勇都已经吃得很饱了。项天依旧在那独自酣战着。那经理见状，已经有把项天赶出去的冲动，不过最终他还是忍了下来，身为一家著名的自助餐馆，不管客人有多能吃，他都不能把人家赶出去，不然的话，就算他今天亏损会少一点，但传出去的话，名声肯定就坏了。这让他这生意，以后还如何的做下去？

　　一个小时之后，这经理已经快吐血了。虽然是自助餐，他这里也算是比叫高档的自助餐。消费也比普通的自助餐要贵上不少，客人并不算多。而且现在刚好过了中午，距离晚餐还有一会儿的时间。所以餐馆此时还并没有准备太多食物，大致上也就准备了一百个人左右的分量，可到现在，这一百个人的分量，至少已经去掉了差不多一半了！

　　看到眼前的这一幕情景，经理简直欲哭无泪啊。


第215章 吃了饭又吃饭

　　“擦，这世上怎么就有这样的饭桶啊，不对，这他妈是饭缸，还是不对，连饭缸也不足以形容他，草，老子书读少了，都没词儿来形容他了！”那经理看着依旧在那大吃特吃的项天，不由在心里忿忿的骂道。

　　不仅旁边一干服务员以及周围为数不多的客人都傻眼了，就连叶尘也是面面相觑的与王勇对望了一眼。刚开始项天说自己能吃，叶尘还没太过在意。以为顶多也就是比一般人的饭量大上一点。可现在才知道，这小子还真不是一般的能吃了啊！

　　“唔……大哥，我也吃饱了，我们走吧。”看到项天终于放下了筷子，站了起来伸了个懒腰准备离开，餐馆经理和服务员都不约而同的松了口气，这吃货终于要走了。

　　“先生慢走，欢迎下次再来。”在叶尘他们走出餐馆的时候，那迎宾美女依旧笑得很灿烂，也说着和往日一样的话语。

　　“嘿嘿，谢谢姐姐啊，你们这里太好了，我以后一定会经常来的。”项天听得那迎宾小姐的话，不由对着她憨厚的笑了笑。

　　“……”那迎宾美女顿时呆了呆，心里郁闷极了。这只是她作为迎宾小姐的专业术语，她还真没想到这吃货竟然还真的顺口就答应了。转头看了看不远处似乎想要用眼神杀掉她的经理，她就更不敢说话了，她觉得她要是还点头说欢迎，估计一会她就得被炒鱿鱼了。

　　这个社会，迎宾小姐都不是那么好做啊。以前客人走了不说欢迎光临会挨批评，现在说了依旧还是要挨批评，那迎宾小姐心里悲哀地想着。

　　“大哥……我今天吃得好饱，以后我们每天都来这里吃饭好不好？”项天望着叶尘说道。

　　“来这里啊，这里距离我们住的地方有点远。不过只要小天想来，我天天都可以陪你。”可怜那经理，听到叶尘前面半句的话，这还没来得及松了口气。叶尘后面半句话顿时差点没让他一跤跌到地上。

　　虽说他想把这几个家伙打入黑名单，但若是下次人家真来了，他是不是真能不让人家进，还真不好说了，这餐馆开门做生意，哪有不让人家进门吃饭的道理呢？

　　经理欲哭无泪的在心中哀嚎着。苍天啊，大地啊。伟大的女娲娘娘啊，您造人的时候怎么能造出这种吃货呢。这让我们这些开自助餐馆的人，情何以堪？

　　吃完后，叶尘与王勇分别，带着项天回到住处的时候。发现不仅何莹已经回来了，连王幽幽那个小妖精也跟着跑过来了。

　　“臭流氓，你回来得正好。我跟何莹姐姐都饿了呢，刚好想要去吃饭，你陪我们一起去吃饭吧！”王幽幽见得叶尘从外面走了回来，顿时笑嘻嘻地说道。

　　“又吃饭？”叶尘微微一呆，他刚刚吃了饭才从自助餐厅走出来呢，这妮子竟然又叫他去吃饭。他灿灿地望着王幽幽道：“幽幽，要不你跟何莹姐姐一起去就行了吧。我们刚才已经吃过午饭了。而且已经吃得很饱了，你不信可以问小天。”

　　项天摸了摸脑袋，憨厚地道：“是啊，我刚才跟叶大哥已经吃得很饱了。不过……其实我还可以吃几碗也是没有问题的。”

　　“……”叶尘顿时满头黑线。这傻子，一听人家说的吃，就直接把他这个大哥都卖看啊！

　　“咯咯，傻弟弟，你叫什么名字？”王幽幽笑嘻嘻的望着叶尘身旁的项天，她觉得这个看上去瘦瘦的傻傻小子，实在是太好玩儿了。

　　“姐姐，你可以叫我小天。”项天憨厚地对着王幽幽笑了笑。虽然项天看上去有些呆呆的，傻傻的。不过他显然没有忘记自己父亲说过的话。除了对叶尘说出了自己的全名以外，从来不会对任何提起。

　　王幽幽听得项天叫她姐姐，弯弯的柳眉顿时弯成了月牙儿，开心得不得了。她笑嘻嘻地看着项天道：“小天真乖，姐姐带你去吃好吃的。”

　　王幽幽说完，便是一手拉着何莹，一手带着项天朝外面走出。走了几步，还忍不住回头对着叶尘说道：“喂，臭流氓。别磨蹭，快点来啦。好多人想要陪我跟何莹姐姐吃饭都没有机会呢！再说，又没有人规定吃了饭不可以继续吃饭！”

　　叶尘心头苦笑一声，只得跟了上去。他这还真是吃了饭又吃饭啊。

　　……

　　郝侃最近郁闷得想要吐血，一直以来他都被称着‘花中禽兽’，他也很自信的觉得，这个世界上没有他泡不到的妞。可这一次在去帮黄浩泡苏紫媚的时候，却是彻底失败了。最可怕的是，也不知道苏紫媚那女人从哪里找来的变态男人。硬是把他变成了现在这副模样。

　　郝侃有些欲哭无泪地望着镜子里面的那个人。精美绝伦的脸蛋，胸前一对算不上很挺傲的山峰，纤细的柳腰。除了下面那象征着男人最重要的标准的玩意儿还在，其它身体任何一个部位，看起来恐怕都比一般的女人还女人。

　　郝侃想着自己老爹告诉自己要以这种状态生活两九九八十一天，就有一种想一头撞死的冲动。他以前虽然长得很漂亮，不过一眼看去，大家总还能看出来他是男人吧！现在除了脱掉裤子把下面那玩意跟人家看看，恐怕是没有人知道他是男人了。

　　这种状态，郝侃实在没有脸面面对那些熟悉自己的人以及自己那一群狐朋狗友。所以只能离开了自己的住处。在燕京市新建的小区天心花园，买了一套房子，打算偷偷躲起来生活三个月。

　　不过身体上的变化，让郝侃生活起来也是相当的郁闷。他现在身材变成女人的身材，穿着男人的衣服，怎么看都是怪怪地。每次出门，面对各种各样的目光，郝侃就一种想要吐血的冲动。

　　于是，郝侃想了想，反正身体现在都变成了这幅状况，干脆直接换上了女人的衣服。给自己暂时取个新名字叫郝美，这样也可以避免遇到熟人将他给认了出来。

　　于是，一个绝世的人造大美女就这样诞生了。换了女装的郝侃，虽然没有在受到周围人异样的目光。不过那回头率，甚至比以前还高了不少。

　　美女，总是比较受欢迎的存在。郝侃这才换上女装几天时间。新的问题又来了，因为他发觉有个男人看上他了，想要泡他！

　　今天，那个男人又约他出来吃饭。郝侃在被他弄得烦了，索性就答应了。他觉得，实在不行。大不了把男人弄到厕所里去，脱掉裤子让他检查一下自己下面那玩意儿吧！

　　取了一套白色的连衣裙，罩在自己这现在这勉强也算得上玲珑有致的身躯上。倒不是郝侃喜欢穿裙子，虽然他现在的身材，女式的裤子也能穿得上。不过女式的裤子裤裆一般都比较小。他下面的情况跟真正的女人还是有些区别的，要是穿裤子，那玩意被勒得紧紧地，实在是太难受了。

　　郝侃照着镜子理了理那已经不算短的头发。看了看镜子里面的大美人，就连他自己，对他现在这装扮都有了一丝惊艳的感觉。

　　穿好衣服，郝侃提上了一个红色的女式手提包，然后走了出去……


第216章 男人向男人求爱

　　花园餐厅，是天心花园小区外不远处的一个餐厅。这个餐厅虽然并不是什么有名的餐厅，不过档次还是相当高的。因为这个餐厅的主要客人，绝大多数都是住在天心花园中的人。而能够住在天心花园里面的人，非富即贵。最不济的，恐怕也是高薪阶层的白领。

　　这是距离天心花园最近的餐厅，而且菜色味道也是极为不错，自然而然也是成为天心花园很多人吃饭的最佳选择。

　　花园餐厅面积不大，只有一个大厅，没有包间。其实花园餐厅刚开始的时候，也并不是没有包间不过因为包间的事情，餐厅里客人间的冲突是屡见不鲜。而这些客人也都是一些有头有脸的人物，花园餐厅的老板夹在中间苦不堪言。于是，花园餐厅的老板将整个餐厅都重新装修了一遍。将原本的包间都给取消了。现在整个餐厅就只有一个大厅。不过大厅的装修也是十分的精致细腻。每一张餐桌两面都是用经过雕琢，大约一米多高的漂亮玻璃隔离起来。看上去倒也别有一般风味。

　　叶尘他们四人进入花园餐厅，挑了一个不错的位置坐了下来。一边喝茶闲聊，一边等着服务员上菜。

　　虽然此时并不是吃饭的高峰期，不过餐厅此时的客人不少，到他们上菜还得等一会儿时间。王幽幽一边叽叽喳喳地闲聊着，两只眼珠也是在整个餐厅中溜溜打转。这个一向都不怎么安分的小妖精，自然是想找点什么好玩儿的事情出来。

　　突然间，王幽幽的目光落在了他们对面一张桌子上，望着一个身穿白色连衣裙的女人，然后有些疑惑地道：“喂，臭流氓。你们看那边。我觉得这个美女姐姐好眼熟哦？我们是不是以前在哪里见过她？”

　　“嗯？”叶尘闻言，不由顺着王幽幽的目光望了过去。旋即也是呆了一呆，他也觉得那个大美女的脸庞有点儿眼熟。不过叶尘实在想不起，他在什么时候见到过这样一位美女啊！

　　“真的很眼熟啊！”叶尘眉头微微一皱，他的记性一向都很好，只要他认识过的美女，一般都能记住的啊。可是，为什么他也想不起在什么地方见过这位美女了呢！

　　叶尘想了半天，忽然间似乎想到了什么。这才猛然回过神来，望着那穿着白色连衣裙的绝色美女。双眼中顿时露出了一丝古怪的神色。

　　“啊……臭流氓，你也觉得她眼熟？”王幽幽小脸之上顿时一脸的疑惑：“这么说来，我们应该就是在不久前才见过的嘛！怎么就想不起来了呢？”

　　叶尘灿灿地笑了道：“幽幽，我们的确不久前才见过，只是上一次见到他的时候，他还是个男人！”

　　王幽幽微微一愣，顿时也是想了起来，有些兴奋地道：“臭流氓，这个漂亮姐姐，该不会就是那个长得漂亮的郝侃吧！哈哈……他们还真的很像呢！”

　　“咯咯……真的是人造美女喔！臭流氓，你竟然真的把他变成一个女人了。”王幽幽顿时像发现了新大陆似地，兴奋不已地道。如果不是场合不对，她都恨不得跑到郝侃的胸前去摸上两把。看看胸前那两团鼓鼓的东西，是不是真的。

　　何莹此刻也是小嘴微张，有些无语地望了叶尘一眼。虽然她没见过以前的郝侃，不过她从叶尘与王幽幽对话中还是听出来了。对面那个美女，本来应该是一个男人，可是现在却被叶尘给变成了女人！

　　看到郝侃白色连衣裙下凹凸有致的身体，何莹简直不敢相信，叶尘的医术竟然已经神奇到了这个地步，竟然硬生生的将一个男人，变得这么女人了。

　　“呵呵，这家伙还是活得很逍遥自在的嘛，我都说了他更加适合做女人！”叶尘一脸笑意的望着对面的郝侃。这阴阳转换针法的效果，似乎比叶尘想象中还要好。好到他自己差点儿都不认识这是他亲手创造出来的人造美女了。

　　“喂，臭流氓，她不会真的想要做女人了吧！都已经换成女装了。看这情形，还是跟某个男人在这约会哎！”王幽幽眨巴着眼睛看着对面的情景道。

　　“谁知道呢！”叶尘翻了翻白眼道。郝侃想要做男人还是女人，压跟儿不干他的事。要是这家伙真想做女人，他也省得还要给郝侃施展一次阴阳转换针法，把郝侃再变回来呢！叶尘心里在想，既然郝侃这么乐意做女人，都已经跟男人勾搭上了。他是不是应该好事做到底，把他下面那玩意儿也跟解决了？

　　虽然餐厅的每一张餐桌都有漂亮的玻璃为屏风，不过屏风玻璃并不能完全阻挡声音的传递。只要说话声音稍微大点，餐厅里的人依旧能够听见。就在叶尘他们注视着郝侃的时候，坐在郝侃对面的那个西装男也有了动作。

　　西装男从口袋里取出一个盒子，打开里面是一枚戒指。然后拉开椅子，单膝跪在郝侃的面前，一脸深情地说道：“郝美，我对你的心意你应该明白，希望你能接受我地这份感情，我知道我现在做地还不够好，但我以后一定会加倍努力的……”

　　男人的声音不大，但是却恰到好处的想起在了餐厅里。把周围不少客人的目光都是吸引了过去。尤其是见得一个男人像一个绝色大美女求爱时，就更加感兴趣了。

　　王幽幽好奇地瞪着大眼睛望着眼前这一幕，弯弯的眉毛笑成了月牙儿：“啊哈哈……男人对男人求爱，好有趣哦！”

　　除了项天对这事儿压根不感兴趣，叶尘与何莹也是有些怪异地望着这一幕。要是那男人知道自己现在苦苦求婚的对象，压根儿就是个男人，不知道会不会气得吐血？

　　在餐厅中所有人都望着这一幕的时候，郝侃自己也被那男人的举动弄呆了。他跟这西装男认识也没有几天。今天还是他第一次答应与这家伙正式相见。每想到这男人就给他来上了这么一出。就算他真是女人，这发展也太快了点儿吧！

　　郝看皱了皱眉，有些不耐的看了一眼眼前的西装男：“林强，你这什么意思？”

　　那叫林强的西装男真诚地道：“郝美，我对你是真心的，你就给我一次机会吧！”

　　给你一次机会？

　　郝侃顿时有一种想要把这个男人一巴掌拍死的冲动。给你一次机会，然后跟你玩儿搞基？

　　老子才没这个兴趣呢。想当初老子当初泡妞的时候，花了几百万，结果水漂都没打一个。你他妈的弄个破戒子就想泡我，哪有那么好的事儿？


第217章 上厕所的问题

　　想到自己被叶尘弄得这般模样，郝侃心里就郁闷得要死。心中一个气愤，顿时忘记了自己现在的身份，没有好气地对着那西装男道：“林强，我压根儿就不喜欢男人，收起你那戒子吧！”

　　不喜欢男人？这样一个大美女竟然玩儿的同性恋，不喜欢男人？

　　听得郝侃这话，餐厅中除了叶尘他们知道郝侃底细的人觉得正常以外。其他人都是唏嘘不已，这么一个大美人竟然爱上了同性恋，未免也太可惜了吧！

　　那林强也是被郝侃这话给弄得呆了一呆，那望向郝侃的目光，也是多了一丝不可思议的神色。

　　郝侃此时也觉察到了周围的异样，顿时猛然回过神来，他现在身穿女装，压跟儿就是一个大美女。一个女人告诉别人自己不喜欢男人，这不是变相的承认自己是同性恋吗？

　　郝侃有些欲哭无泪，怎么老是说错话啊！把自己当成男人不行，当成女人还是不行，他现在都有点儿分不清自己到底是男人还是女人了。

　　“我……我先去下洗手间。”郝侃再也受不了周围的目光，起身急急逃离，朝洗手间的方向急急地走了过去。

　　王幽幽眨巴着眼睛，望着郝侃离去的方向，歪着小脑袋朝叶尘问道：“臭流氓，你觉得他应该进男厕，还是进女厕呢？”

　　进男厕还是进女厕？叶尘呆了呆，她还真被王幽幽这个问题给难住了。

　　当然，不光是叶尘被这个问题给难住了。郝侃自己也被这个问题难住了。这是郝侃变成这般模样第一次上公共厕所。他来到洗手间的门外。看着那分为男厕与女厕的两个入口就很郁闷。

　　进男厕吧，他这身打扮保证会享受到男厕里面全体男同胞的异样目光。那种情况就算他想撒尿都尿不出来。进女厕吧，他心里有点儿慌慌的。长这么大，他还是第一次进女厕呢！

　　郝侃想了想，还是决定进女厕。进了女厕，把小门一关，只需要蹲着撒尿就好。别人也看不出个所以然。总比进男厕被当做神经病一样要好得多吧？

　　郝侃走进了女厕所，此刻餐厅的人比较多，所以厕所的人也不少。郝看进入厕所，发现没有位置了。于是就只能站在一旁等着。郝侃等了一会儿，发现在他旁边的一个蹲位上。一个少妇竟然毫不避讳的在他面前站起来。他一眼飘去，甚至连某个漆黑的部位，都是一览无余的出现在了他的视线……

　　郝侃顿时就有些傻眼了，他现在才发觉这个厕所设计等太矮了。这顿下去的时候还好，谁也看不到。可是一站起来，那岂不是就露陷了？

　　“看什么看，都是女人，大家都一样，有什么好看的。”那少妇穿好裤子，发现郝侃竟然还呆呆的盯着自己，顿时心里没来由一阵恶寒。刚才在餐厅里面，这个漂亮女人面对一个十分帅气有钱的男人表白的时候，当面就说自己不喜欢男人。她该不会真是同性恋吧？

　　那女人想到这里，也不敢在郝侃面前过多的停留，她的性取向可是很正常呢，她可不想没日没夜被这样一个女人给盯着。连忙扭着那还算丰满的身躯朝着厕所外面走去。

　　只是，那女人永远不会知道，这个被自己当做同性恋的女人其实是一个男人。要是她知道自己竟然莫名其妙的就被一个男人给看光了，不知道会不会气得吐血？

　　郝侃倒是没有理会那女人，他看了看面前的厕所间，然后在看了看自己。发现自己穿的裙子应该可以遮掩一下，于是这才走上前去小解……

　　对于郝侃会进男厕还是女厕的问题，王幽幽这个好奇宝宝实在是十分好奇。于是，王幽幽便怂恿着叶尘，硬是要拉这叶尘一起去厕所瞧瞧。

　　两人来到厕所外面，刚好见到匆匆忙忙地从女厕里面走了出来。

　　“嗨……美人兄弟，进女厕的感觉，应该很爽吧！”郝侃刚刚走出厕所，一个让他差点没有栽倒在地的熟悉称呼就在他耳边响了起来。

　　郝侃听得这个声音，不由循声望了过去。顿时脸都绿了，怎么在这里又遇到了这个煞星啊！

　　自从上次的事情以后，郝侃对叶尘可是深深地忌惮，甚至达到了一种十分恐惧的地步。虽然心中很恨叶尘，却也是敢怒不敢言。要是惹到了这位煞星，天知道他还会在自己身上施展出什么样的手段来折磨自己。

　　更何况自己的未来现在还掌握在人家手中，要是惹到了叶尘，等过了九九八十一天，叶尘心里一个不爽，不把他变回去。那他一辈子都得这样不男不女，比太监还辛苦的生活着。那他就真的是生不如死了。

　　“原来是你们，真巧啊。我……还有点事，先离开了。”郝侃面色微微一僵，露出一个比哭还难看的笑容，然后便是急急忙忙的告别了叶尘与王幽幽，朝着外面跑了出去。

　　开玩笑，眼前这两个家伙。可是什么事情都做得出来。要是再呆下去，这两个家伙把他进女厕的事儿给抖了出来。那他恐怕就更加没脸见人了。

　　“哎，美人兄弟，你真没礼貌哦！一个男人能够如此光明正大地进女厕，是一件多么幸福的事儿。臭流氓帮了你这么大一个忙，怎么都不知道感谢一下呢？”王幽幽望着那匆忙跑了出去的郝侃，清脆悦耳的声音很是不满的在厕所面前嚷了起来。

　　郝侃听得王幽幽，身体一个踉跄，差点儿没有一个跟斗载了下去。不过他可不敢回过头来回答王幽幽的话，一道溜烟般的朝着餐厅外面走了出去。

　　郝侃走洗手间，压根儿就没有理会还在那坐着等他的林强，拔腿就朝餐厅外面走去。不要说他本来就不想跟这个男人在这个餐厅纠缠下去。现在遇到了叶尘那个煞星，他就更不愿意在这餐厅多呆片刻了。

　　“郝美，郝美……还没吃饭呢，你怎么就走了。哎……你等等我啊！”那林强见状，也是连忙从座位上站了起来，朝着郝美追了过去。

　　自从第一次见到这个女人，他就已经深深迷上了这个女人。虽然这个女人似乎有着同性恋的倾向，不过他相信只要自己坚持不懈，一定会让她回心转意的。

　　得……这个漂亮的女人，果然是同性恋啊！

　　见得郝侃二话不说就直接离开了餐厅，餐厅里面的人，就更加确定郝侃是同性恋了。他们望向那追了过的林强，双眼中都是露出了一丝同情的神色。


第218章 ‘龙女’有约

　　对于林强与郝侃之间，这有些不伦不类的恋爱，叶尘倒也没有心思继续去干涉。他直接把王幽幽这个想要跟上去看个究竟的好奇宝宝给拎回了座位上。

　　王幽幽很是不满地瞪了叶尘一眼，只得气呼呼地对着桌子上面的饭菜发泄。这个臭流氓实在太可恶了。这么好玩儿的事儿，怎么都不让她去看看呢！

　　叶尘无聊的坐在座位上，等待着三人吃饭。虽然这花园餐厅的菜色看上去极为不错，不过刚才他已经吃得太饱了。至于项天这个吃货，他那看上去显得不大的肚子，似乎就像是个无底洞一般，即便是刚才他已经把自助餐厅的经理脸都吃绿了，现在依然能够大吃特吃。他一个人吃的东西，完全是两个女孩子吃的两倍，这让叶尘心里也是极度无语。

　　就在这个时候，叶尘的电话突然响了起来。看着电话里面显示的号码，叶尘不由微微愣了一下，这个号码，不是龙傲雪那个女人那天给他的么。他上午才去找过龙傲雪，怎么这个女人这么快就给他打电话来了？

　　难道……是小天父亲有了什么消息不成？想到这里，叶尘连忙接了电话。

　　“叶尘，你现在在哪里？”电话一接通，龙傲雪那清冷的声音就传了过来。

　　“我现在在吃饭。”叶尘问道：“有什么事情吗？”

　　“见面再说，你现在来我住的地方吧！”龙傲雪淡淡地说了一句，也不等叶尘说话，然后就直接挂了电话。

　　对于这个女人的性子，叶尘也只能无奈地摇了摇头。不过龙傲雪主动约他见面，想必是有什么重要的事情。他倒是不得不再跑一趟。

　　“小天，我有事情要出去一趟。你先跟着这两位姐姐，我很快就回来。”叶尘对着项天嘱咐了一句，然后回过头来对何莹道：“何莹姐，麻烦你帮我照顾下小天了。”

　　王幽幽听得叶尘的话，顿时气呼呼地道：“哼……哼……臭流氓，你又去干嘛呢？女人给你打电话吧，你是不是又要去泡妞了。现在有我跟何莹姐姐两个大美女陪着你，难道还不知足么？”

　　“幽幽，我是真的有很重要的事情。那个……我先走了。”叶尘苦笑着说了一句。刚才打电话给他的是个女人不假。可是那个女人，就算是借他是个胆子，他也不敢真的去泡啊！

　　叶尘快速来到龙傲雪住的地方。发现龙傲雪竟然就在门外，而且坐在一辆黑色的悍马车上等着他。

　　龙傲雪看着朝他走了过来的叶尘，面无表情地道：“上车吧！”

　　叶尘没有说话，打开车门，在副驾驶上坐了下来。叶尘还没来得及坐稳，龙傲雪便是瞬间发动了车子，车子顿时犹如离弦的剑一般射了出去。这个女人显然相当彪悍，在这人多车多的市中心也敢飚车，彪悍的是，她居然还在车流里穿插自如，越一辆辆车，也没生车祸。

　　叶尘坐了不少的尘，可这么快的车，还真是第一次坐，特别是看到车子那么惊险的过一辆又一辆车，他是有种倍觉刺激的感觉。叶尘忍不住在心中暗自嘀咕着。“怪不得那么多富家子弟喜欢飙车，这种感觉的确很刺激啊。”

　　车子直接驶出了燕京市区，坐在车上的叶尘终于忍不住问了一句：“傲雪，你这是要带我去哪里？”

　　“去江南！”龙傲雪冷冷的说了一句，那一双冰冷的美眸依旧目光转睛的盯着前方，飞快的操动着手中的方向盘。

　　“去江南，你去江南带上我干什么啊？”叶尘听得龙傲雪这话，顿时满头黑线。这个女人究竟想干神马，无缘无故把他从燕京带到江南去，这算什么事儿？虽然他本来也是江南的人，可也没想过这个时候要回去啊。

　　龙傲雪依旧用清冷的声音道：“秦家想要知道你的资料，不过是轻而易举。你以为他们不知道你在江南还有一个母亲吗？”

　　叶尘闻言，脸色顿时猛然大变。一直以来，他倒是将这个问题忽略过去了。因为龙傲雪的缘故，秦家恐怕不敢直接派人来对自己动手。而要对付他，他那个在江南的母亲，就是秦家最好的突破口。若是秦家的人以自己母亲来要挟自己，那后果就不堪设想了啊！

　　“放心，秦家第一次派出的人，已经被神龙组的成员暗自解决了。不过神龙组虽然势力遍布华夏，主要还是集中在燕京之地，而江南则是秦家的根本。能救得了你母亲一时，也就不了一世。所以你必须将你母亲带出江南！”

　　“傲雪，谢谢你。”叶尘认真地看着面前这个女人，有些感激地说道。他现在才发觉，这个看上去冷冰冰的女人，内心却并不像她表面那般无情。而是比绝大所数女人，都要善解人意。

　　“我只是不喜欢欠别人的人情！”龙傲雪淡淡地回了一句，那绝美的脸庞上，黛眉突然微微一皱，车速也是瞬间减慢了下来。因为她发现前面有点堵车，同时她心里也有点奇怪，这段路，按理说不可能堵车的啊！

　　车子越往前开就越堵，差不多往前开了两公里路程，叶尘他们终于知道为什么这么堵车了，因为路上出了事。

　　只见一辆大货车停在路边，而货车的前面挺了好几辆轿车，堵住了大货车的去路，而在两边的路上，还横七竖八的停了二三十辆小轿车。

　　大货车的驾驶室里坐着两个男人，旁边围了十来个人，似乎是在骂他们，而这两人把车门关得紧紧的，不敢出来，似乎是被这场面给吓到了。

　　他们被吓到也正常，因为除了在骂他们的十来个人之外，在场还有近百人，这些人里有男有女，不过以女性居多，年纪都不大，大部分是二三十岁的样子。

　　这些人都围着大货车，几个男人已经翻了上去，开始把上面装载着的货物给卸下来，当然，这批货物倒是有点特殊，清一色的活猫。

　　这么多人和车，而且还有一些车停得比较乱，这路自然就很堵了，实际上，在货车旁边，仅仅只有一条刚刚能过一辆车的空隙，加上还有一些过路的人也停下来看热闹，也就让这个地方越发的拥挤起来……


第219章 龙傲雪的办法

　　叶尘望着眼前的情景，也是不由微微皱了皱眉头。

　　这种场面他虽然是第一次见到，可新闻里却不是第一次出现了。眼前的这些人，应该一些所谓爱护小动物的志愿者。这些人经常进行这种拦路抢猫抢狗的行动。前些日子，似乎新闻才报道了类似这样的事情。

　　对于这些事情，叶尘自然是懒得去干涉。他现在心里唯一关心的，就是自己母亲的安危，只希望自己可以快速回到小镇上，能够安然无恙的见到母亲。

　　秦家的人，已经对他母亲虎视眈眈，虽然龙傲雪已经让神龙组的人保护母亲，叶尘还是不太放心。可是眼前这些家伙却在这里挡住了他的路，无疑是让叶尘变得有着焦躁了起来。

　　“不要冲动，我们现在的主要目的是尽快赶回你的家中。不要招惹没必要的麻烦！”龙傲雪淡淡地看了叶尘一眼道：“你放心，我自由办法过去。”

　　龙傲雪目光微微在前方一扫，作为高高在上的‘龙女’，她也没心思管这些闲事。只是以她那敏锐的判断力很快做出了判断，只要自己前方那一辆银色的奔驰车能够移一下位置，凭借她的车技，应该就能够从这个地方穿插过去。

　　龙傲雪取下安全带，打开车门，然后直接下了车，走到前面的那辆银色奔驰旁边，清冷的声音顿时响了起来：“这是谁的车？”

　　龙傲雪的声音不大，却是清晰的传入了在场每一个人的耳中，使得场中那喧闹的气氛都是微微静了一静。顿时所有人的目光都是忍不住朝着龙傲雪看了过来。当他们看到龙傲雪绝世的容颜时，又是忍不住呆了一呆。眼前这个女人，实在是太美了。

　　“美女，这车是我的，有什么事吗？”就在这个时候，一个身着西装，长相有些猥琐的男人缓缓地出现在了龙傲雪的视线。一双眼睛更是目不转睛的停留在了龙傲雪的身上。

　　美，简直太美了。就算电视里面见过的那些明星美女，恐怕也不过如此啊。他两眼放光的望着龙傲，嘴角的哈喇子都快流出来了。

　　感受到那男人的目光，龙傲雪的目光微微一寒，冷声道：“你的车拦住我的路了，把你的车移开一点。”

　　“美女，瞧你这话说得。你看前面还有那么多车堵着，就算我把车移开了，你也过不去啊。”西装男一脸无奈说着，那一双眼睛，依旧是目不转睛的盯着龙傲雪。极品啊极品，难道他今天是走桃花运了，出门竟然会遇上这样的极品女人。这样是不泡到手的话，他自己都觉得有些对不起自己了。

　　龙傲雪目光冰冷的望着眼前这个男人，此时此刻，她也不想招惹不必要的麻烦。否则的话，这个男人用如此下流的目光看她，找就已经成为她的剑下亡魂了。

　　“你既然不移车，一会后果自负！”龙傲雪冷冷的对着那西装男说了一句，然后便是转身回到了自己的车上。

　　“你坐好了。”龙傲雪回到车上，淡淡地对着叶尘说了一句。快速将车子后退了几十米的距离。然后瞬间将悍马车的油门轰到了最大，旋即黑色悍马车便是化作一道黑色闪电朝着前方冲了过去。

　　那西装看到这一幕，顿时脸色变得惨白。他怎么也没有想到，这个漂亮得不像话的女人，行事作风会如此剽悍。她现在总算明白龙傲雪所说的后果自负是什么意思了。这要是让龙傲雪这样撞上来，他的银色奔驰恐怕就要报废了啊！

　　龙傲雪丝毫没有理会在一旁大呼小叫的西装男，全神贯注的控制着悍马车。就在悍马车即将要撞上银色奔驰的时候，悍马车的前面两个轮子，竟然是离地而起，直接擦上了银色奔驰的上面！

　　“砰！”一声清脆悦耳的巨响传来，银色奔驰前面的挡风玻璃变成了粉碎。龙傲雪再度猛地一踩油门，整个悍马车直接压在了银色奔驰上，然后从银色奔驰的上面飞了过去。

　　悍马车落地之后，迅速地在地面上划出几道完美的飘移，完全脱离了被堵住的这一段公路。仅仅几个闪烁间，黑色悍马中就消失在了众人的视线……

　　望着眼前这一幕，在场的所有人都是目瞪口呆。我了个擦，这是什么样的开车技术啊。就算是电视里见过的那些专门赛车的车王，恐怕也不过如此吧！

　　西装男也是被龙傲雪这惊人的车技给狠狠的愣了一下。不过等他回过身来，看着自己那辆被悍马车压榨得都已经变了形的银色奔驰。顿时气血一阵上涌，整个人直接给气晕了下去……

　　黑色悍马上，叶尘看着眼前这个正在全神贯注开车的女人，心里也是无语到了极点。这个女人，不愧是被神龙组称着‘龙女’的人。她的办法，还真不是一般的剽悍啊！

　　龙傲雪开车的技术实在了得，从燕京到苏杭的行程。就算坐火车，都要十来个小时的时间。而龙傲雪却是硬生生的将时间缩短了一大半，仅仅四个小时的时间，他们就已经进入了苏杭境内。

　　随着华夏的经济飞速发展，每一个大型城市都有所谓的富人区，而与之相对应的，当然就有贫民区。

　　作为江南几大城市之一的西湖市，自然也不例外。

　　出了西湖市外环以后，悍马一路颠簸，来到了西湖市最东北角，靠近郊区城镇的一片贫民区，叶尘的家就在这里。

　　既然是贫民区，道路自然窄小，而且坑坑洼洼，很不平坦，路旁电线杆林立，房子废旧矮小，多建于七八十年代，居住的也大多是外乡来打工的人。

　　看着这个的地方，叶尘心中有些默然。即便是没有秦家的人相逼，他也不能在让母亲独自一人在这个地方受苦了啊！

　　又过了三四分钟，叶尘望着路南一处很是熟悉房屋，对龙傲雪说道：“到了，这里就是我家。”

　　龙傲雪顺着叶尘的目光看去，只见昏暗的路灯下，是一排破旧的二层小楼，全是小商店和小饭馆，家家都亮着灯，一副和谐宁静的景象。

　　望着眼前这宁静一幕，龙傲雪忍不住微微皱了皱眉头……


第220章 晚了一步

　　昏暗的灯光下，各种刺鼻的味道扑面而来。叶尘不但没有任何不适应，反而有种回到家的感觉。这里环境非常恶劣，但毕竟是叶尘自小长大的地方。

　　“这就是你家？”龙傲雪声音中多多少少有些惊讶，虽然对叶尘情况多少有些了解，但她从未想过叶尘居然是在这样的环境中长大。

　　“这就是我的家！”叶尘有些惆怅，在这样恶劣的环境下，叶尘的母亲生活了十几年，起早贪黑，想到这里叶尘不由有些心酸。

　　“赶紧进去吧！”龙傲雪似乎差距到叶尘的情绪有些不对，率先向那昏暗中的楼房走去。夜色中依稀可见，这栋建筑破破烂烂，也不知道是什么时候建造的。

　　“这一次再也不能让母亲受苦了！”心中暗下决定，叶尘收拾好自己的心情，这一次回来叶尘就是为了带自己母亲离开这个地方。

　　“妈，我回来了！”站在破旧的房门前，昏暗的灯光从房间中辐射出来，叶尘的心中充满了激动，手慢慢抬起，在木门上轻轻敲着，话语中满含情感。

　　“妈，我回来了，赶紧开门啊！”

　　“咚咚咚”的声音在走道中回响，房间中却是没有半点回应。叶尘心中微沉，一股不妙感情在心中滋生。

　　“难道妈有事出去了？”心中如此想着，叶尘心中却是充满焦急。这时龙傲雪走上前来，手上微微用力，木门一声闷响向两边张开。

　　“妈？”一句话还没有说完，叶尘已经脸色大变，房间还是记忆中的模样，只是那打翻在地的桌子，散落在地上，已经变成碎片的杯子，让人一看就知道这里一定发生了什么。

　　“妈！”叶尘一声惊呼，开始在房间中寻找着，房间并不大，想要找一个人是非常简单的事情，只是叶尘一直没有看到自己熟悉的身影。

　　“等一下！”此时叶尘已经发疯，房间中没有自己母亲的踪迹，叶尘大步向门外走去，无论如何他都要找到自己母亲，就在这时，龙傲雪的声音响起了。

　　龙傲雪仔细观察房间，双手不断在房间中摸索，最后沉声说道：“从杯中水的温度来看，时间已经过去不少，我们还是来迟了一步。”

　　“不行，我必须尽快找到母亲！”叶尘此时早已经方寸大乱。

　　“你到哪去找？茫茫人海，你知道秦家将你母亲藏在哪里？”龙傲雪如何不知道叶尘此时的心情，只是秦家既然已经得手，想要救出叶尘母亲又谈何容易。

　　“不管如何，我一定要救出我母亲，大不了我就杀上秦家！”叶尘声音中带着无尽的愤怒，秦家秘密劫走叶尘母亲，这已经触动了叶尘的逆鳞。

　　“好，我帮你！”龙傲雪并没有多说什么，哪怕叶尘的实力和整个秦家相比不值一提，龙傲雪的语气中也没有丝毫犹豫。

　　“谢谢！我想要知道秦家的实力到底如何。”叶尘慢慢冷静下来，此时无论如何愤怒与不甘都已经于事无补，此时如何应对秦家才是关键。

　　秦家不会无缘无故抓走叶尘母亲，对方这样做无非是逼叶尘乖乖就范。就秦家这样的大世家而言，被逼到使用这种下三滥手段，叶尘也足以自傲。

　　“秦家的实力你应该已经见识过一部分，虽然不如神龙组，但也不可小视，想要完全击败秦家就目前而言并不是一件简单的事情。”既然决定帮助叶尘，龙傲雪也不再犹豫，掌管着神龙组，对于秦家的情况，龙傲雪非常了解。

　　龙傲雪一番诉说，叶尘对秦家的实力已经有所了解。不要看秦家屡屡在叶尘手下受挫，事实上秦家的实力还是极强的，虽然不如神龙组，但在华夏也是能够排的上号的大势力。

　　“无论如何，秦家必须付出代价！”秦家强大又如何？这一次秦家彻底触动了叶尘的逆鳞，只有秦家毁灭才能消解叶尘的怒火。

　　“秦家抓走伯母只是为了逼你就范，伯母暂时应该没有危险！”龙傲雪自然知道秦家有多强大，她虽然掌管神龙组，却不能为了叶尘就对秦家出手，华夏有华夏的规则，就算是她也不能随意破坏。

　　这一点叶尘自然知道，不说秦家为了对付自己就不会轻易伤害自己母亲，就算只是为了秦天浩的性命，秦家也不敢对自己母亲怎么样。

　　对于自己的手段，叶尘是非常自信。秦天浩如果没有自己医治，根本不能痊愈。上一次秦天风抓走苏紫媚就是如此，现在秦家的目标依然是叶尘。

　　“我知道，这件事情先不着急！”口中如此说，叶尘心中已经暗下决定，这一次无论如何都不会放过秦家。

　　秦家一天不灭，叶尘就一天如芒在背，根本没有千日防贼的道理。只不过光是凭借自己的力量，想要对抗整个秦家是不现实的。

　　“秦家肯定会自己找上门来，我们可以慢慢筹划！”龙傲雪思索一会说道，此时留在江南已经没有任何意义，秦家想找叶尘，肯定会主动联系叶尘。

　　叶尘没有说话，心中不断寻思到底应该如何应对秦家。此时夜色已沉，今天回去是不可能了。唯有休息一天，明天一早赶回京城。

　　房间中面积并不大，只有用布隔开了两个房间。一晚上叶尘都在思索应当如何应对秦家的攻势，而龙傲雪就显得非常安静，一双明眸一直注视着叶尘。

　　龙傲雪虽然掌管着神龙组，神龙组在华夏拥有不可估量的实力，但龙傲雪却不能动用神龙组的力量对付秦家，不过这并不妨碍龙傲雪用自己的力量帮助叶尘。

　　一夜无话，第二天一早龙傲雪和叶尘就驾车向京城赶去，待在江南已经毫无意义。秦家既然已经劫走叶尘的母亲，自然会主动联系叶尘，此时叶尘只需要以不变应万变，毕竟秦家也不是没有把柄在叶尘手中。

　　黑色悍马缓缓驶入京城，叶尘望着车窗外，思绪不知道已经飘到了什么地方，既然已经回到京城，那么叶尘也该有所行动了，不管怎么样，秦家都不应该继续存在了。


第221章 王幽幽进厨房

　　跑出去一整天，因为母亲的事情，叶尘心里面已经是十分烦恼。当他回到住处的时候，发现王幽幽这小妮子也在这里。不过此刻，这小妖精带着一个大大的墨镜，似乎在埋头看着一本不知道什么名字的书。

　　叶尘摇了摇头，他可不记得这丫头有看书的癖好啊。

　　由于心情不好，叶尘从王幽幽身边走过时，只简单的对她点点头，随后看也不看她，径自向屋子里面走去。却不想被王幽幽一声吼住。

　　“臭流氓，你看到本小姐就是这个态度吗？”王幽幽站起来，叉腰瞪着叶尘，又因为感觉戴着眼睛看人不是十分舒服，所以又把眼睛扯了下来，一双好看的眼睛气呼呼的瞪着他。

　　“幽幽，你怎么还在这里？”叶尘勉强对着王幽幽笑了一笑，因为母亲的事情，叶尘现在实在没有心情搭理这个小妖精。

　　“我当然是在这里等你啦，你今天跑到哪里去了？”王幽幽水汪汪的眼睛夹杂一丝抱怨道，气呼呼的走过来，小鼻子趴在叶尘身上嗅了嗅，接着又嗅了嗅，随即只见她突然皱了皱可爱的俏鼻哼了哼道：

　　“香水味？哼哼……你果然去找女人了，对不对？”

　　叶尘有点无奈地说道：“我是真的有很重要的事情。”

　　“幽幽，我现在心情有点不好，我想一个人静一静。”叶尘叹了口气，然后便是朝着自己的房间走了过去。

　　“这臭流氓到底怎么了，出去的时候都不是好好的么，看来真的遇到什么麻烦了。”王有暗自嘀咕了一句。认识叶尘这么久，他还从来没有看着叶尘这副神情。看叶尘的表情，应该不像是装的，至少从双眼间流露出来的那一丝淡淡忧伤是不可能装出来的。这家伙到底是怎么啦？

　　“何莹姐姐，不好啦，不好啦。臭流氓好像是遇到麻烦事了。”王幽幽粉嫩的小脸上有些担忧的说道，“我还从来没有发现臭流氓这么表情呢。”

　　“知道是什么事情吗？”何莹黛眉微蹙，她的观察力，自然要比王幽幽那个经常没心没肺的小妖精仔细得多。在叶尘离开前接电话的那个表情，何莹就知道叶尘应该遇到了什么事情。

　　王幽幽闷闷地道：“不知道，这臭流氓什么都不说，然后就直接把自己给关起来了。”

　　“那就由他去吧，我相信他不管遇到什么事情，都能处理好的。”何莹淡淡一笑，然后站起身来就朝房间外面走去。

　　“何莹姐姐，你要去哪？”王幽幽有些不解地看着何莹。

　　何莹笑了笑道：“去做饭。叶尘出去忙了一整天了，我去做饭。”

　　“我也去！”王幽幽闻言，顿时也是站了起来。

　　何莹一脸疑惑地望着她：“你会么？”

　　王幽幽顿时有些尴尬起来，她瞬间响起了上次帮姐姐下厨的情景。根本就连酱油是干嘛的也不知道，而酱油这个名词也是从看电视中“我只是来打酱油的”这句话中知道的。做饭这玩意，无疑是有种天方夜谭的感觉。

　　“我不太会，你可以教我嘛！”王幽幽拉着何莹的手臂撒娇道。

　　何莹坳不过王幽幽，只得把王幽幽一起殆尽了厨房。等到了厨房，何莹才知道，把这小妮子带到厨房来，完全是一个错误的决定。

　　这小丫头，瞧见厨房里面好多东西都长得一样就乱丢，比如说糖、盐、味精，三样都是白色的，不由分说的就往里面乱加了。更可恨的还是，当她把一些作料往煮好的油里面一放，油便开了花似的四处乱贱，根本就不容她上前一步。

　　看着王幽幽那一脸茫然的神情，何莹一拍额头，真是被她打败了。

　　叶尘静静地坐在房间里面，脑海里思索着如何才能从秦家的手中救出母亲。

　　虽然他现在不是以前的叶尘，可以他现在的实力来说，根本是不足以对抗秦家的。虽然现在有龙傲雪那个女人帮他。可是叶尘也非常清楚，龙傲雪虽然可以暗中帮主他救母亲。但绝对不会动用神龙组的力量来帮他对付秦家。毕竟，这其中的牵扯实在是太大了。

　　实力，一定要尽快强大的实力，才可以与那些古武世家抗衡。还有凌清雅的事情，他要上凌家去找凌清雅，同样也需要强大的实力才行。

　　同时，叶尘忽然想到，神龙组之所以那么强大，是因为他们在整个华夏大陆上面有着一套完整的情报系统。假如他也有属于自己的一套神秘组织，那么自己以后办起事情来，将会方便的多。

　　想到这里，叶尘觉得什么时候得去找郑猛谈谈。他要以青城帮为根基，开始发展一股属于自己的强大力量。

　　叶尘也不知道过了多久，等他睁开双眼时，计划已经在脑海里面形成雏形，叶尘的嘴角不禁挑了起来。

　　可是，忽然，房间外面突然传来一声剧烈的爆炸！

　　突如其来的声音，也是把叶尘给吓了一大跳。连忙起身走出房间，空荡荡的客厅里没有人，却有一股黑烟从厨房的那个方向飘出来。

　　“臭流氓，救，救命啊。”

　　虽然喊叫的声音很小，可是叶尘还是听见了，而且叶尘还听到了剧烈的咳嗽声。叶尘心中很是无语，这小妖精，难道就不能消停一会儿么，这又是玩的哪一出啊！

　　“幽幽，你别急，我马上来救你。”叶尘心中无语，不过手中动上动作却是不敢怠慢，现在的情况，明显是不太乐观。他一脚踹开厨房的门，然后就瞧见两个“黑人”，叶尘顿时惊呆了。

　　厨房的炒菜锅子上面，盖着一块湿布，那缕烟似乎就是从哪里飘出来的，而且仍在源源不断的溢出来。周围有一些破碎了的盘子，地板上面则是一大滩的水，两个“黑人”，一个拿着铲子，一个捂着耳朵，反正，从两个人的眼神里面可以看出，此时的两个人除了心脏还在跳动以为，其他的部位基本上是已经停止了。

　　叶尘顿时有些无语，怎么不止王幽幽在里面，连何莹也在厨房里面啊。这女人，怎么也跟着王幽幽瞎折腾起来了？


第222章 大闹车行

　　叶尘将两个女人从厨房里抱了出来，发现她们只是暂时晕了过去，没有什么大碍。这才微微松了口气。

　　何莹姐也真是的，进厨房怎么还把王幽幽这小妖精也给叫上了呢。她难道不知道，这小丫头就是一个搞破坏的主，能干做饭这样的事儿么？

　　“叶尘大哥，我刚刚听见了爆炸的声音，发生什么事了？”就在这时，项天也从另一个房间走了出来。本来这个房间是王幽幽预订的，叶尘在王幽幽身上花了不少嘴皮子，终于让她将这个房间让给了项天住下来。

　　“没事。”叶尘苦笑摇了摇头，两人抱回何莹的房间。然后回到客厅，正当叶尘准备给郑猛打个电话，问问青城帮的情况时。却是发现郑猛的电话刚好这个时候打了过来。

　　“老大，你现在再哪。我遇到了一点麻烦。”

　　叶尘道：“你现在在哪，我马上过来。”

　　“城西，光束尘行。”

　　“好，我马上过来。”叶尘说着，然后就直接挂了电话，对着项天道：“小天，跟我出去一趟！”

　　……

　　光速车行位于燕京市西部边缘地，地处偏僻，但在燕京玩车的圈子里，这个车行却是赫赫有名，光速车行不仅卖车，也修车，但这里最出名的，却是改装车。

　　因为光速车行的所在地，就是燕京市地下车手们的天堂。每天，那儿都会聚集大量的飙车族和喜欢看车赛的人。

　　光速车行的老板，名叫严弛，在道上也是一位响当当的人物。尤其是他改装车的水平乃是公认的燕京第一，燕京市的飙车族，都以能拥有严弛亲手改装的赛车而自豪，只不过，要让严弛亲手改装汽车，却并不是件容易的事情。

　　因为对严弛来说，汽车改装只是他的兴趣，并不是他的主业。他只是很喜欢改装车而已。更何况以他的身份，也不是随便什么车都改装的。

　　“老大，你来了。”当叶尘与项天来到极速车行外时，郑猛带着两个人瞬间就迎了上来。

　　叶尘见得郑猛，不由微微皱眉道：“郑猛，你们没事跑这么偏僻的地方来干什么？”

　　郑猛苦笑道：“老大，是虎帮的人约我来这里飚车顺便谈些事情。本来我也没有参加光速车行今天举行的比赛的，不过刚好在他们比赛的时候出现在了他们的跑道上，于是就被他们算作加入比赛。说我比赛输了，然后把我的车也给扣下了。我怀疑我被人算计了。”

　　“虎帮？”叶尘突然想到那天在青城帮想要对自己动手的几个混混，双眼中精光一闪：“这光速车行不是严池的么，他怎么会帮着虎帮的人？”

　　郑猛摇了摇头道：“我也不太清楚，看来这严池是与虎帮走在一条道上了。”

　　“走，去会会他们！”叶尘双眼中精光一闪，带着郑猛几人大摇大摆的走到了光速车行的门口。对着那几个正在改装一辆奥迪的家伙淡淡地道：“你们几个，是谁让你们把我小弟的车给扣了？叫严弛快点给我滚出来，否则我就把你们这车行给拆了。”

　　此言一出，七八个人便怒骂着聚了过来。

　　“小子，你怎么说话的呢？”

　　“妈的，池哥的名字也是你喊的吗？”

　　“小子，你丫活腻了是不？”

　　眨眼间，一群人已经将叶尘他们围了起来，这群人手上都拿着修车的大扳手，平常人若是被那玩意敲一下，不死也得重伤。

　　“小子，你现在跪下求饶，那我们就……”那小青年的话还没说完，手里的扳手就哐当一声掉在地上，然后捂着跨部趴在了地上。

　　这个小青年正在耍酷，根本就没把站在他面的叶尘几人放在眼里。于是一不留神，直接被叶尘给踢了。

　　“靠，敢在我光速车行打我们的人。兄弟们，给我上！”这时，其中一个男人喝了一声，然后一群人便是朝着叶尘他们扑了过来。

　　叶尘伸了个懒腰，右手闪电般的探向那出现在他身前的人，准确的掐住了他的脖子，用力一举一送，他整个人便飞了出去，只听轰的一声巨响，然后身体砸在了一辆车上，把车玻璃砸碎的同时，那人顿时也被砸昏了过去。

　　轰轰轰……巨响此起彼伏，叶尘如法炮制，让剩下的几个家伙每一个都表演了一下空中飞人，分别砸在不同的车子上，眨眼间，七八辆车被砸坏，而那一群围着叶尘他们的人，也全都摆在了地上，昏死了过去。

　　“听说严池的车子远近闻名。可我看这光速车行的车子，质量都不怎么样啊，被人一砸就坏了。”做完这一切，叶尘淡淡地道：“快让严池出来，他若今天不给我一个交代，我就让他的光速车行直接从燕京永远消失！”

　　这时，在叶尘身后的地项天憨厚地道：“大哥，人都被你砸晕了，你让谁去叫严弛出来呢！”

　　叶尘愣了愣，发觉外面的人还真被自己给全部砸晕了。旋即用淡淡的声音大声道：“严弛，我看你这个人也不怎么样嘛！小弟被我揍了都不敢出来给他们找场子。这些人有他这么个老大真是悲哀！郑猛，我们走吧！”

　　“噢，好的！”郑猛正要打算去开车的时候，突然瞬间就愣住了，然后灿灿地道：“老大，那个刚才你玩儿空中飞人的时候，好像把我的车也给砸了……”

　　靠！叶尘顿时郁闷了。你丫的车子在这里面也不早说。这货反应也太迟钝了点儿吧！

　　“啊……”就在叶尘郁闷之际，一声惊天动地的尖叫突然传来，一个异常愤怒的声音随即响起了起来，“哪个王八蛋砸了老娘的车？”

　　叶尘顺着声音望了过去，一男一女出现在叶尘的视线之中，男的四十来岁，身材高大壮硕，女的年龄却很小，只有十七八岁的样子，一头紫色短，那张异常漂亮的瓜子脸，此刻却是显得异常愤怒，不过她那身打扮，倒是相当诱人。

　　少女一头紫红色的长发，上身乃是紫红色短背心，刚刚裹住那并不雄伟的胸部，那纤细的腰肢完全暴露在空气中，而下身也是一条短红色皮裤，配合着紫色网袜和红色高跟鞋，将她那两条修长美腿衬托得更加魅惑。

　　总之，无论是从紫色少女的口气还是打扮来看，都是相当的火爆。一副不择不扣的火爆小太妹的样子。


第223章 调教‘红太狼’

　　紫少女气冲冲的朝叶尘等人冲了过来，怒声质问：“你们谁砸的车？”

　　叶尘没有回答紫少女，而是盯着她看了好一会儿，然后才对身旁的小天道：“小天，你觉不觉得她很像一个人！”

　　小天傻傻地道：“是啊，跟那个动画片里的红太狼很像！”

　　眼前这紫少女，无论是打扮装束，还是性格以及剽悍的作风，都给喜洋洋与灰太狼里面那个红太狼差不多嘛！

　　“老娘像谁，干你们屁事！”见得这两人竟然把她比喻成了红太狼，紫少女出口成脏，“快说，是谁砸的我车？”

　　“你不说哪辆车是你的，我怎么知道是谁砸的？”叶尘淡淡地笑着道。

　　“就这辆！”紫少女指着不远处的一辆红色法拉利跑车。

　　“噢，这个很明显，就是他砸的啊！”叶尘指了指昏迷在地的一个倒霉蛋，然后何时随意地耸了耸肩，“我只是把他扔出去，然后他就砸到你车上了。”

　　“原来是你这王八蛋砸了老娘的车！”紫少女一声尖叫，粉拳闪电般的奔向叶尘，招呼也没打，她就直接动手了。

　　“咦？”见得紫少女出手，叶尘的眼睛不由微微一亮，偏头躲过紫色女的攻击：“你的身手不赖嘛！”

　　紫少女没有回答叶尘的话，马上又挥出了第二拳，第三拳……短短的十来秒钟，紫少女一口气挥出了几十拳，度之快，后劲之足，足以让绝大多数男人为之惊叹。

　　当紫少女的拳头再次逼近的时候，叶尘一闪身便来到了她的背后，然后一探手搂住了她的纤腰，另一只手则同时束住了她的两只手，让她无法动弹。

　　“啊……王八蛋，快放开老娘，你敢占老娘便宜，老娘阉了你！”紫少女一边挣扎一边怒骂。

　　就在这个时候，在叶尘身后的项天走了上来，对着叶尘憨厚地道：“大哥，你放了她，让我来跟她打吧。”

　　叶尘微微一怔：“呃……你来？”

　　“嗯，幽幽姐姐说了，不能让其它不认识你的漂亮女孩占你的便宜！”项天认真地点了点头，那一双眼睛在紫少女打量了一番后，立即遵照王幽幽的叮嘱，将她列入了危险对象。

　　“……”叶尘顿时满头黑线，这小子就跟王幽幽那小妮子呆了一天，怎么就被那小妖精给完全收买了啊！难怪王幽幽那小丫头会这么容易把房间让给他。

　　项天说完，然后直接毫不客气的跑到两人中间将两人给分开。对着紫少女道：“哎，你这女人怎么这么厚脸皮啊？在大街上和男人搂搂抱抱的？知不知道什么叫害羞？”

　　紫少女听得项天这话，差点没有气得吐血。自己被非礼了竟然被她说成厚着脸皮与男人搂搂抱抱。这家伙颠倒是非的能力，简直比她还要离谱啊！

　　“王八蛋，老娘阉了你！”在项天的帮忙下，叶尘松开了紫少女。不过刚刚获得自由的紫少女又朝叶尘冲了过来，而她手上，居然多了一把明晃晃的小刀，少女握刀急刺，目标赫然就是叶尘的裤裆部位，她居然真的要阉掉叶尘！

　　“喂，红太狼，我刚才就抱了你一下，而且还是你自己送上门的。你就想把我变成太监，太不厚道了吧？”叶尘轻巧的闪了过去，对着紫少女淡淡笑道。

　　紫少女一言不，只是继续拿刀刺向叶尘的下身。

　　叶尘不再躲闪，一探手便准确的捏住了紫少女的手腕，微微一用力，顺手便将她手上的小刀给夺了过来。

　　紫少女武器被夺，却依然没有罢休的打算，长腿抬起，一个侧踢，高跟鞋的鞋跟依然瞄准叶尘的那个部位，一副不把他变成太监誓不罢休的样子。

　　“喂……好事不过三，这是你自找的别怪我啊。”叶尘直接探手抓住紫少女的右脚，用力一送，少女便重重的跌在地上。

　　“呃……”紫少女出一声痛哼，恨恨地瞪了叶尘一眼：“混蛋……你是不是男人啊，不知道怜香惜玉吗？下手这么重！”

　　叶尘撇了撇嘴，你除了那前凸后翘的身体看起来是个女人以外，有哪一点像个女人了。那个被他变成了女人的郝侃，现在都比你有女人味多了呢。我揍你一下就算狠了，你丫的还老想着让我绝后呢！

　　“洪小姐，这件事情，还是交给我来处理吧！我会给你个满意的交代的！”就在这时，一个浑厚的声音响起，却是刚刚和少女一起出现的中年男子开口了。

　　紫少女狠狠地瞪着叶尘，没有说话。虽然她很想亲手将叶尘爆打一顿，最好是将他给阉了，可压跟儿不是人家的对手啊！于是，紫少女便气呼呼的上了她的法拉利，她的车虽然被砸，却还是可以开的，这不，她很快便动车子，呼啸着离开了光速车行。

　　紫少女刚刚离去，又有十几个人冲了出来，他们迅来到中年男子身边，眼神不善的盯着叶尘等人，但却没有说话，似乎在等着中年男子的命令。中年男子走到叶尘的身前，满脸笑容地道：“这位朋友，你来我光速车行打了人，还砸了我这么多车子，是不是应该给我一个交代？”

　　“第一，我今天没有打人，只是随手把他们给丢了出去而已。第二，你眼睛没有坏掉吧，自己看清楚一点。你的车子完全是被你小弟自己砸话的。噢……差点忘了，我小弟的车子也被你小弟砸了。所以你自己看着办吧！”叶尘说完，然后淡淡地望着中年男子道：“你应该就是这光速车行的主人严池吧！”

　　中年男子淡淡地道：“不错，我就是这光速车行的主人，严弛！”


第224章 给我一个理由

　　“呵呵，你总算舍得出来了！”叶尘淡淡地看着他道，“严池，你也算是道上一个响当当的人物，你不觉得今天的事情，应该给我个交代？”

　　“小子，你说话客气点！”严池的手下喝斥起来，只是话刚说完，他整个人便飞了起来，随着一声巨响，又有一辆车被砸。

　　见得叶尘说出手就出手，当作他的面就直接把他手下的人丢了出去，严弛脸色微变：“小兄弟，你出手是不是太狠了点？”

　　“我出手已经很轻了。我只是把他们丢了出去，没缺胳膊少腿的，已经就很不错了。”叶尘淡淡一笑道：“我最后说一次，你是不是应该给我一个交代？”

　　“小子，你别太嚣张了。我不管你是谁。现在你在我的地盘打了我的人，还砸了我的车行，先给我个交代吧！”严弛脸色阴沉地望着叶尘。

　　“那你想怎么样？”叶尘眉毛微微一挑，淡淡地看着他道。

　　“将这里的车，按照原价赔偿吧！否则……你们今天恐怕就走不出我这光速车行了。”严弛淡淡地望着叶尘，语气中却有着一丝威胁之意。

　　“恐怕就算我陪了，你今天也不会让我让我们这么轻易的离开吧！”叶尘冷哼一声，旋即望着严弛淡淡地道：“更何况我陪你的钱，你敢要吗？”

　　“你毁我车行，陪钱乃是天经地义，我有什么不敢要的。”严弛沉着脸，多少年来，一向都是他威胁别人，还从没被人威胁过。叶尘这种威胁的口气，自然让他很不爽。即便是没有虎帮找他帮忙，他也非要把眼前这几个家伙狠狠收拾一顿不可。

　　“好吧！”叶尘摸了摸衣服口袋，发觉什么都没有，然后才偏头对身旁的项天道：小天，你带钱没有？

　　项天憨厚地摇了摇脑袋道：“没有。”

　　“老大，我这有一些现金。你要多少！”郑猛这时候掏出了钱包，有些疑惑地望着叶尘。这老大又想耍什么花样啊？

　　当然，有一点儿他可以肯定，叶尘肯定不是想要陪严弛的车的。这里的七八辆车里，最便宜的都是价值几十万的奥迪，甚至还有价值上百万的跑车。要是真配的话，加起来起码上千万了啊。

　　从上次与青城帮的陈青山交手，郑猛就知道，叶尘几乎是个从来不吃亏的主。怎么可能心甘情愿的赔钱？

　　叶尘接过郑猛的钱包，然后从中抽出了一张百元大钞，看着严弛道：“你要我陪你钱是吧，我现在就给你！”

　　两根手指夹着纸币，然后随手一扬，纸币飞了出去，却不是飞向严弛，而是飞向严弛身后的一堵墙上。

　　“妈的，我还以为是支票呢，原来只是一百块钱……”严弛身后一个小弟走到墙边，看了一眼便愤愤的骂了起来，但下一秒，他便失声惊呼起来，“啊……这，这怎么可能？”

　　那小弟看了叶尘一眼，一脸惊骇，然后朝严弛急呼起来：“驰哥，驰哥，你，你快来看……”

　　“什么事这么大惊小怪……”严弛皱着眉头走了过去，神情甚是不悦，但话没说完，他便像是见鬼一般，看着那张一百块的大钞，脸色变得异常苍白。

　　“这，这怎么可能……”严弛喃喃自语，盯着那张钞票，一脸的难以置信。

　　“我是不是做梦？”

　　“真的假的？那真是钱吗？怎么感觉像飞刀啊。”

　　“幻觉，肯定是幻觉……”

　　十几个人围在墙边，每个人脸上都是难以置信的神情，连叶尘身后的刘佳三人都是面面相觑，不知道到底生了什么事情。

　　在叶尘身后，项天郑猛他们也是一脸疑惑之色，不知道这究竟是什么情况？

　　叶尘淡淡地看着那一群震撼地望着墙上的纸币的人，然后望着严弛淡淡地道：“喂……你要能把一百块钱拿下来，我就陪钱给你。要是这一百块都不敢要，就别找我陪钱了，不然我用钱砸死你们！”

　　叶尘最后那句话多少有点暴户的样子。当然，他口中的用钱砸死人，和暴户用钱砸人概念还是不同的。暴发户是用钱的数量来砸死人，而他用一分钱都可以砸死人的。

　　若是以前，严弛听到有人说用钱砸死他，他肯定会觉得很可笑。他不仅有这家收入惊人的车行，在道上混得还算不错。他的钱虽然比不上那些超级富豪，可怎么也够他过着奢侈富足的生活，就算别人比他有钱，也不能用钱支使他。

　　可看到墙上这张百元大钞，他却一点也笑不出来，这张钞票刚刚若是划过他的喉咙，或者钉在他脑袋上，他肯定已经死了，因为他能清楚的看到，这张纸币居然有三分之一陷入了墙体之中！

　　严弛试着用手想把纸币从墙体中抽出来，可惜纸币却纹丝不动。在道上打滚了这么多年，他放过血，杀过人。即便是曾经被人用刀子捅在身上的时候，也没有像如今看到这张百元大钞那种心底拔凉拔凉的感觉。

　　“怎么不说话，你是打算给我个交代，还是让我赔钱？”叶尘一脸笑意地望着毫无血色的严弛等人，然后又从郑猛的钱包里掏出一张百元大钞，准备朝严弛丢去。

　　“这位小兄弟，等等！这些车都是我的手下不小心砸到的，自然就不用小兄弟陪了。”望着已经夹着百元大钞想要朝他丢来的叶尘，严弛一个激灵反应了过来，赶紧改口道。

　　“我都说了要陪你，是你自己不敢要的啊！”叶尘很是无辜地说了一句，然后淡淡地道：“你的帐现在已经算清了，不过我的帐可还没算呢！那辆黑色的宝马是我小弟的，你小弟刚才把我小弟的车砸坏了。你是不是也应该赔偿一下啊！”

　　听得叶尘这话，郑猛他们彻底服了。自己砸了别人的车也就算了，砸到自己的车还要人家赔钱。这算哪门子的事儿啊！

　　“陪，马上陪！”严弛赶紧道：“我车库里正好有一辆这个系列的新宝马！我这就叫人给你们提出来！”

　　叶尘轻笑道：“这事儿还是次要的，还有一件事情，你必须给我个交代。”

　　严池自然明白叶尘所说，直接点了点头道：“你放心，我严池以后绝对不会在参与有关你们青城帮的事情。”

　　“空口说白话的事情谁不会？”叶尘淡淡地看了严池一眼：“要我相信你，那你就给我一个相信你的理由！”


第225章 大哥，我想做男人

　　“那你要怎样才肯相信我？”严池面色难看到了极点，他在燕京市混了这么多年，又何曾被人逼到现在这个地步。只是看到墙上的那一张百元钞票，他终于是不得不按下心中的怒气，咬了咬牙，对着叶尘说道。

　　严池会武功，而且身手相当的不错。也正因如此，他更加明白叶尘刚才那一手是何等的可怕。严池非常清楚，这等强大的敌人不是他能得罪得起的。

　　钱虽然好，可还是得有命花才行，这个道理，在道上混了这么多年，他还是明白的。所以，严池在第一时间选择了向叶尘妥协！

　　“很简单，只是想在你的身上留下一点东西而已。”叶尘对着严池淡淡一笑，然后身形一动，直接鬼魅的出现在了他的身旁。右手上一根寸长的银针闪现而出，直接落在了严池的脑袋上。

　　“你……你对我做了什么？”严池望着那近在迟尺的叶尘。脸上充满了惊惧的神色。双眼全是骇色。

　　叶尘很是轻松地耸了耸肩道：“其实也没干什么，只是在你的脑袋上，插了一根银针而已！”

　　“银针！你到底想干什么？”严池听得这话，顿时脸色变得惨白。他也是在燕京地下混的人。对于上次青城帮的事情，他也算是有所耳闻。听说青城帮的上任帮主陈青山的儿子，曾经就被人用银针暗算过。后来渐渐地，陈青山就慢慢消失在了燕京的地下世界。青城帮也被一个叫郑猛的无名小辈接管了下来。

　　在这以前，严池想不明白郑猛这个无名小辈如何会异军突起，成为青城帮的新的掌控人。现在严池总算明白过来，这郑猛不过表面是青城帮的帮主罢了。真正掌握青城帮的人，恐怕就是眼前这个小子啊！

　　叶尘见得两人的表情。不由拍了拍他们的肩膀，安慰道：“这其实没什么大不了的。只要你不找别帮你们治，不把这银针从脑袋上拔出来，就不会有事的。否则的话。后果很严重。以后，你们就顶着这跟银针生活吧！至于这银针我就免费送给你，不收你们的钱了！”

　　叶尘这话一出。原本想伸手去将银针从脑袋上拔下来的严池。手掌也是顷刻间僵硬了下来。从这家伙口里出来的很严重，那就是真的很严重了。他还真不敢就这样将银针拔下来。

　　“你想要我做什么？”严池深吸了一口清凉的空气，平复了一下自己内心的情绪，心中苦笑不已，这次他算是栽到家了啊。

　　“你是个聪明人，我想要你做什么，你自己心里应该明白。”叶尘淡淡地瞟了他一眼道：“如果你让我满意了，我就收回你脑袋上的银针。否则……你自己看着办吧！”

　　叶尘说完，旋即不在理会严池，带着郑猛等人径直离去。

　　回到市区，叶尘向郑猛交代了一些事情后，然后就与项天回到了住处。叶尘发现房间里竟然只有王幽幽，而已经很久没有看电视的王幽幽，竟然又在客厅里看起了喜洋洋与灰太狼。

　　“幽幽，怎么你一个人在看电视啊！”叶尘有些好奇地在王幽幽身边坐了下来。

　　王幽幽苦着小脸道：“何莹姐姐去公司啦！我本来去学校上课了，结果玩儿QQ的时候，有个女人竟然说我玩儿QQ旋舞玩不过她。于是就向她挑战，结果回来才发现，今天这个时候，服务器竟然处于维护中！”

　　“……”叶尘顿时满头黑线，这小妖精的作风，果然是非同寻常啊！

　　就在这个时候，门铃在这个时候响了，叶尘跑去开门，然后便看到门口站着一个人，这个人叶尘也不陌生，就是郝侃的父亲郝威。

　　“郝局长，原来是你啊！”叶尘一脸笑意地道：“你找我？”

　　“叶尘，已经三个月时间了。你看是不是可以把郝侃给变回来了。”郝威对着叶尘道。

　　“噢，是这事啊！”叶尘随即撇了一眼郝威身后一脸羞涩，越来越有女人味的郝侃，然后淡淡一笑道：“其实，我觉得他做女人也很不错啊！”

　　“叶尘，叶尘大哥。你真讨厌。其实，人家还是想做男人啦！”叶尘话音刚刚落下，郝侃那娇媚的声音顿时响了起来。

　　叶尘顿时呆萌在了原地，全身都是不由起了一身鸡皮疙瘩。这阴阳转换针法的效果，未免也太好了点儿吧！有一段时间不见，这货简直变得比女人还女人嘛！如果不是自己亲手把他变成这样的。叶尘都要觉得这货压跟儿就是一女人了。

　　“这货不做女人，真是太浪费了。”叶尘暗自嘀咕了一声，直起身，招呼着两人进屋，关上门，然后道：“进来吧！”

　　既然答应了把这家伙变过来，他自然就不会失信于人。

　　王幽幽见得叶尘带进来的人竟然是郝侃，顿时也是失去了看电视的兴趣。那什么狗屁喜洋洋与灰太狼，哪有眼前这个真人版的人造美女好看呢。王幽幽两眼放光的盯着郝侃，一双乌黑的眼睛瞪得老大。如果不是叶尘阻止，恐怕她早就冲上去摸上几把了。

　　“还想做男人的话，就别给我乱动！”叶尘深深吸了一口气，然后缓缓呼出，就这一吸一呼之间，在他的身体周围，也有着一团气流开始缓缓流动。

　　微微闭上眼睛，叶尘再一次施展出了阴阳转化针法！

　　“呃……”银针入体，郝侃不自觉的发出低低的痛哼，疼痛瞬间消失，取而代之的是一种又酥又麻的感觉。

　　阴阳转化针法，若是在同一人身上施展第二次，相当于逆向转化。比第一次还要困难不少。因此，即便是叶尘，也不得不人认真的对待。

　　当叶尘再一次用银针逆向转化郝看体内的阴性元素的关键时刻。脸色却是瞬间变得很难看。当然，这并不是因为施针出了变故。而是因为凭借他那强大的感知，叶尘已经敏锐的感觉到一股强大的气息正朝他接近。

　　“嘭！”仅仅片刻间，那股强大的气息便已至门外。一声巨响传来，房门突然被人一脚踢开，一个高大英俊的人影带着一股杀气冲了进来……


第226章 在你身上留个纪念

　　“叶大哥，小心！”这时，项天也是瞬间发现了这个突如其来的闯入者。不过此刻他已经被王幽幽那小丫头拉到一旁说话去了，距离叶尘所在的位置太远，就算此时想帮叶尘挡住这高大男人都已经来不及了。

　　男人一进入别墅，就看见在给郝侃施针的叶尘，二话不说，便直接朝叶尘扑了过去。

　　“你是谁？给我住手！”一旁的郝威急喝一声，就要把那英俊男人给拦下来。如果是平时，有人找叶尘的麻烦他不会去干涉。不过现在可是叶尘给他儿子施针的关键时刻。要是因为这货的搅合，一不小心让他唯一的儿子永远都这样不男不女的模样，那他找谁哭去？

　　男人没有理会郝威的喝声，甚至看都没看郝威一眼，手掌一掀，郝威整个人便倒飞而出。而这男人则依然冲向叶尘，闪电般的挥出一拳。

　　“呃！”郝威重重的摔在茶几上，发出一声痛哼，而这男人的拳头，眼看就要和叶尘的身体来一次亲密接触。就在这一瞬间，叶尘倏然抽出扎在郝侃身上的银针，头也没回，左手蓦然握拳，迎上了这个男人的拳头。

　　“轰！”两拳相撞，发出一声轰响，叶尘连连后退，直到退到墙上才稳住身体，而那男人却纹丝未动，很显然，在这一次仓促交手中，叶尘竟然处于下风。

　　“叶尘，我还以为你多厉害呢，原来不过如此，真是不堪一击！”高大男人一脸不屑地道。

　　在家里被别人杀上门来偷袭了，叶尘心里也是十分的不爽，语气冷然地看着他道：“你是谁，刚才偷袭爽了？”

　　“真正的高手，就算被偷袭，也能及时应对，你被我偷袭，只是因为你实力不济而已！”男人一脸不屑：“叶尘，你暗算了我弟弟的事情。这笔帐，我罗坤今天要好好跟你算算！”

　　叶尘脸色微微一变，旋即冷声道：“原来你也是罗家的人。不过我这儿不欢迎你，你还是滚出去吧！”

　　罗坤冷笑道：“要我滚出去也很简单，就看你有没那个本事了。否则的话，那你就跟我回罗家一趟吧！”

　　罗坤的话音刚落，便倏然感觉到危险迫近，他急忙闪向一边，但还是迟了一步，双手双脚同时传来刺痛，数根银针扎入他的体内。

　　“你这个卑鄙的家伙，居然用暗器？”罗坤面色有些不善地对叶尘怒喝道。

　　“你错了，我是一名医生。这银针不是暗器，而是我的武器。”叶尘走向罗坤，用同样的语气淡淡地说道：“真正的高手，就算遇到暗器，也能及时应付，你被我暗器打中，只是因为你实力不济而已。”

　　“你真的觉得我不能动了吗？”罗坤突然对着叶尘咧嘴一笑，语气里带着一丝嘲讽。而几乎同一时间，罗坤突然手脚并用，朝叶尘发动了猛烈的攻击。

　　双拳连续挥出，双脚也接连踢出，短短的几秒钟时间，他便轰出了十几拳，还踢出了七八脚！

　　罗坤的攻击快，叶尘的动作更快。在罗坤出拳的那一刻，叶尘就直接消失在了原地。使得罗坤那一连串的攻击完全落空。

　　身形退开道三丈外，叶尘一脸诧异地望着罗坤道：“没想到你竟然能够摆脱我银针的控制，看来你的体质非同一般啊，我倒是对你的身体越来越有兴趣了。”

　　对自己的医术，尤其是刚才他实在的还是天医九绝，叶尘对此可是相当有信心。而眼前这家伙竟然没有受到太大的影响。实在是太让人诧异了。

　　“嘿……叶尘，你还是乖乖的跟我回罗家吧！”罗坤冷笑一声，身形直接闪电般的朝着叶尘扑了过去。

　　“伤害叶大哥的人，找死！”看到那罗坤再度朝着叶尘扑了过去，项天那瘦小的身体，却是犹如小型坦克一般爆冲而出，拳头连续快速轰出，一副恨不得把罗坤轰成肉酱的样子。

　　罗坤脸色一冷，丝毫没有躲闪，项天每轰出一拳，他也轰出一拳，眨眼之间，只听一阵轰轰巨响，两人便连续对撼了十几拳。

　　第一拳，两人势均力敌，而之后的每一拳，罗坤的力量都稍稍弱了一些，但项天的情况却恰恰相反，每轰出一拳，他的力量便加大了一分，当最后一拳轰出时，他已经使出了全部力量，这一拳含怒而出，项天没有丝毫的保留，只听轰的一声闷响，罗坤便发出一声惨叫，凌空飞出，重重的摔在了地面上。

　　“你……你……”罗坤狼狈地从地面上爬起来，抹了一把嘴角的鲜血。有些不可思议地望着项天。这家伙，怎么会有这么强大的力量？

　　叶尘望着眼前这个一脸不可思议的罗坤，淡淡地道：“比起罗影那家伙来，你可是差太多了。就算他也没有那个能力把我带回罗家，难道他没有告诉你么？”

　　“你……”罗坤面色有些难看，他最近一直在闭关修炼，一出关就听说自己的弟弟罗乾被人弄得昏迷不醒了，他二话没说，然后就直接杀上了门来。原本以为可以直接拿下叶尘，却没有想到这叶尘的实力竟然这般强大。

　　罗影那家伙，可是至少有着六阶巅峰的实力啊，他竟然也败在这小子的手中了。

　　“哼，叶尘，你别得意。不要以为你实力强大我罗家就奈何不了你。得罪我罗家，你一定会后悔的。”罗坤说完，然后身形一闪，便是想要离开。

　　“真当我叶尘的地盘，是你想来就来，想走就走的地方吗？”叶尘面色微微一冷，身形一动，鬼魅的出现在了房间的大门前，那蕴含着恐怖力量的拳头，便是直接对着想要夺门而出的罗坤轰了出去。

　　罗坤脸色微微一变，身形急忙后退，对着叶尘怒喝道：“叶尘，你不要太过分了！”

　　“我要是让你这样离开了，岂不是让你罗家的人认为，我叶尘就这么好欺负？”叶尘淡淡地看了罗坤一眼，嘴角顿时掀起了一抹妖异的弧度：“你既然来了，那我怎么也得在你身上留下点东西，让你留着纪念吧！”


第227章 让你多憋一会儿

　　叶尘话音落下，随手从口袋里摸出了银针来，右手随意一抖，数十枚银针直接飞了出去，插在了罗坤的身上。

　　罗坤顿时心中一惊，还以为叶尘要下杀手。不过片刻之后，却是发觉事情并非他想象中的那样。他有所感应地低下头去，却是猛然发现自己的身上插满了银针，一根根在酒吧大堂的灯光辉映之下，显得闪闪发光森然可怖！

　　“你……你对我们做了什么？这些银针是干什么用的？”罗坤顿时大惊失色，虽然他在先前的战斗中身受重创，但此刻他却丝毫感应不到自己体内的真气。他知道叶尘是一位医学高手，却也没有想到，对方在举手投足间，便将先天高手的真气封印了。

　　更让他感到心惊胆战的是，罗乾似乎也就是被叶尘的银针给弄得生死不明的，自己该不会也变成那副模样吧！

　　“用处可多着呢！最简单的呢，就是让你们不能使用真气了。至于其他妙用，你拔下来就知道了。”叶尘淡淡一笑道：“不过我劝最好还是不要出来。否则，后果很严重的！”

　　看着罗坤身上的银针，叶尘越来越发觉，这天医九绝用来折腾人的时候，实在是太好用了。

　　“回去告诉你们罗家的人，要是真不想你们有事。来找我治病就要客气一点，否则你们罗家派一个人前来，我就在他身上放上一些银针，让你们都背着银针过生不如死的日子。”叶尘淡淡地看着罗坤道。

　　罗坤听得叶尘这话，连忙灰溜溜的朝着房间外面跑了出去。

　　“叶尘，郝侃现在应该没有什么事情了吧！”这时，郝威连忙走到叶尘的身边问道。刚才叶尘给郝侃施针的时候，那罗坤就突然闯了进来了，该不会出现什么问题吧。

　　叶尘淡淡一笑道：“放心，不会有问题的。以后让他别在来找我的麻烦，九九八十一天后他又可以变回男人了。”

　　郝侃闻言，美丽的脸蛋上顿时快要哭了：“又要三个月，怎么会这样嘛，人家岂不是还要做三个月的女人？”

　　叶尘一脸笑意地看着他道：“那你就干脆一辈子都做女人得了。”

　　郝侃闻言，顿时乖乖地闭上了嘴巴。他可不想一辈子都像这种状态，这样他会崩溃的。

　　郝威也深怕自己这儿子说出什么惹得叶尘不高兴的话，让得他改变了主意。所以直接告别了叶尘，然后就从别墅里走了出去。

　　“臭流氓，我饿了，我们出去吃饭吧！”见得郝侃跟着郝威离开了，王幽幽顿时觉得无趣，对着叶尘说道。

　　“大哥，我也饿了。”一旁的项天听得王幽幽一说吃饭，顿时也是憨厚一笑，连忙附和道。

　　“……”叶尘很是无语地望着眼前这两个家伙，只得陪着两人出去吃的。

　　三人来到花园餐厅，在花园餐厅点了菜，叶尘忽然觉得自己有点想上厕所，然后就朝着餐厅的洗手间走了过去。

　　花园餐厅格局不大，就只有一个独立的洗手间，叶尘来到洗手间外等了一会，等到洗手间里的人出来后这才走了进去。

　　叶尘坐在洗手间的马桶上，就在这个时候，他的电话响了起来。叶尘拿出来一看，电话是苏紫媚打来的。

　　“紫媚姐，你找我有事？”

　　“小男人，你现在在干什么？”

　　“吃饭，上厕所。”

　　“咯咯……边吃饭边上厕所，你这嗜好还挺特别的嘛。”

　　“……”

　　叶尘与苏紫媚就这样聊着，浑然忘了自己还处洗手间内。而在洗手间的门外，一个女人急急忙忙的走了过来。女人下身穿格子条纹的七分裤，上身是心型领的黑色恤。恤的外面衬着一条修身的黑色西装小外套。长发披肩，身材高挑性感，脚上穿着一双非常特别的限量版夹脚拖鞋。即便是来上厕所，她也仍然带着一幅墨色的眼镜，看起来很有明星范儿。

　　一个漂亮女人愿意站到洗手间门口等着，自然是因为她也要解决身体问题。

　　女人目光专注的盯着卫生间上的门板，好像那上面有着丰富多彩的图画。她脸色略微发红，那两条性感的长腿，站在地面却是有些不自然，显然是快要憋不住了。

　　可是女人在这里站着，一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

　　十五分钟过去后，女人终于等得不耐烦了，怒道：“喂，里面到底有没有人啊？”

　　“有人啊！”叶尘在里面回答道。心想，外面这女人问的问题还真白痴。这厕所的们拴着的。要是里面没人，这门能拴着吗？

　　女人语气极为不爽地道：“你到底是不是人啊，上个厕所需要这么久的时间，就是拉金子也该拉出来了吧！”

　　叶尘本来想出去了，一听女人这话，顿时就不爽了。他给苏紫媚说了两句后就直接挂了电话，然后站起身来拉开门。有些不爽地看着那女人道：“有谁规定上厕所不能上这么久了。我爱在这里面呆这么久，你管得着么？”

　　“你怎么说话的？你知道我是谁吗？你凭什么这么对我说话？”这性感女人不知道是不是因为叶尘让她憋得太久，一肚子火气突然间就朝叶尘泄了出来。

　　叶尘正与苏紫媚聊得正欢呢，这女人却刚好来打扰他。他心情也正不爽着呢，顿时没有好气地说道：“我管你是谁，要上厕所就安安静静地排队，不上厕所就给我一边儿玩去。”

　　叶尘说完，也不理会面前那女人难看的表情，砰地一下又把门关上了。‘人敬我一尺，我敬他一丈。’这一直都是叶尘做人的原则。既然这女人这么不给他面子，那就让她在外面多憋一会儿好了。

　　“喂，你神经病啊，上完了厕所还呆在里面干神么，识相点就快点给我滚出来！”那女人一见叶尘又把厕所门关上，顿时就急了起来。她已经在这个地方憋了快二十分钟了，实在要憋不住了啊。

　　黑衣女人见叶尘压跟儿都不理会他，恶狠狠地低骂了一句，方才拿起手机拔了个电话……


第228章 尿裤子的黑衣女人

　　黑衣女人打了电话过后，过了不到一分钟的时间，一个带着眼镜的中年男人顿时朝着洗手间走了过来。

　　中年男子显然已经通过电话得知了这里的情况，他示意黑衣女人稍安勿躁，然后径直便是来到了洗手间的门前，敲了敲门，沉声道：“这位朋友，这里是餐厅，不是你自己家的洗手间，你这样占着不让别人使用。未免也太不厚道了吧！”

　　叶尘听得这话，知道那女人找来了一个帮她出头的，于是又探出脑袋，一脸淡然地看着中年男子道：“既然这是餐厅，那这洗手间就是公用的。在公共场所，那就应该遵守先来后到的顺序吧。你们不在一旁排队，老是来打扰我上厕所，你觉得是你们不厚道还是我不厚道呢！”

　　中年男人一脸冷笑道：“可是，你这厕所也上得太久了吧！”

　　叶尘翻了翻白眼道：“难道上个厕所，还得有时间限制不成？我昨晚吃了坏了肚子，现在拉肚子，不可以么？”

　　中年男人脸色顿时变得异常难看：“小子，你这是存心与我们过不去吧！你信不信，我今天要你爬着从这餐厅出去？”

　　“不好意思，我还真就不信了。”叶尘撇了撇嘴，对着那中年男子咧嘴一笑，依旧是满不在乎地回答道。在这个社会打打滚了这么多年，叶尘见的形形色色的人不少，自然也有着几分眼力，这两个人也就是凭借一次投机取巧获得了一笔资本的土财主。

　　他们这些人都有一个共同点：人生的大起大落来的太快。而又没有足够的底蕴来吸收和消化他们，所以，就表现的目中无人狂妄自大起来。就像有人在知道自己中了彩票大奖后，一下子就乐疯变傻了一样。和那种悲剧人物相比，他们人不傻，可是言谈举止看起来极傻。

　　叶尘这幅死猪不怕开水烫的表情让中年男人很是不爽，只见那男人怒道：“你这种人属于典型的没见识的土包子。你知道在华夏，有多少人动一动手指头就能把你按死吗？”

　　叶尘仔细地想了片刻，然后方才看着中年男人认真地摇了摇头道：“大叔，你这是一个很有哲学的问题，我还真不知道！”

　　“你……”中年男人听得叶尘这话，气的差点儿吐血，他面色一沉，对着叶尘怒喝道：“小子，我不想跟你废话。你在不给我滚出来，老子就让你吃不完兜着走！”

　　看着中年男人暴跳如雷的样子，叶尘觉得自己很无辜。中年男人个问题，他的确是不知道啊！叶尘自认为自己现在实力挺不错的。要知道在华夏有多少人动一动手指就能把自己按死，那估计得把华夏所有的高手叫出来跟他打一架，然后数一遍他才知道啊。

　　叶尘说完，看了看手机屏幕。苏紫媚显然知道他遇到什么事情，已经把电话给挂了。叶尘也懒得跟着两个家伙在这僵持下去，拉开门朝厕所外面走了出来。

　　见得叶尘乖乖的从厕所里面走了出来，那中年男人还以为叶尘被他身上的王八之气给吓住了。顿时对着旁边的女人露出了一个得意的表情。黑衣女人更是尖酸刻薄的讽刺道：“你不是很嚣张么，怎么还是乖乖地出来了。现在知道什么叫害怕了。有种的话，你就一直呆在里面别出来啊！”

　　叶尘脚步微微一顿，目光转向那黑衣女人，在她身上微微一扫，然后一脸笑意地道：“你确定让我呆在里面？当然，虽然厕所却是不是一个什么好地方，但是我这人一向都有助人为乐的习惯。如果你真有尿裤子的嗜好，我可不介意成全你。”

　　黑衣女人刚才因为一时气愤，差点忘记了当务之急最重要的事儿。现在一听叶尘提醒，腹部的胀痛感觉又传了出来，于是赶紧闭上了嘴巴。她现在还真有点怕叶尘又跑回厕所里面去。她实在是快要憋不住了啊。要是在跟叶尘争执下去，一会真尿在裤子上，那就臭大了。

　　“放心，我完事儿了，不会跟你抢厕所的。”叶尘一边说话，一边朝着洗手间的方向走了过去，当他走在黑衣女人的身旁时，右手不经意间在黑衣女人身上碰了一下，然后瞥了一眼想要急步进入洗手间的黑衣女人，认真地说道：“喂，相识就是缘，看在你我今天相识一场的份上，顺便提醒你一句吧。要是不想尿裤子，就原地解决吧。你现在最好不要移，否则的话，你就真尿要尿裤子了！”

　　“神经病！”黑衣女人懒得理会叶尘，只是哼了一声，便是大步朝着洗手间的门口迈了过去。虽然她现在有着很强烈的尿意，不过这里与洗手间也不过几步的距离，她都憋了快半个小时了，难道这几秒钟时间都憋不过去么？

　　然而，当黑衣女人刚刚踏出第一步的时候，令她惊骇欲绝的事情发生了。原本就已经很强烈的尿意刷的一下就涌了上来，想憋都憋不住。她瞬间感觉一股热流从自己双腿间喷了出来。紧紧片刻间，黑衣女人的裤子像是被水淋了一般，突然间湿了一大块。而且，那潮湿的面积还在快速蔓延，最后甚至滴答滴答的掉在了地面上。

　　“啊！”黑衣女人一声尖叫，用包包捂着裤子就朝洗手间冲了进去。

　　看着这一幕，叶尘也是有些叹息地摇了摇头，似自言自语地说道：“都说了动了后果自负的嘛！真是不听叶尘言，吃亏在眼前啊。”

　　“是不是你做的？”中年男人狠狠地瞪着叶尘，质问着说道。

　　“我不明白你在说什么。”叶尘一脸无辜地说了一句，然后便是从中年男人的身旁走了过去。

　　“小子，你有种！今日这事还没完，这笔帐，以后我会好好跟你算算的。”中年男人恶狠狠地对着叶尘的背影吼道。

　　叶尘淡淡一笑，这段时间以来，对他说这样的狠话的人，也不是一个两个了。就算古武秦家的人，叶尘都没把他当一回事儿，他难道还会在乎这中年男人的话么？

　　耸了耸肩，叶尘懒得理会那中年男人的话，直接朝着前方走了过去。


第229章 重要的事情

　　陪着王幽幽与项天这两个吃货吃完饭后，叶尘这才回到了住处，可是又一个电话却是打了进来。

　　而打电话的人，也是出乎了叶尘预料之外，竟然是他很久没有见到的柳若影。

　　“叶尘，你最近是不是发生什么事了，怎么一直没有来学校？”叶尘接过电话，柳若影的声音瞬间便是传了过来。

　　“没什么，一些乱七八糟的事情而已。”叶尘随意地说了一句，然后有些好奇地问道：“柳姐，你找我有事吗？”

　　“嗯，叶尘，你现在有空吗？”柳若影回答了叶尘，又是反问了一句。

　　“现在啊，好像有空。”叶尘倒是没有撒谎，现在大白天的，刚才他无聊到吃了饭又陪着王幽幽他们去吃饭的地步。现在他没事儿正准备睡会觉呢，当然算是有空了。

　　柳若影略略迟疑了一下，然后轻声道：“那你过来一下吗，我找你有点事。”

　　“好，我马上过来。”从柳若影的声音中，叶尘已经感觉到，这女人似乎真的遇到了什么麻烦，叶尘没有犹豫，跟项天打了个招呼就朝着外面走了出去。

　　对于柳若影的住处，叶尘可谓已经是极其熟悉，不到一刻钟时间，叶尘就是极为熟悉的出现在了柳若影的房间外，然后就发觉已经在门口等他的柳若影，顿时双眼不由微微一亮。

　　今天的柳若影穿着一件淡青色蕾丝边的中袖薄衫。下身穿着一条牛仔短裤，不仅显露出她修长笔挺的白生生长腿，还将她浑圆挺翘的臀部勾勒得弧线惊人。

　　“柳姐，好久不见，你越来越漂亮了。”叶尘一脸笑意地看着身前的柳若影。嗯……这个女人其实也挺不错的。而且还是自己的老师呢。据说现在这社会那神马师生恋可是非常流行的。自己要不要也流行一回，来跟她谈场师生恋呢？

　　柳若影白了叶尘一眼，然后认真地看着叶尘道：“叶尘，我真的找你有很重要的事情。”

　　“重要的事情啊？”叶尘盯着柳若影看了一会儿，然后一副了解的神情：“柳姐，我都知道了。不过这事儿的确是很重要的，得快点解决。否则以后会很麻烦的。”

　　“你都知道了？”柳若影微微一愣。旋即美目有些惊愕的望着叶尘。我什么都还没说啊，你就知道了。难道你还有未卜先知的本领不成？

　　“是啊，这个问题我本来上次在你办公室的时候就给你说过，可没想到那一剂药还没有让病彻底根除。我知道你那个又来了，而且每个月那个来的时间还是不准。嗯……简单点儿说，就是你月经不调又犯了。”叶尘依旧是一脸笑意地看着柳若影。

　　“……”柳若影顿时俏脸不由微微一红。有些心虚地朝着四周望了一眼，发现没有人听到她与叶尘的谈话，这才微微松了口气。旋即很是无语地白了叶尘一眼。这家伙，怎么直接想到这上面去了啊！

　　更何况就算我真是因为这件事情找你，你也别在这大庭广众下说出来，等进房间后再说好不好。这要是给别人听见，那我以后都没脸见人了。

　　柳若影对叶尘很是无语，然而，正当她准备说话的时候。叶尘准又自言自语地说道：“嗯……没想到竟然会这么严重，我那剂药都没彻底根除呢。这可真会影响以后生孩子的呢。”

　　“……”柳若影满头黑线，美目瞪了叶尘一眼，俏脸有些发烫地道：“叶尘，你别瞎说了。我什么时候说是因为这个找你了？”

　　“你不是说有很重要的事情找我吗？我觉得这件事情很重要啊”叶尘理直气壮地说道。长时间月经不调，很有可能导致不孕。女人不能生孩子，这么大的事情难道还不算重要么？

　　“叶尘，你正经一点，我给你说正事呢。”柳若影白了叶尘一眼，很是头疼的说道。

　　“我说的也是正经是啊！”叶尘笑嘻嘻地道：“一会我就再开个方子，我就不信不能彻底根除。不过以后那个来了的时候，尽量少吃辣的和冰的，这样对身体不好哦！”

　　“叶尘，我今天来找你不是说这个的，我真的有很重要的事情想要你帮忙，如果你不愿意帮我，那就算了。”柳若影看着叶尘，很是无奈地说道。

　　“除了这个，还有事情？”叶尘撇了撇嘴，对于一个女人来说，这还有什么事情能比生孩子还重要呢！

　　柳若影没有否认地说道：“是我们中医世家的一些事情。有人想吞并我柳家，与我柳家设下赌局。对手很强大，我们柳家这一代医术最出色的就是我弟弟，我担心他恐怕难以战胜对方。若是这次输了，柳家就完了。我想以你的医术或许能帮我柳家化解危机，所以我想请你跟我回柳家一趟。”

　　“哦？”叶尘轻轻一笑道：“帮你倒是没有问题，不过你就那么肯定，我的医术一定能够胜过你弟弟？”

　　“多一个人总多一份希望，我已经订好了下午去西京的机票，我们现在就走吧。”柳若影说完，提起包包，然后拉着叶尘就朝外面走去。

　　于是，在柳若影的带来下，两人风尘仆仆的赶到了机场，然后在天空盘旋了又将近两个钟头后，飞机终于在华夏西部最大的城市，西京国际机场降落。

　　今天，西京国际机场可谓是热闹非凡。不仅西京市有名的中医世家孙家少爷柳若云带着一批柳家的人过来了，就连名气丝毫不在柳家之下的唐家，也是有着一大群人位于机场中。

　　在今天下午，柳若云便已经接到了柳若影的电话。毫无疑问，柳若云是来机场接柳若影的。不过当他看着机场中唐家的人时，也是有些诧异。难道唐家也有什么人物来了不成？

　　柳若云微微沉吟了片刻，抬起头来，便发现了从机场里面走了出来的柳若影与叶尘。柳若云二话没说，直接迎了上去。“姐姐，你回来了。”

　　柳若影微微点了点头，美目朝着对面的方向飘了一眼，不由黛眉微皱道：“唐家的人也在这里，怎么回事？”


第230章 见面就叫姐夫

　　唐家那一行人，叶尘在刚刚达到这里的时候就已经看到了。不过也没怎么在意，唯一让得叶尘有些意外的是，叶尘发现了这一行人接的，竟然是先前陪王幽幽吃饭的时候，与他在餐厅洗手间有过冲突的男女，双眼中也是多了几分好奇的神色。

　　叶尘此刻也不得不感叹，这个世界真的很小。他也没有想到，这两个家伙，竟然也坐这趟飞机来到了西京，而且来西京似乎又与他的对手有着某种关系呢。

　　“柳姐，那边都是些什么人？他们接的这个人又是什么来历？”叶尘破有兴趣地问道。

　　“叶尘姐夫，他们就是唐家的人，我们柳家这次的麻烦，就是因为唐家的人造成的。”未等柳若影说话，柳若云的却是直接笑着对叶尘说道。

　　叶尘听得柳若云的称呼，不由微微一呆：“你叫我什么？”

　　“姐夫啊。”柳若云一脸疑惑地看着自己的姐姐，对于自己姐姐的事情，他自然十分的清楚，他也知道眼前这个叶尘的真正身份，所以直接就叫了出来。不过看这模样，自己这个姐姐似乎还什么都没有告诉叶尘啊。

　　“行了，小云，别瞎贫嘴了，说正事。”柳若影看了看一脸茫然的叶尘，俏脸有些发红地瞪了自己弟弟一眼。

　　“这小子怎么见面就叫自己姐夫，难道柳姐对家里人说我是她男朋友了不成？”叶尘心头暗自嘀咕了一句，然后也是看了看身旁性感妖娆的柳若影，想着几次与柳若影发生的暧昧情形，对于柳若云的这称呼，他心里还是有着那么一丝念想的。

　　柳若云只得无奈地摇了摇头，忘了一眼那个正与唐家的人说话的中年男人，微微皱了皱眉头道：“唐家前来接机的人，我也不知道他是什么身份。不过前来接机的是唐家的公子唐星。这家伙虽然年纪轻轻，在整个西京都是个了不得的人物。能够让唐星这样接待的人，想必应该也不是什么寻常之辈。”

　　“哦？”叶尘闻言，忍不住撇了撇嘴。在叶尘看来，唐家前来迎接的中年男人，不过是草包一个。正所谓物以类聚人以群分，唐家的人应该也不怎么样才是，他们怎么会是给柳家造成麻烦的人呢？

　　不过，这个唐家的唐星，表面上看上去倒是的确比较出色。名师特别裁减的黑色西装，黑色的头发微微篷起，如刀削斧劈的英俊面孔，明亮的眼神，让他站在茫茫人海中都有一种鹤立鸡群的感觉。

　　似乎感应到了叶尘的目光，那中年男人在与唐家的人寒暄了两句，就顺着望了过来。当他看到对面的人竟然是叶尘时，也是忍不住愣了一下。旋即双眼中也是闪过一丝冷笑凌厉之色。大步朝着叶尘走了过来，冷笑道：“嘿……没想到会在这里遇上你，看来我们还真是有缘啊！”

　　叶尘也是一脸笑意地道：“的确是挺有缘的。”

　　中年男人的举动，也是引起了两方人的注意。尤其是那个在厕所外面被叶尘弄得没有憋住，尿了裤子的女人，狠狠地盯着叶尘，双眼更是快要喷出火来。“是你？”

　　叶尘淡淡一笑道：“如果你指的是跟你抢厕所的那个人的话，那就是我！”

　　“啊，我要杀了你！”女人尖叫了一声，然后便是张牙舞爪的要朝叶尘扑过去。即便是被中年大汉一把抓住后，依旧是在那又跳又叫的！

　　“喂，我说你你有玩没玩啊，叫得这么难听，跟杀猪似地。你在叫信不信我让你把今天中午的事情再表演当众重演一遍！”叶尘不满地瞪了她一眼说道。

　　女人听了叶尘的话，虽然愤怒到了极点，但还是乖乖的闭上了嘴巴。虽然现在她根本就不想上厕所，不相信叶尘有那个能让她立即尿尿的本事。不过不怕一万，只怕万一。中午在餐厅的洗手间还好，只有叶尘与那中年大汉看见了。万一叶尘有这个本事，现在在这大街上突然间尿裤子，那她就真的无地自容了。

　　叶尘见得那女人闭上了嘴巴，方才淡淡地看着中年大汉说道：“怎么，你现在有底气了？打算跟我算账了？”

　　唐星听得中年男人与叶尘的对话，看了一眼叶尘与柳若云两姐妹，也是忍不住微微皱了皱眉头。只见他快步走到了中年男人的面前，轻笑道：“汪叔，怎么了？”

　　“没什么，我与这小子有点儿小冲出而已！”中年男人淡淡地回答了一句。

　　“汪叔，既然是小冲突，那就给我个面子，就此揭过算了，如何？”唐星轻声道。在过几天，就是他们唐家与柳家解决所有恩怨的时候了。在这期间，他们唐家与柳家也有约定。彼此不再找对方的麻烦。因此，唐星也不想在这个时候多生事端。

　　“不能就这样算了！”旁边那女人一听唐星这话，顿时就不乐意了。她现在是恨不得将叶尘的皮都给扒下来，现在有这么好的机会可以整叶尘一顿，她怎么可能就此算了？于是直接对那中年男人使出了一哭二闹三上吊的绝招。

　　“既然唐公子这样说，那我自然会给唐公子一个面子。”中年男人对着唐星笑了笑，然后盯着叶尘冷声道：“小子，现在跪下来像我们磕三个响头，看在唐公子面子上。这事我就不跟你计较。否则……那就别怪我了。”

　　唐星听得中年男人这话，忍不住微微皱了皱眉。柳家派柳若云前来机场接人，而且这个人又是跟柳若影一起来的，显然与柳家关系不浅。以柳若云两兄妹的脾气，自然不可能答应这个条件的。而他唐家现在却有求于人。中年男人若是执意这样，那他与柳家间的冲突恐怕就在所难免了。

　　柳若云若有所思的看了中年男人一眼，目光却是转向了唐星，问道：“唐星，这也是你的决定？”

　　“汪叔是我唐家请来的贵客，我们唐家自然要保证他在西京不受到任何欺负。”唐星淡淡一笑道：“那你的决定呢？”

　　“我的决定？”柳若云顿时朝着唐星露出一个玩味的笑容，指着身旁的叶尘道：“你问他吧，我姐夫的决定，当然就是我的决定了！”


第231章 离开的方式

　　姐夫？

　　听得柳若云这话，唐星也是不由诧异地望了叶尘一眼。原本唐星以为叶尘最多不过是柳家比较重要的客人而已。没想到，这个家伙竟然会是柳若影的男人！

　　现在看来，眼前这人恐怕远非表面那般简单啊！

　　唐家与柳家同为西京有名的中医世家。唐星从小便与柳若云两兄妹有着不菲的交际。对于这两人，唐星自然是相当的熟悉。他从来没有听说过，柳若影何时有了男人。而且这个男人早不出现，晚不出现，偏偏在这个最为关键的接骨眼上出现了。唐星即便是用脚趾想象都知道，这个被柳若云叫做姐夫的家伙，绝非什么寻常之辈！

　　唐星有着七八分的把握可以肯定，眼前这家伙此次前来柳家的目的，会与柳家与唐家之间的这一场争斗有关。

　　柳家与唐家之间的这一场争斗，对于两家来说，都是十分重要的事情。唐家为此，已经作了充分的准备，想必柳家也差不到哪里去。

　　既然眼前之人很有可能与柳家唐家之间的这场争斗有关系，倒不妨借身旁这位与叶尘间的冲突，来探一探对方的底细。

　　打定主意，唐星不再犹豫。只是佯装诧异的看了柳若云一眼，轻笑着对叶尘道：“呵呵，这位兄台能够让得艳名远播的柳家小姐的亲睐，实在是让生让人羡慕啊。”

　　叶尘闻言，只是淡淡一笑，撇了一眼一旁的中年男人，毫不客气地道：“我跟你不熟，不要在我面前拐弯抹角。怎么，看来你是想替他出头了？”

　　唐星淡淡地说道：“汪淑是我唐家重要的客人。受我唐家邀请千里迢迢来到西京，若是在这个地方到他人欺凌，日后我唐家还如何在这里立足？既然柳若云说你的决定就是他的决定，那你怎么也得给我个交代吧！”

　　柳若云听得这话，脸色不由微微一变，沉声道：“唐星，你这是什么意思？想要存心挑事不成。难道忘了我们两家之间的约定么？”

　　唐星听了柳若云的话，也不生气。依旧是不咸不淡地道：“柳若云，你这是什么话！什么叫我存心挑事？这位朋友是你柳家的客人，难道汪叔就不是我唐家的客人了不成？”

　　柳若云冷哼一声道：“那你到底想怎么样？”

　　唐星瞟了叶尘一眼，淡淡一笑：“不想怎么样，按照汪叔的意思，只要这位兄台肯赔礼道歉，今天这事儿就这样算了。否则的话，那也别怪我不客气了。”

　　“呵呵，是吗？我倒要看看你要怎么个不客气法。”柳若影看了唐星一眼，美丽的俏脸上突然间露出了一个意味深长的笑容，然后偏头对着身旁的叶尘笑道：“叶尘，这事儿你想怎么处理就怎么处理吧，不需要顾忌什么！”

　　对于自己身旁这位的能耐，这段时间在燕京，柳若影多多少少也了解一些。凭他的手段，要收拾一个唐星，恐怕根本就不用费吹灰之力吧。

　　“早就等你这句话了。”叶尘对着柳若影翻了翻白眼，清秀的脸庞上顿时掀起一抹诡异的弧度。若是没有柳若影他们在这里，按照他的行事风格，哪还会容忍唐星在那叽叽喳喳的说一大堆废话。只是这里是西京，而眼前之人与柳若影所在的家族又有些恩怨。他一个人倒是没有什么好怕的，不过是怕连累的柳若影跟他的家人罢了。现在听得柳若影这话，叶尘又哪里再忍耐得住？

　　柳若云同样一脸笑意地看着自己这个姐夫，并没有因为柳若影将这件事情完全叫给叶尘处理而有丝毫的意义。因为他很清楚，叶尘对于柳家来说，是一种怎样的身份。

　　听得两人的对话，望着柳若影以及柳若云那轻松的表情。唐星的心中也是不由得微微一紧。突然有着一种不好的预感涌上心头。

　　虽然心中有些不安，不过唐星作为唐家这一代十分出色的人物。心里素质自然也非寻常人能够比拟。十分镇定的注视着眼前的一举一动，并没有表现出丝毫慌张的神色。

　　在众人的目光下，叶尘一脸笑意的朝着唐星身旁的中年大汉走了与黑衣女人走了过去。

　　唐星见状，眉头微微一皱，最终没有说话。而那中年大汉，也是一脸警惕的望着叶尘。在中年大汉身旁的黑衣女人，脚步更是忍不住微微后退了一步。上一次叶尘经过她身旁的那诡异一幕，直到现在都让她有些心有余悸。

　　叶尘最终在两人面前几步开外的地方停了下来，淡淡地望着两人道：“你两个确定要我跟你们磕头道歉？”

　　中年大汉冷笑道：“嘿……你觉得我像是在跟你开玩笑吗？看在唐家公子的份上，我才给你几分面子。否则的话你今天恐怕别想站着离开这西京的机场！”

　　叶尘闻言，顿时笑容满面地望着中年大汉，露出一口洁白的牙齿：“好吧，其实我也觉得，这个离开的方式挺不错。”

　　叶尘说话间，身形突然启动，转眼之间。便是出现在了中年大汉的身旁，一拳轰在了中年大汉的胸膛上，直接将中年大汉狼狈轰出了几丈远的距离，连带其身旁的黑衣女人，都是被巨大的冲击力甩落在了地上，面色有些惊慌地盯着叶尘。

　　轻描淡写的一拳打在中年大汉身上，叶尘拍了拍手掌，望着那捂着肚子，疼得脸色发紫的中年大汉一脸笑意地说道：“这应该就是你想要的离开方式吧！”

　　叶尘凌厉的手段，也是使得一旁的唐星脸色微微一变。眼前这个家伙说出手就出手，根本没有给他丝毫回旋的余地啊！

　　“这位朋友，你这样是不是太过分了！”唐星脸色有些不善地道。唐家可是赫赫有名的中医世家。在这天京，几乎少有人敢不给他唐家一个面子。而像叶尘这样直接跟唐家对着干的人，几乎还是头一回啊！

　　叶尘看了一眼唐星，丝毫不给他面子地撇了撇嘴道：“怎么，想替这家伙出头吗？我可不管你是那什么唐家的人。要是让我不爽了，我也不介意让你也躺着离开！”

　　唐星听得叶尘那丝毫不给面子的话，双眼中寒芒一闪而逝。没有理会叶尘的话，而是蹲下身来，望着中年大汉道：“汪叔，你没事吧！”

　　中年大汉依旧捂着肚子，脸色显得异常的难看，剧烈的疼痛使得豆大的汗滴从他额头上刷刷地落了下来。过了好一会儿，中年大汉方才缓过气。面色有些狰狞地望着啸尘道：“啊……小子，我要杀了你！”

　　“汪叔，你别激动。在这西京市，我唐家的客人可还由不得外人来欺负。我一定会给你一个满意的答复的！”唐星拍了拍中年大汉的肩膀：“这件事情就交给我来处理吧！”


第232章 两个选择

　　中年大汉目光凶狠地盯着叶尘，仿佛要将其活活给吞掉一般。恨不得立即冲上去将叶尘给撕成两半。

　　虽然心中早已对叶尘恨之入骨，不过中年大汉倒也并没有因为叶尘的这一拳而失去理智。他也清楚的知道，在这西京市要对付叶尘他们，他也唯有借助唐家的力量。现在唐星主动来解决这事，中年大汉自然是十分乐意见得。

　　“好，唐贤侄。只要你将这件事情处理好了，我保证你们唐家一定会得到你们想要的东西。”中年大汉对着唐星露出一个意味深长的笑容，然后目光再度转向叶尘，露出满脸的杀机。

　　唐星听得这话，心中也是不由得一紧。他自然也是听明白了中年大汉话中的弦外之音。若是此事自己不能给他一个满意的交代，那中年大汉所说的东西，恐怕就不会那么轻而易举的交给唐家了啊！

　　对于唐家这次来说，中年大汉的那东西，可谓是至关重要，不容有失！那可是唐家此次对付柳家，乃至参加中医大会的制胜法宝。也正因为如此，唐家对此才会相当的重视。甚至让唐星亲自前来迎接。如果一旦失去了这东西，对于唐家来说，可谓是个不小的打击。

　　唐星双拳微微紧握，那双炯炯有神的双眼中杀机一闪即逝。作为唐家最为出色的人，唐星一像都是心高气傲，从来未曾被人威胁。如今中年大汉这般对他说话，也是使得他心中动了一丝杀意。

　　当然，唐星自然也明白中年大汉目前对唐家的重要性。因此只得缓缓的深呼吸了一口气，将那心中那一丝愤怒完美的隐藏了起来，然后将目光望向了对面的叶尘。当务之急，他还是得将眼前这件事情给处理掉啊！

　　唐星目光微微在叶尘身上停留了一下，最终没有说什么，而是将目光转向了其身旁的柳若云兄妹。在唐星看来，虽然叶尘行事嚣张，但终究还是过江的龙。俗话说强龙还不压地头蛇呢。所以最关键的问题还是在于柳若云兄妹与其背后的柳家。若是没有这两人与其背后的柳家。即便是叶尘有通天的本领，在这西京市，也休想掀起什么大浪来。

　　“柳若影，看来你存心是要想把今天这事闹大了？”唐星冷冷地望着柳若影。事情到了这个地步，那他也没有什么好顾忌的了。

　　柳若影翻了翻白眼，就算他不想把事情闹大也不行啊！自己身旁这一位的脾气，她可是最清楚不过了。这段时间以来，即便是在燕京那复杂的地盘上，柳若影都没见过叶尘吃亏。你找麻烦找到他身上，这跟自找麻烦还有啥区别？

　　唐星见得柳若影不说话，而一旁的柳若云也直接保持沉默，自然也不会在多言。他心里其实也很清楚，叶尘此次来西京，十有八九就是来帮助柳家的。叶尘的重要性对于柳家来说。就好比自己身后这人对唐家一样。因此，无论如何，这两兄妹恐怕都会全力保全叶尘的安全的。

　　说实在的，在这个节骨眼上，唐星实在不想与柳家起冲突。但此刻，他却不能退缩。因为一旦退缩，势必会引起身后这一位的不满。而这一位手中的东西，对于唐家来说，可谓是至关重要的存在。几乎可以说是在与柳家对决的必胜法宝之一。若是出了什么差错，那后果真的是相当的严重。

　　再者，唐星也同样清楚。唐家与柳家的这一场对决，对于唐家来说十分重要，而对于柳家来说，同样也是十分重要。再这个时候，柳家也不可能拿整个柳家的前途来开玩笑。因此，眼前这个叫叶尘，绝对有着什么非凡的手段啊。

　　也正因为如此，唐家所需的那样东西就更不容有失了。失去了它，他们就少掉了一个制胜的砝码。而对方却有叶尘这个不知虚实的家伙相助，此消彼长，形势对唐家就越来越不利了。因此，无论如何他也不能让叶尘就这样安然的进入柳家啊。

　　“叶尘，在这西京市，我唐星也不是那么好欺负的，既然这是你自找的，那我就成全你！”想到这些，唐星不再犹豫，对着身后的一群唐家人低喝一身。然后那一群唐家的人便是蜂拥而上地朝着叶尘冲了过去。

　　“大家都别动，看戏就行。”另一边，柳若影看着柳若云带来的几个柳家大汉见得唐家的人冲了上来，正欲打算将叶尘给保护起来，精致的俏脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　“姐姐叫你们别动，你们站着就行了。”柳若云也是双手抱胸，笑眯眯的望着场中的情景，一副事不关己的样子。

　　那些柳家的人在听得这两兄妹的话，都是忍不住面面相觑的对望了一眼。这是什么情况，从刚才柳若云对叶尘的称呼，他们也是清楚，叶尘很有可能是他们未来的姑爷。现在人家跟唐家的人起冲突了，你两丫的竟然在一旁看戏，这算什么事儿？

　　对于身后一干柳家人的表情，柳若影自然是看在眼中。对于叶尘，别人或许不清楚，但她可是非常的了解。这家伙医术了得，打架更是了得。连秦家的人都是被叶尘折腾得死去活来的，眼前这些唐家的人压根儿就不够给叶尘热热身，哪还用得着他们出手？

　　在所有人的注视下，唐家的那一群人在得到唐星的命令后，如同饿狼捕食一般对着叶尘冲了过去。

　　叶尘见得那朝自己冲了过来的唐家众人，嘴角不由微微一撇。身形一动，直接迎了上去。

　　叶尘出手毫不留情，每一拳挥出，伴随着一道凄厉的惨叫，就有着一个人影倒飞而出。仅仅眨眼间的时间。七八道人影便是躬缩着身体，横七竖八的躺在了地面上，放出了痛苦的呻吟。

　　这一幕，除了熟悉叶尘的柳若影外，几乎让其他人惊掉一地下巴。连那唐星的脸色也是变得有些难看。只见他缓缓朝叶尘跨出一步，沉声道：“小子，我倒是小看你了。”

　　在唐星看来，叶尘既然是来帮助柳家的，那么在医术上的造诣恐怕极为不低。但他却没有想到眼前这家伙的身手却是同样的出色。仅凭刚刚叶尘随意出手的那几下，唐星便可以断定，这家伙至少也是一名内功高手！

　　听得唐星的话，叶尘点了点头，一脸笑意地指了指地面上那些唐家的人道：“你知道得还不算太晚。现在给你两个选择，你是打算自己离开，还是一会跟他们一样躺着离开？”


第233章 来而不往非礼也

　　“是吗？可是我觉得，我还可以有第三个选择！”听得叶尘那毫不客气的话音，唐星脸色也是在猛地沉了下来。

　　他在这西京市这么多年，还没人敢对他这般说话，若是今日不给这小子点颜色看看，这家伙岂不是还真以为自己好欺负？

　　冷哼一声，唐星身体直冲，肩膀倾斜，一边以软力来靠近叶尘。蓄劲似蛇，发劲似猫。朝形似鸡，阴阳发力。

　　砰！

　　叶尘满不在乎地看着朝自己直奔而来的唐星，突然间随意出脚。一脚踢中唐星冲在前面的肩膀，让他的身子直直地后退了好几步才停下来。

　　这个唐星虽然说也算是修炼过过内功，不过顶多内功三阶的水准，对于突破了天医诀第二层的叶尘来说，根本不值一提。

　　踉跄的稳住身形，唐星那望向叶尘的目光，终于是多了几分惊骇的神色。

　　刚才叶尘打倒唐家的一干随从，唐星倒也没有怎么在意。毕竟，以他自己三阶内功巅峰的实力。放倒十个八个寻常大汉也不是什么难事。可这一交手起来，唐星便已经知道。眼前这个叶尘，恐怕比他想象中还要强大。

　　虽然刚才那一击，他并没有使出全力，甚至都没有用过内劲。但叶尘那一踢，比他出手还要随意。唐星心里非常清楚，即便自己全力出手，恐怕也未必是眼前这个家伙的对手啊。

　　唐星在武学上的天赋，比之在医学上并不逊色太多。从小便受名师指点，如此年纪距离四阶内功就仅有一步之遥。这种天赋即便是在古武世家中也算非常优秀的存在。唐星怎么也没有想到，眼前这个默默无闻的家伙，竟然会有着这般强大的实力。

　　“难道此人是某个古武世家的弟子，可这也不对啊？”唐星有些疑惑了。此人在武学上已经有如此高的成就，如果在医学一途也有着非常高的造诣，那未免也太逆天了。

　　“呵呵……比你手下那一群人要强多了，不过还是不够看啊！”叶尘一脚踢飞唐星，淡淡一笑，依旧一脸无趣地说道。

　　“你未免得意得太早了吧！”唐星目光一沉，身体高高地飞起，脚上的皮鞋直直地向叶尘脖颈处踢过去。猛烈的劲气与空气摩擦间，发出了嗤嗤的声响。

　　叶尘淡淡一笑，身体前冲，一直藏在身后的手突然间探出，轻易的避开唐星那一脚，左右手分别抓住唐星双脚的脚腕，然后一个太极推力，将他脚上的力气全都卸干净后，举着他直直地向下面砸了过去。

　　哐！

　　唐星地身体重重地摔在地上，砸在地板像是要被震碎一般。躺在地上好大一会儿功夫，都没能站起来。

　　这一幕，顿时也让得那被唐星称作汪叔的中年大汉与他身旁的女人脸色变得惨白。

　　因为在燕京的时候在叶尘手里吃过亏，中年大汉誓要狠狠将叶尘修理一顿。正所谓不是冤家不聚头，没想到来到西京后他们又与叶尘碰面了。这个时候，有了唐家的人在背后为自己撑腰，中年大汉自然是无所畏惧的冲上来找叶尘的麻烦了。

　　只不过，唯一让他意想不到的是。他这不是在找别人的麻烦，压根儿是在自找麻烦啊！

　　气势冲冲的带着唐家的人来找麻烦，却没想到仅仅片刻时间。唐家的人就全部被叶尘给放倒了。中年大汉此刻恨不得一脚把身旁这个女人踹开去。麻痹的，这个婊子上个厕所都能给他遭来这么大一个麻烦，这算什么事儿？

　　“你……你……”过了好半天，唐星方才艰难的从地上爬起来。那望向叶尘的目光已经不再是震惊，取而代之的是一脸的恐惧之色。

　　刚才的第二次交手，他几乎将自己所有的劲气全都使了出来。可叶尘依旧是风轻云淡的让他败下阵来，这得有多么强大的实力？

　　叶尘的实力远远超乎了他的想象。唐星知道，在呆下去也只能自取其辱。强忍着身体传来的剧痛，对着那中年大汉沉声道：“汪叔，眼前这个人非常棘手。我们还是先回唐家在从长计议吧。你放心，这个场子我唐家一定会找回来的。”

　　中年大汉听得这话，脑袋点得就像小鸡啄米似地。在他眼中，现在的叶尘就宛如一个恶魔般的存在。他那还敢想着去叶尘的麻烦，只求快点离开这个是非之地就不错了。

　　“我们走。”见得中年大汉点头，唐星不再犹豫，面无表情地看了柳若影与叶尘他们一眼。然后带着自己的人狼狈的离开了机场。

　　柳若云此刻一脸崇拜地望着叶尘，自己这个姐夫，不愧是那个家族的人啊，还真是牛叉。他在西京跟唐星可谓是从小斗到大，也没能让唐星在自己手里吃过这么大的亏。而自己这姐夫一来就让唐星吃瘪了，他心里那个痛快啊。

　　俗话说，强龙不压地头蛇。可自己这姐夫，压根儿就是强龙不怕地头蛇的主！

　　叶尘看着那灰溜溜的带着人离去的唐星道：“太弱了，一点挑战都没有。”

　　柳若云闻言，顿时听得满头黑线。堂堂的唐家少爷唐星，在整个西京市都是非常有名存在。在你眼里却变成了太弱了，一点挑战都没有。要是要唐星知道自己在别人眼里当个玩具都没有资格的话，恐怕会直接气得吐血身亡吧！

　　“姐姐，姐夫，我们也先回去吧！”虽然柳家与唐家在西京市都有着不凡的地位。但真要论实力，柳家却是远远比不上唐家的。在这节骨眼上，柳家本来就抱着多一事不如少一事的态度。一切问题，在两家的斗医大会上，用医学来解决便可。不过这一次本就是唐星主动找上门来的，这也怨不得他们。

　　“呵呵……就让他们这么离开，岂不是太便宜他们了？”叶尘两只眼珠微微在眼中打转，然后淡淡一笑地道：“来而不往非礼也，既然他们给了我一份大礼，那我自然也得回敬他们一份大礼吧！”

　　“送大礼？”柳若云一听这话，心中便是忍不住微微一跳。奶奶滴，要是换个心脏不好的，恐怕还真经不起叶尘这样折腾。这姐夫思维天马行空，天知道他这时候又要干出什么惊人的事情来啊。


第234章 唐家的猜测

　　柳若影听得叶尘这话，顿时不由一阵头疼，这家伙还真是个不消停的主啊。

　　虽然她也不知道叶尘究竟想干什么，但有一点，柳若影可以肯定。这家伙说要送唐家的人一份大礼，那肯定不是什么好事儿。

　　柳若影心头苦笑不已，她现在都不知道把这个家伙带来柳家，到底是对是错？

　　“柳姐，把你们柳家这些人打发走吧，我们直接去唐家！”叶尘此刻可没有心思理会这两兄妹在想些什么，对着身旁的柳若影笑着道。

　　“什么，去……去唐家？”虽然柳若影与柳若云早已经做好了心理准备，却依旧被叶尘的大胆举动给吓了一跳。

　　晕了，你刚刚才把唐星弄得这么惨，人家恐怕恨不得将你劈成两段。现在你又要去唐家，这不是自投罗网么？

　　“有什么问题？反正你们柳家迟早都要跟唐家斗医的，既然我来了，那就早点帮你们搞定呗！”叶尘淡淡一笑，颇有兴趣地道：“对于中医世家的医术，我早就想见识一翻了。我倒要看看，这唐家的医术究竟如何的高明！”

　　“呃……那个姐夫，这事儿你看是不是我们先回柳家商量商量，然后再作决定。”柳若云弱弱地说道。对于叶尘的医术，柳若云虽然没有见识过，不过想着叶尘的身份，估计也差不到哪去。不过柳家的事情，却不是他说了算啊！况且这样孤身前往唐家，未免也太危险了吧！

　　“商量个P，我才懒得去跟你们柳家的人商量呢！”叶尘翻了翻白眼：“行了，柳家的事儿先不解决也行。你带我去唐家，我自个儿去找唐家的人玩玩总行吧。”

　　“可是……”柳若云依旧有些犹豫。中医世家表面上看来并不像古武世家那般强横。但每个中医世家的人脉都是极广，哪个中医世家没有跟古武世家打过交道。叶尘这样直接去唐家，在柳若云看来，实在是太危险了。

　　对于这个姐夫，柳若云实在没有办法，只得将目光求助地望向了柳若影。那样子似乎在说，姐姐，这姐夫我可搞不定，还是你自己来解决吧。

　　柳若影此刻也很是头疼，可她总不会真让叶尘这样跑到唐家去折腾啊。只得走到叶尘的身旁，用手挽着他的手臂，娇滴滴地道：“叶尘，我们还是先回柳家吧。等见了我父母，一会在陪你去唐家好不好？”

　　柳若影这样将身体靠在叶尘的身上，胸前那一对挺傲的部位也是紧紧地压在叶尘的身上，在听着柳若影在耳边吐气如兰的声音，叶尘一时间有些心猿意马起来。

　　叶尘顺手搂着柳若影纤细柔软的腰肢，硕大的手掌忍不住在柳若影挺翘饱满的峰峦上摸了一把，嘿嘿一笑道：“柳姐，放心，不会有事的。”

　　身体的敏感部位被叶尘突然偷袭，柳若影的娇躯顿时忍不住微微一颤，一阵酥麻的感觉让得她整个人都是靠在了叶尘身上。旋即娇媚地瞪了叶尘一眼，这个小色狼，竟然在大庭广众之下，偷袭她的那个部位，更何况，她弟弟还在眼前呢。

　　柳若云此刻也是满头黑线，我的那个姐姐啊，我是让你劝这个姐夫别去唐家好不好，你倒好，直接跟姐夫在这调情了。

　　“若云，你先回去吧。我跟叶尘去唐家一趟。”柳若影似乎也知道叶尘是铁了心要去唐家，那她就先陪着叶尘去唐家，让柳若云回去报信吧。

　　“那姐姐，姐夫，你们自己小心，我先回去了。”柳若云此刻似乎也明白了柳若影的意思，只得苦笑一声道。这事情，他得尽快回去找父亲他们商量对策才行。

　　……

　　唐星回到唐家，安顿好从机场接回来的中年大汉后。几乎没有任何的停留，径直朝着唐家大院的书房走了过去。

　　唐星走进书房内，便看到一个身着中山装的中年大汉正坐于书房的中医央。在中年大汉的身旁，一个身着白色西装，长相与唐星略有几分相似的青年，正与中年大汉谈论着些什么。

　　“阿星，你来了。汪大财他们已经安顿好了吧！”中年大汉见得堂堂星走了进来，便是抬起头来，笑呵呵地道。

　　唐星点了点头，道：“爸，你放心吧！一切都已近安排妥当！”

　　“嗯，此次与柳家的斗医，对于两家来说都是至关重要。王大财是我们这次斗医取胜的一大砝码之一，一定不能怠慢了。”中年大汉淡淡一笑：“我与你大哥唐云刚刚正聊到今天的事情。刚才王大财在场，我不便多问。现在你就给我详细说说柳家请来那个人吧！”

　　“此人名叫叶尘，具体来历我也不是很清楚。但绝非是什么寻常之辈。如果我所料不错，这家伙的实力恐怕至少也达到五阶内功了。”

　　“五阶内功？”中年大汉眉头一皱：“如此年龄便能够达到五阶内功，即便是古武世家，恐怕也仅有那几个屈指可数的势力方才能够培养出来！这汪大财还真能惹事，人才一到，就给我捅出了这么大的娄子。哼，如果不是此次的确需要他的帮助，这种有几个臭钱就自以为是的家伙，我才懒得理会呢！”

　　“此事可以暂时缓缓，稳住汪大财，待与柳家的斗医结束后再行处理。到时候在看看那家伙的底细。若没有太大的来头，便还王大财一个人情。若对方不是我唐家能得罪得起的，我们还是不要插手为妙！”这时，那身穿白色西装的唐云冷静地分析道。

　　中年大汉眉头微微一皱：“汪大财虽然贪财，却也多年在商场上打滚。若是不将这件事情处理好。想要他在斗医大会上为我们唐家出力，恐怕并不容易。”

　　唐星也点了点头，沉声道：“这还只是其中之一。我还有点担心，这小子会不会也与这次斗医大会有关系？”

　　“你的意思……叶尘有可能是柳家请来参加这次斗医大会的？应该不可能吧，此人既然在武学上有如此高的成就，怎么可能在医学上还有太高的造诣？”唐云摇头否定道。

　　“在这个世界上，没有什么是不可能的。武学与医学修为同样达到巅峰的，也不是没有先例。你难道忘了那个家族吗？曾经那个家族走出来的杰出弟子，哪一个不是武学修为与医术都是达到出神入化的地步？”

　　唐云微微一怔，旋即脸色一变：“这小子也姓叶！你的意思，这小子很有可能是那个二十年前，在古武界犹如神话一般的叶家之人，这怎么可能？”


第235章 反正你就是不行

　　“那个家族已经消失了二十年，他是不是那个家族的人我也不知道。刚开始我在发现他的武学修为后，也曾有过这样的想法。但仔细一想，却又觉得有些不对劲。”唐星苦笑道：“对于叶尘，或许我们都不了解。但柳若云，我想大哥并不陌生吧！此人在医学上的造诣虽然比你有所不及，却也是相当自负。但他在叶尘面前几乎没有任何傲气，唯他马首是瞻。虽然这个人是他的姐夫，可是我想问你，如果大哥是柳若云，会怎样对叶尘？”

　　“除非那人能够在医术上完败于我，否则……就算他有在大的本事，他也就只是姐夫，难以让我心悦诚服！”唐云眉头微微一皱。如这么说来，那个叫叶尘的小子，难道在医术方面的造诣，绝对在柳若云之上？

　　“阿星分析得很有道理。宁可信其有，不可信其无。这个叶尘的人，我们不得不防。若是我们太过疏忽。这小子却在斗医大会上突然杀我们个措手不及，那就麻烦了。”中年大汉双眼中精光一闪：“看来这事还不能这么算了啊！”

　　唐星附和道：“嗯，一方面我们可以暗中派人查探叶尘的底细。另一方面，可以借汪大财这件事情对柳家施压，找个机会摸摸叶尘的底。如果此人在医术上的造诣真的很高，那我们就得想办法在斗医大会之前，将这个隐患解决！”

　　“好，这件事情……”中年大汉刚要说话，书房门外，却是一个人影跌得撞撞的闯了进来。

　　中年大汉见状，脸色顿时一寒：“唐千，我告诉你多少次了。没有我的允许，任何人不能踏入书房半步。你这样慌慌张张的，成何体统？”

　　那被叫做唐千的顿时气喘吁吁地道：“家主，两位少爷。大事不好了，柳家大小姐柳若影，带着一个陌生的男人，已经闯进柳家来了。”

　　唐星闻言，不由微微一怔，旋即轻笑道：“呵，还真是说曹操曹操就到。没想到柳若影竟然带着那两个家伙直接来我唐家了。太让人意外了，我倒是很想知道，他们这是演的哪一处？”

　　“这家伙来了，倒是省去了我们不少麻烦！”中年大汉也是笑了笑道：“走，我们去看看！贵客临门，我们怎么也得好好招待一下吧。”

　　既然是来唐家找麻烦的，叶尘自然不会客气。大张旗鼓的来到唐家，直接点点明了让唐家医术最厉害的人出来见他。可是，唐家的人根本没有将他的话放在眼中。叶尘就只得先拿这些唐家的人出出气了。

　　于是，不一会儿，唐家的前院就横七竖八的倒了一大片。

　　望着地面上那一干痛苦呻吟的唐家众人，柳若影心头也是极度的无语。在这西京市里，敢来唐家这么折腾的人，恐怕除了眼前这一位再也没有第二人了吧！

　　叶尘很是不爽的一脚踢在一个长得白白胖胖的中年大汉身上，“喂，你给我起来。”

　　被踢了一脚，这中年人顿时发觉自己能动也能说话了。他爬了起来，眼神里带着恐惧，战战栗栗地道：“你……你是谁？到底想干什么？”

　　“我叫叶尘，我来找你们唐家医术最厉害的人。我都说了多少遍了，你竟然还问这样白痴的问题。快点去叫人，否则我就让你尝尝刚才那种滋味！”叶尘不满地瞪了这中年胖子一眼。

　　就在这时，一道霹雳的怒喝从远处传来：“好你个柳若影，竟然带着人来我唐家闹事，未免太不将我唐家放在眼里了吧！”

　　叶尘转头看去，便发现了朝他走来的唐星三人。顿时咧嘴一笑道：“真巧啊，我们又见面了。你搞错了。不是她带人来闹事，是我来这里找你，她不过就是个带路的。”

　　“不知道叶尘兄弟来我唐家又想做什么呢？”唐星冷哼一声，刚才在机场的事情，这笔帐还没算。没想到这小子既然送上了门来。既然如此，那就别怪他不客气了。

　　“听说你们唐家的人医术不错，我来找你们唐家的人比医术，把你们唐家医术最好的人叫出来吧！”叶尘看了唐星一眼，然后一脸笑意地道：“不过我知道那个人肯定不是你，所以懒得跟你废话。论打架，你不行。论医术，你还是不行，反正你就是个不行的男人！”

　　“你……”唐星听得这话，差点儿没有气得想要吐血。想他堂堂唐家少爷，在自己的家门前被别人指着鼻子说自己不行，这让他情何以堪？

　　不管任何男人，最忌的就是听得别人说自己不行这两个字。因此，即便一向处事冷静的唐星在听得叶尘这句话后，一时间也是被愤怒冲昏了头脑。

　　“阿星，冷静点。”中年大汉一把抓住了那已经处于爆发边缘的唐星，低声喝道。同时，那望向叶尘的目光，又是多了几分凝重。

　　一两句话，便可以将唐星激怒得失去理智。眼前这个小子，确实不简单啊！

　　被中年大汉当头一喝，唐星顿时也变得冷静了不少。叶尘的身手，远在自己之上。如果自己这样贸然冲上去，只不过是自取其辱而已。

　　“阿星，来者便是客。这位小兄弟来到我们唐家，就是我们唐家的客人。你吩咐下去，让家里的厨师们立即去准备一坐上好的酒菜吧！”中年大汉对着唐星使了个眼色，然后笑呵呵地望着叶尘：“这位小兄弟风尘仆仆，想必也已经饿了吧！不如就让我唐家为几位接风。一切事情，等善后再行商议，如何？”

　　“噢，好吧，我肚子正好饿了。”叶尘很是随意地说道。他在飞机上呆了两个小时，一下飞机又在机场玩儿了那么久，然后就直接跑到了唐家来。早就有些饿了，现在眼前这家伙要招待他，叶尘正求之不得呢！

　　不吃白不吃，吃了当没吃。既然这样，那就吃饱喝足在办事呗！

　　“叶尘，我们……还是不要了吧！”一旁的柳若影听得中年大汉的话，不由摇了摇叶尘的胳膊，有些担忧地在叶尘身旁小声道。对于这个中年大汉，柳若影可是相当的了解。此人名为唐无铭，唐家目前的掌权之人，是个典型的笑面虎。因此，即便是叶尘如此不将唐家放在眼中，这个唐无铭依旧能够在这里谈笑风生。

　　但有一点柳若影可以肯定，唐无铭的笑容背后，绝对是暗藏杀机。唐无铭现在为叶尘设宴，恐怕也是一席鸿门宴啊！


第236章 食物十八忌

　　叶尘顺手搂过柳若影纤柔的腰肢，低头在柳若影的耳边轻声：“柳姐，走吧。这可是鼎鼎大名的唐家家主好心请我们吃饭呢，要是我们都不答应，岂不是太不给人家面子了？”

　　柳若影突然间被叶尘这样在唐家众人面前给搂在了怀中。精致的俏脸不由微微一红，娇媚的白了叶尘一眼。

　　你一来到西京，先是把唐家公子唐星折腾了一翻，然后直接大摇大摆的杀到人家大本营来，你什么时候又给个人家面子了。

　　知道自己现在说什么也没有用，只得被动的被叶尘搂着朝里面走去。以这小子的精明，肯定也知道这是唐家之人设下的鸿门宴，既然明知道还敢往里面冲，这家伙应该有一些把握吧。

　　叶尘大摇大摆的搂着柳若影走进了正厅，在一张古朴精致的八仙桌前坐了下来！摆在眼前的免费午餐，叶尘岂有不吃的道理，这可不是他的一贯作风啊。

　　“柳姐，坐啊。”叶尘大大方方的坐下，然后移了移身旁的凳子，对着柳若影淡淡一笑道。

　　柳若影有些无奈地撇了一眼这个一脸笑意的男人，只得在叶尘身边坐了下来。

　　得，这两都是什么人啊！这两个家伙难道还真有闲心在他们唐家吃饭啊？看到眼前这一幕，即便是不少唐家的人心中都是发出了一阵无语的呻吟。

　　或许是因为现在正是吃饭时间，厨房里本来就有一些准备好的饭菜，所以不到十分钟，唐星就带着一个中年厨师便用个餐车推着饭菜送了过来，然后放叶尘他们面前的八仙桌上。

　　唐无铭见得饭菜上来了，于是便笑呵呵地在叶尘的对面坐了下来，准备陪着叶尘吃放。

　　目光在桌子上微微扫描了一眼。饭菜很丰盛，十菜一汤，色香味俱全。叶尘一看就食欲大增，也懒得理会对面的唐无铭。然后将桌子上的一盘红烧鱼端到了自己的面前，对着柳若影轻轻笑了笑道：“柳姐，这只鱼我喜欢，是我一个人。其它的，你可以随便吃吧，不要跟我客气！”

　　说完，叶尘也不在理会众人，开始埋头消灭起自己面前的饭菜，唯独那道红烧鱼，却被他凉在了一边。

　　“难道这小子看出了这鱼有问题不成？”柳若影心中暗自嘀咕了一句，对于叶尘的医术，这段时间柳若影可谓是非常了解。

　　自从那次叶尘一周没来上课，然后被自己叫来，华丽丽的将李布巨弄得逃离了燕京大学，然后又在办公室直接指出她月经不调。渐渐地，柳若影就发现了叶尘的医术已经变得深不可测。甚至已经逐渐有着当年叶家弟子的风范。

　　因此，对于叶尘的医术，柳若影还是相当的自信，既然他只将那红烧鱼放在了一旁，那就说明其它的应该没有问题。从燕京到西京，折腾了这么久，柳若影的确也有些饿了。于是，她也不在客气，跟着叶尘开始品尝眼前的美食来。

　　一旁，不少唐家人都是相当的无语，这两个家伙，还真是天不怕的地不怕啊。唐家的饭，他两人还真敢吃到肚里去。

　　在叶尘的对面，唐无铭与唐星等人在看到叶尘直接将一盘红烧鱼端在自己面前不让人碰。脸色都是变得有些不自然。桌上的这些美食，可是他们唐家的一个独门秘方。难道，眼前这小子只是看了一眼，就已经发现了其中的玄机了？

　　唐无铭与自己身旁的唐云对望了一眼，都是发现了对方眼中的震惊之色。如果眼前这个小子，真是一眼就看出了桌上的玄机。那他在医术上的造诣，未免也太可怕了。

　　叶尘此刻可没心思理会，不到一会。几大晚饭便进了他的肚，而桌上的菜也几乎被消灭干净，之所以说几乎，是因为这十个菜里，有一个菜完全没动，而另外的九个菜都被吃得只剩下一点点。

　　吃饱喝足，叶尘放下筷子，心满意足的抬头对唐无铭一脸笑意地道：“多谢唐家主的盛情款待啊，吃饱喝足，不知道唐家主是不是应该让我见识一下你们唐家的医术了呢！”

　　唐无铭依旧是满脸笑容地提醒道：“这事不急，等叶尘兄弟吃好再说。叶尘兄弟，你是不是忘了你最喜欢的红烧鱼呢？”

　　“呵呵，这么美味的红烧鱼，我当然没有忘记！”叶尘一脸淡然地盯着唐无铭道：“可是……我要是真吃下去，恐怕就没命坐在这里跟你说话了吧。”

　　叶尘这话一出，柳若影心中也是微微一惊。看来唐家的人，果然在这桌上的食物中动了手脚啊！

　　唐无铭脸色顿时变得有些不自然起来：“不知道叶尘小兄弟这话，从何说起？”

　　“呵呵，很多中医，都只知道中药有十八反，却不知道食物同样有十八忌。”叶尘冷哼一声，淡淡地道：“桌子上这十道菜虽然没有毒，分开来吃也不会有什么。但若这十道菜全都入腹的话，便会产生一种致命的毒性。跟我玩这种食物相生相克的搭配，你们太嫩了。你这桌十全大毒席，又岂会蛮得过我的眼睛？”

　　食物十八忌，在上一次对付陈青山的时候，叶尘就从家传古玉的土地上，也就是土地里面那个老家伙那里得到了完整的食物十八忌。因此，叶尘在唐家将这一席美味佳肴放上来的时候，就已经知道，这是食物十八忌中的十全大毒席。

　　“竟然这样也行！”柳若影同样有些惊愕的望着桌子上的美味佳肴。这唐家不愧为唐家啊，没想到竟然弄出这样的手段来。同时心里也不得不佩服叶尘的医术，这小子，竟然一眼就将这个看出来了。单是这份眼力，恐怕也远远超越了自己弟弟吧。

　　想到这里，柳若影心里也是逐渐变得安稳了下来。或许这个家伙，真的能够帮助柳家胜过唐家呢！

　　叶尘这话，顿时使得在场的唐家几个主要人物都是脸色大变。没想到，这家伙竟然真的一眼就看出了这是一桌十全大毒席！

　　唐无铭心中此刻翻起了滔天巨浪，也不知道柳家这次从哪里请来了这么一个神奇的小子，竟然有着如此可怕的手段。若是此人帮助柳家参加这次斗医大会，恐怕唐家的麻烦就大了啊。


第237章 传说中的悬丝脉诊

　　“呵呵，能够弄出这食物十八忌中最为复杂的一忌，看来你们唐家的人果然有些手段。”叶尘淡淡一笑，对着唐无铭嚷道：“唐家主，我这次来唐家，就是想见识一下你们唐家的医术，不知道唐家主能不能够成全呢！”

　　唐无铭定了定神，那张脸上依旧满脸的笑容：“呵呵，刚才唐某也想试探一下叶尘小兄弟而已，看来小兄弟的医术果然了得啊。”

　　叶尘翻了翻白眼，看着唐无铭撇了撇嘴道：“唐家主，少在我面前拍马屁。我今天来就是想跟你们唐家的人比划比划的。还有，你们唐家与柳家有个什么斗医大会来着。唔……我顺便来帮柳家解决一下。我这人很忙的，反正你们迟早都要比的，不如今天我们就将这事儿先给解决了吧！”

　　唐无铭脸色顿时微微一沉，这叶尘果真还是来着不善啊。才刚刚到西京，就直闯唐家。杀了他们一个措手不及。而且柳家的柳若影也在一旁，也不知道今天这事是不是柳家授意的，若是如此，情况就有些不妙了。

　　柳家既然授意叶尘来唐家挑衅，就必定有所依仗。贸然出手，恐怕就上了柳家的圈套。但若是不出手的话，堂堂的中医世家唐家，居然连一个后辈小子的登门挑衅都不敢面对。这要是传了出去，必定会让唐家声威大损，后果同样不堪设想。

　　“呵呵，叶尘小兄弟想要见识我们唐家的医术，我唐家自然可以奉陪。不过我唐家与柳家的斗医早有约定，岂能说现在解决就能解决？”

　　唐无铭很清楚，叶尘是柳家请来参加这次斗医大会的人，这已经毫无疑问。派个人与叶尘较量一下，看看叶尘到底有几斤几两，这对于唐家来说，是非常必要的，但却万万不能让唐家与柳家的斗医在这个时候发生。

　　知己知彼，百战不殆。未知的敌人，这是相当可怕的。

　　若是柳家派的是柳家内部的人出战，唐无铭对于提前解决两家的这次争斗没有任何意见。但柳家派出的却是一个他们一点也不了解的陌生人，唐无铭就不得不郑重考虑了。毕竟，这次与柳家的较量事关重大，一旦他们唐家输了，不仅在西京的威望一落千丈。最重要的是，这还关系到过两个月后的中医大会啊。

　　脑海中飞速转动间，唐无铭笑了笑，转头对着柳若影道：“柳侄女，我想你柳家也不会违逆我们两家当初的约定吧。”

　　“无铭兄此话严重了，我柳家既然与唐家约定了解决法案，自然不会反悔。柳家与唐家的事情，一切都在几天后的斗医大会上解决吧！”就在柳若影思索如何回答唐无铭这话之际，唐家大院外，一道洪亮的声音却是瞬间传了进来。

　　“父亲来了？”柳若影微微转头，望着那个从院落外面走进来的中年大汉，美眸中顿时流露出了一丝欣喜的神色。

　　“呵呵，原来是天良兄来了。天良兄能够来我唐家，真是让我唐家蓬荜生辉啊！”唐无铭笑望着那个走进来的中年大汉。

　　“冒昧前来，还望无铭兄见谅！”柳天良看了一眼一旁的叶尘与柳若影，对着也唐无铭歉意地抱拳道：“小女年幼，不知深浅。若有得罪之处，还望无铭兄多多包涵！”

　　说完，柳天良还忍不住瞪了柳若影一眼：“若影，你也太不听话了，我让你带叶尘贤侄回柳家，你竟然把人给带这里来了！”

　　柳若影俏脸微微一僵，直接无语地对着自己老爹翻了翻白眼。我亲爱的老爹啊，我要是能够说服这一位回柳家，现在还会在唐家这儿瞎折腾么？

　　“呵呵，无妨！有了天良兄刚才那句话，我就放心了。这位叶尘小兄弟来这里，不过是想见识一下我唐家的医术罢了。”唐无铭轻轻一笑，然后目光望向了叶尘：“叶尘小兄弟，小儿唐云，虽然不是唐家医术最为出色的，但在年轻一辈也算得上是出类拔萃。不如就让小儿与你切磋切磋如何？”

　　唐云虽然年龄不大，但医学天赋却是相当出色，一身医术深得家里那位老头子的。恐怕除了老头子，整个唐家在医术上也没有几个人能够完胜于他。用他去试试叶尘的底细，自然是最好不过了。

　　柳天良听得唐无铭的话，也是笑而不语，静静地等待着叶尘的答复，丝毫没有阻止的意思。

　　在柳天良心中，想要见识一下叶尘医术的心思，恐怕比唐无铭还要迫切。毕竟，对于叶尘的医术，柳天良也仅仅是从自己的女儿口中得知，并没有亲眼所见。不过叶尘身为那个家族的后人，对于叶尘的医术，柳天良还是比较相信的。但若在此刻能先见识一下叶尘的手段，这也会让他心思踏实很多。

　　毕竟，让柳若影将叶尘请来柳家帮忙，他可是顶着诸多压力啊。试问又有多少人有那个魄力，将一个家族的未来，全都交给一个素未谋面的毛头小子？

　　现在见识一下叶尘的医术，若这小子的医术真如女儿所说那般出神入化，那是柳家的幸运。否则的话……现在距离两家斗医大会也还有点时间。柳家也可以在做打算，与唐家全力一搏！

　　叶尘看了唐云一眼，然后一脸笑意地道：“就他啊，他行么？我看你还是将叶家医术最厉害的人叫来跟我比试吧！”

　　“哼，就凭你，也配给我爷爷比试医术？”唐云本就是个心高气傲的主，现在被叶尘这样鄙视。心中的无名之火一下就升腾了上来：“口气倒不小，有本事就先跟我比一场在说。光在这里逞嘴皮子算什么英雄好汉！”

　　看着那被自己成功激怒的唐云，叶尘无所谓地笑道：“你要比就比呗，反正我现在闲的没事儿，那就陪你玩玩。”

　　“哼！待会我一定要让你输得一败涂地，看你还如何在我面前嚣张！”唐云望着叶尘那副满不在乎，丝毫不将他放在眼中的样子。便是气不打一处来，他心中暗暗发誓。今天无论如何，他也要凭借自己的医术。将眼前这个家伙狠狠的踩在脚下，来出掉心头的这口恶气。

　　“喂，说吧！你想跟我比什么，赶紧选点儿你最擅长的，省得你一会输了还不服气。”就在唐云心头暗恨之际。叶尘那气死人不偿命的话，又直接的响起在他的耳边。

　　唐云差点儿没有被叶尘这话气得吐血，咬牙切此地道：“我要跟你比悬丝脉诊，你敢比吗？”

　　叶尘闻言，有些惊讶地看了唐云一眼，嘴角顿时掀起一抹轻微的弧度。这个唐云，竟然还会传说中的悬丝脉诊，接下来应该挺有意思啊！


第238章 要不要再来一次？

　　悬丝脉诊，顾名思义，就是把丝线的一头搭在病人的手腕上，另一头则由医生掌握，医生必须凭借着从悬丝传来的手感猜测、感觉脉象，诊断疾病。这种悬丝脉诊，是脉诊之中最为苛刻的诊断之法，可不是寻常之辈就能够学会的。

　　这唐云竟然能够懂得把握悬丝脉诊，倒是不得不令叶尘有些刮目相看。毕竟，这种手段，以前的他可都把握不是很准啊。

　　不过，如今的叶尘也早已今非昔比，因为家传古玉的神秘土地，叶尘的医术，可谓是比之以前提升了几个层次。再加上已经修炼至天医诀第二层，他的感知不知道比之以前强大了多少倍。对此，叶尘也是有着相当强大的自信。

　　“呵呵，悬丝脉诊就悬丝脉诊吧。”叶尘听得唐云这话，不由微微一笑，这个唐云既然会悬丝脉诊这等手段，想必医术必定差不到哪里去，他现在倒是很想见识一下这小子的医术了。

　　“这是自找的。”唐云看着叶尘那毫不在乎的样子，心中冷哼一声。既然这家伙都说到这份上了，那他就让这混蛋小子尝尝他唐家悬丝脉诊之术的厉害！

　　“叶尘贤侄，唐家传承历史悠久，唐家的先祖，曾经也是一位名动华夏的名医。唐家的悬丝脉诊之术，从古流传至今，可谓深得其中的精髓。唐家的悬丝脉诊之术，也算得上是当中医界的一绝啊！”柳天良在听得唐云提出比试悬丝脉诊后，也是忍不住微微皱了皱眉头。

　　作为唐家多年的老对手，柳天良可是十分的清楚，悬丝脉诊是唐家一绝，唐云用悬丝脉诊来与叶尘比试，这不是摆明了欺负人么。当然，这也是叶尘自己让唐云拿出最厉害的手段来比试的，柳天良此刻也无话可说。

　　“呵呵，柳叔叔不用担心，我正好见识一下唐家的悬丝脉诊之术。”叶尘呵呵一笑，丝毫没有在意柳天良的话。不要说这悬丝脉诊，凭借丝线感应脉象诊断。以他天医诀第二层那远非寻常人的强大感知力。只要集中精神，即便是不用脉诊，他也能够感应到周身数米内的病人的一些情况，又怎么会惧怕与唐云比试悬丝脉诊？

　　“哼，既然你同意了。那我们现在就去我唐家诊所。我们分别挑出一位前来就诊的病人，都不让对方见到真面目。你诊断我的病人，我诊断你的病人，如何？”唐云哼了哼，直接提出了比试规则！

　　“可以！”叶尘欣然地答应道。

　　唐无铭见状，起身笑呵呵地道：“既然两位都已经商议好切磋之法。那我们现在就去我唐家内的诊所吧！”

　　当今社会，虽然西医盛行。形形色色的医院到处都是。但像唐家这等在医术造诣上十分出色的中医家族。每天，前来唐家诊所挂诊看病的人都是络绎不绝。更何况还有一些古武世家背后的支持，倒也并不是没有生存空间。

　　唐无铭将一干人带到VIP诊断室内，待众人坐定后。唐无铭方才对着叶尘二人笑道：“为了公平起见。这次切磋，就由我与天良兄共同来做公证人，你们二位有没有意见？”

　　唐云摇了摇头，然后看了叶尘一眼。而叶尘则是撇了撇嘴，没有说话。

　　唐无铭会意一笑：“既然你们都没意见，那便开始吧。两位可以开始自行去选择一个患者了，谁先？”

　　“你先去选吧！”唐云看了一眼叶尘，直接说道。这里是唐家的地盘，刚才他在叶尘的言语激怒下，又选择了悬丝脉诊与叶尘比试，已经占尽先机。现在，唐云理所当然的将先手全交在了叶尘的手中！

　　“好！”这一次，叶尘倒是没有推让。他也懒得跟这家伙在这磨磨唧唧。随口的答应了一声，然后径直去挂诊室选取病人去了。

　　虽然这里是唐家的诊所，叶尘也不担心唐家做这种投机取巧的事情。这样的事情如果传出去，对唐家的名誉是个致命的打击。

　　再说，就算真作弊又能怎么样？叶尘压跟儿不在乎。因为在高明的医术面前，一切投机取巧都是徒劳的。

　　不到三分钟的时间，叶尘再次推开了VIP诊断室的大门。将早已准备好的丝线一端搭在门外的病人手上。然后对着唐云道：“喂，你可以开始诊断了！”

　　唐云没有说话，从地面上拾起丝线的另一端。将全部的精力都是集中在了眼前的那条丝线上。

　　起初诊断的时候，唐云将丝线拉得很松。大约一分钟后，似乎没有得到满意的结果，眉头微微一皱，然后刷地一下将丝线完全拉直了。

　　这样又持续的诊断了两分钟，唐云那紧皱的眉头方才微微舒展开了，最后慢慢地放下了手中丝线。

　　“诊断出来了？”叶尘见状，不由微微一笑，看着唐云说道。

　　唐云没有回答叶尘，只是冷哼一声，然后侃侃而谈地道：“患者脉位低沉，轻取不应指，重按始得的脉象，为沉脉。而沉脉主里证，则说明患者五脏出了问题。”

　　“嗯嗯……你继续！”叶尘点了点头，从唐云诊断的动作，叶尘就已经知道他诊断出了沉脉。沉脉必须重按才能取得。唐云刚开始的时候将丝线拉得太松，就没有诊断出什么结果来。

　　“患者脉象虽沉，但沉而有力，为里实证。则说明患者五脏曾受到过重创，病邪郁于里，气血内困所致！”

　　唐无铭听得唐云那侃侃而谈的诊断结果，嘴角也是露出了一丝极其欣慰的笑容。自己这个儿子，在医学上的造诣果然了得。这悬丝脉诊之术都完全能够信手拈来。倘若假以时日，就算比之家里那位老头子，恐怕也会不遑多让啊！

　　而另一边的柳天良，则是忍不住在心中微微叹了口气。唐家，的确是要强过他们柳家太多啊！单是从这一代年青一辈便可以看出。这极难掌握的悬丝脉诊，都是被唐云用得头头是道。自己的那个儿子，恐怕就要逊色太多了。

　　叶尘斜靠在VIP诊断室的门前，一脸笑意地看着那万分自信的唐云，淡淡的声音在整个房间中响彻了起来。

　　“你确定，这就是你的诊断结果？要不要再来一次？”


第239章 脉象怪怪的

　　叶尘那淡淡的话语，顿时让得场中所有人都是狠狠地愣了一下，就连唐云自己似乎都受到了叶尘这话的影响，心中不由微微一紧，难道自己诊断错了，这应该不可能啊！

　　看到叶尘那一副你诊断错了的表情，唐云的心中，也是变得有些不确定了起来。是自己真的诊断错了，还是眼前这家伙故意如此，为的就是让自己乱了方寸？

　　不管如何，还是再确认一下吧？

　　唐云冷静地看了叶尘一眼，然后深吸了一口气，再次拉起细线诊断了起来。这一次，唐云足足诊断了五分钟的时间。发现脉象与刚才自己诊断的结果完全一样，方才微微松了口气。

　　当然，心中放松的同时，那对叶尘的怒气却是更甚了一分。他明白，刚才他似乎又被叶尘给刷了。

　　“我确定，我的诊断没有误！”唐云站起身来，这一次语气显得十分的坚决！

　　“呵呵，是吗？”叶尘笑轻笑着看了他一眼，然后很是随意地耸了耸肩道：“不好意思，你的诊断，还真是错了！”

　　“错了，这根本不可能！”唐云冷哼一声，他连续诊断了两次，脉象都无差异。怎么可能会错了？

　　叶尘撇了撇嘴道：“你不信可以自己去看，因为我选的是一个肾虚的患者，你觉得一位肾虚的患者，脉象会如你所说那样吗？”

　　唐云闻言，顿时嗤笑道：“肾虚，这不可能！肾虚乃是虚症，气虚不足，导致脉象乏力。不管他是肾阳虚还是肾阴虚，脉象都应该沉而无力的！”

　　叶尘没有理会唐云，突然在门口消失了一下，然后又将脑袋凑到门前，自信一笑道：“那你现在在试着诊断一次？”

　　唐云一把抓过丝线，片刻后终于是脸色大变，一脸不可置信地失声呢喃道：“这怎么可能，明明刚才脉像还如此有力，怎么突然就变得这么乏力了？”

　　这一幕，又是让得诊断室中所有人都是大吃一惊。看来，唐云刚才的诊断，还真是错了啊！

　　叶尘随意地答道：“答案很简单啊，我只是用银针刺激了他的两个穴位，让他的脉象暂时变得有力而已！”

　　唐云那张英俊的脸庞顿时憋得通红，愤怒地对叶尘吼道：“你……你这是在作弊！”

　　叶尘一脸淡然地道：“那只能说明你的诊脉手段还不精而已！真正的脉诊高手，不会因为受到外力而影响自己诊断结果的。穴位受到刺激，脉象跳动的力度略显急促。而脉象真正有力，却是平衡而有韵律，只是你自己无法分辨罢了！”

　　“这个小子，无论是心计还是医术，都甚是了得啊！竟然又这种手段瞒天过海，让唐云的诊断出了偏差。有了这小子帮助柳家，唐家这次恐怕真是遇到麻烦了啊！”唐无铭那盯着叶尘目光，也是在此刻变得越来越凝重。

　　“嘿……不愧为那个家族的后人，这小子果然了得。竟然与唐云比试悬丝脉诊之术，都还能占尽先机，难怪家里那位老头子会一直坚持遵守那个婚约，还是老头子的眼光毒辣啊！”柳天良看着场中那依旧风轻云淡的少年，心头也是如释重负的松了口气。

　　“唐云，你给我冷静点。叶尘小兄弟说的没错，真正的脉诊高手，不会因为受到外力而影响自己诊断结果的。这一局，你输了！”唐无铭看看一眼那已经被怒火冲击的失去理智的唐云，当头一喝：“男子汉大丈夫敢作敢当，输了就是输，何必去找那么多借口？”

　　要是唐云真的这个时候失去理智，那不仅今天的比试必输无疑，恐怕以后在医术上想要有所突破，就会变得更难了。

　　唐云心神一震，不由深深的吸了一口气。双拳紧握，咬牙切齿地看了叶尘一眼：“算你狠，现在该轮到我去选病人了吧！”

　　叶尘点了点头，一脸淡然地道：“去吧，我等着呢！”

　　唐云冷哼一声，大步朝着诊断室外面走去。

　　唐云离开VIP诊断室，十来分钟的时间很快就过去，依旧没有见得他带着选中的患者回来。

　　对此，叶尘倒是没有在意，依旧是很有耐心的等待着。他知道，唐云吃了刚才的亏。现在恐怕在绞尽脑计的想个主意让他上当，好扳回一局。

　　既然如此，他倒很想看看，唐云那家伙是否能折腾点什么名堂出来。

　　足足过了一刻钟的时间，唐云才缓缓地出现到了VIP诊断室的大门前，对着叶尘道：“你可以开始了。”

　　“你选好了？”叶尘轻笑着应了一声，然后很是随意地拾起了那已经搭在了患者脉搏上的丝线。

　　叶尘就这样随意地牵制丝线，开始为唐云挑选的患者悬丝脉诊。

　　VIP诊断室的门口，唐云却是一脸冷笑的望着叶尘。不管如何，这一次，他也要叶尘彻底地输给自己。

　　三部有脉，不浮不沉，不快不慢，一息四至，和缓有力。脉象基本正常，这是叶尘入手后的第一感觉。不过在细细斟酌了一翻后，叶尘便发觉，脉象有一种微弱的快平率滚动的感觉。如果不细心去体会，恐怕还真的很来发觉。

　　这种现象，乃是脉象略带滑性的表现。正常人脉滑而缓和，是营卫调和、气血充盈的征象。若是男性，则说明其身体素质极其良好。若是女性，气血充盈的唯一可能便是体内产生了新的生命！

　　也就是说，滑脉主妊娠。妇女无病而见滑脉，可判断为怀孕。

　　而叶尘所诊之脉，应该是一位女性之脉，很有可能就是一名怀孕不久的女性。只是叶尘不知道为什么，他总觉得这个脉象有些奇怪，似乎与寻常人的脉搏略有差异。

　　当然，叶尘也听古玉空间神秘土地下那老头子说过。这大千世界，可谓无奇不有，遇到自己从来没见过的脉象，也并不值得大惊小怪。

　　不过此刻，叶尘却不得不谨慎一点。万一一个不小心，诊断错了，让唐云那小子赢一句回去。那他的面子还往哪儿搁？

　　“真是奇怪的脉象啊，这应该是孕脉无疑，而且还是极其罕见的三胞胎呢。可怎么就感觉有点儿怪怪的呢！”

　　心中有些疑惑地暗自嘀咕了一句，叶尘右手依旧抓着丝线，连忙集中精神，靠着自己天医诀地二层那强大的感知能力去感应患者的情况……


第240章 弄巧成拙的唐云

　　叶尘闭着眼睛静静地感应了一翻，很快地，他就明白了心中的疑惑来自己于哪里。

　　猛然睁开双眼，叶尘站起身来，对着门口的唐云淡淡一笑道：“你选的这个患者，她没病。”

　　唐云双眼中冷芒一闪而逝，也是学着刚才叶尘的口气，反问道：“不确定？”

　　“当然确定了，你以为我像你啊，连自己都信不过！”叶尘翻了翻白眼，有些鄙视地看了他一眼，这才淡淡地道：“患者是位女性，如果我猜得不错，她是因为最近老觉得恶心呕吐才会前来就诊的。脉象基本正常，略带滑性，应该是怀孕了！”

　　“你……你……”唐云满脸不可置信的盯着叶尘，几乎震惊得快要说不出话来。他实在是想不明白，叶尘是如何诊断出这个结果来的。他的确是选了个孕妇，可问题这丝线的另一头，根本就不搭在那个孕妇的脉搏上啊！

　　唐云刚才选病人的时候，选了半天也不知道该选个怎样的病人。从叶尘一眼识破十全大毒席，在到刚才误导自己诊断失误。唐云已经完全明白，叶尘在医术上的造诣，绝对不会在他之下。寻常的病症拿给叶尘诊断，恐怕叶尘还真没有什么压力。

　　但是，与叶尘的比试，他已经输了一局。要是再输一局，他就彻底输给叶尘了。要是那样，不仅他这个唐家的天才光环毁于一旦。若是传了出去，恐怕唐家的脸面上也不好看！

　　正当唐云一筹莫展的时候，恰巧碰上这个孕妇前来就诊。唐云看见这个孕妇带着一条宠物狗，心中一动，买通了这个孕妇。让她带着那条宠物一起过来，在叶尘就诊的时候，他却把丝线的另一端，搭在那条狗的腿上。

　　悬丝脉诊，本来就玄乎万分。能够通过丝线传来的信息。辨别脉象就已经很不错了。就算叶尘有通天本领，恐怕也难以察觉。到时候自己再将那孕妇请出来，叶尘就必输无疑了。

　　想法是美好的，可现实是残酷的。唐云怎么也没有想到，叶尘悬丝诊断的是一只狗的脉象，说出来的却是那个孕妇的脉象，这让他打破脑袋也想不明白是怎么回事儿。

　　“看来我诊断对了。”叶尘望着那震惊万分的唐云，淡淡一笑，用一副崇拜的语气道：“不过有一点我不得不佩服，你们唐家诊所还真是博爱，不仅给人看病，竟然还要给狗挂号看病，实在不得不太让人钦佩了啊！”

　　“你……你胡说什么！”听得叶尘那略带讽刺的话，唐云脸色顿时猛然大变，有些慌张的对着叶尘喝道，心中更是惊骇万分，这家伙竟然已经发觉自己给了只狗给他诊断，这……这怎么可能？

　　唐云心头骇得魂飞魄散，这事要是真让大家知道了。唐家的脸恐怕都要被他丢光了。一边应付着叶尘，一边对着那个孕妇打手势，示意她赶紧将丝线搭在自己的手上去。

　　“叶尘小兄弟，这次的比试，我承认是我们唐家技不如人，输给了你。不过你这话未免也太过分了吧。”叶尘这话一出，即便是唐无铭的脸色都是变得不太自然。

　　“是吗？”叶尘淡淡地冷哼了一声，似乎感到了外面的动静，没有丝毫犹豫，抓着那一直尚未松手的丝线用力一拉，旋即一个黑色斑点的影子便是唰的朝着诊断室扑了进来。

　　“汪汪……”诊断室内，一阵急促的狗叫声响彻全场。叶尘手中丝线的另一端，赫然还挂在那只黑色斑点狗的狗腿上。

　　这一幕，顿时让得场中所有人都是目瞪口呆。而唐云的脸色，却是在顷刻之间变得惨白。

　　“用一只狗来给我诊断，亏你想得出来。不过你以为这样我就发现不了么？在高明的医术面前，任何阴谋诡计都是不堪一击。”叶尘有些同情地看了唐云一眼，咧嘴一笑道：“嘿嘿……说实话，你连选狗都没有选好。因为你选的这只够，肚子里也怀了三只小狗了。就算我不知道你在搞鬼，诊断这只狗与诊断它主人，似乎结果也没啥区别！”

　　叶尘那每一句话狠狠地撞击着唐云的心房，感觉诊断室里那每一道火辣辣的目光，尤其是自己父亲那铁青的脸色，唐云脸色苍白到了极点，甚至整个身体都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　唐无铭此刻的脸色也不太好看，堂堂在西京市有名的唐家少爷，在医术比拼上输给一个闻所未闻的毛头小子也就罢了。现在竟然还做出这等事情，这件事情若是传了出去，岂不是会让中医界的人笑掉了大牙？

　　唐无铭此刻恨不得一掌把唐云给拍死。这个混蛋，空有一身医术，脑子却一点都不想事。唐家的一世英名，恐怕都要毁在这个小子手中了啊！

　　“呵呵，果然是长江后浪推前浪，一代新人换旧人！叶尘小兄弟的果然医术了得，我唐家技不如人。”就在唐无铭思考如何才能将这件事情的影响降到最低。诊断室外，一阵苍老的轻笑声却是从门外传了进来。

　　唐无铭顿时一怔，听着这一道声音，心中更是苦笑不已，老头子竟然也被这事给引过来了啊？

　　叶尘循声望去，旋即便发觉一个鹤发童颜，身着青衫的老头子缓缓地走了进来。

　　“爷爷！”唐云见得那个从门外走进来的青衫老者，低低的叫了一声，然后羞愧地低下了头。

　　“云儿，这些年虽然你的医术再长进，可医道上的很多事情，你还是不懂。算了，我也不想再给你解释了，希望经过这一次，你能有所长进吧！”青衫老人微微叹了一口气，这才把视线转移到叶尘身上，上上下下仔细地打量着他，像是在打量什么奇珍异宝。

　　叶尘丝毫没有在意青衫老头的目光，目光直直地盯着青衫老头道。

　　青衫老头笑了笑道：“老夫唐天离，唐云的一身本事，便是我教出来的。当然，这在叶尘小友面前，可谓不值一提。”

　　叶尘也是呵呵一笑道：“唐老可谓是整个唐家的中流砥柱，医术必定是超凡入圣，我倒是很有兴趣跟唐老再比一场呢！”

　　唐天离依旧是笑容满面地看着叶尘道：“叶尘小友一定要跟我切磋？”

　　叶尘一脸轻松地道：“你们唐家不是与柳家有个什么斗医大会么！我就是来柳家帮忙的，既然唐老来了，那我们就将两家的斗医大会解决了，如何？”


第241章 生米煮成熟饭

　　听得叶尘这话，柳天良顿时也吓了一大跳。

　　对于叶尘先前与唐云比试所展示来的医术，柳天良自然是十分的满意，但对面的这一位，可是在华夏中医界都是非常有名的重量级人物啊！

　　柳天良连忙站起身来道：“呵呵，叶尘贤侄，柳家与唐家之间的斗医找已有了约定，还是按正常的程序来解决吧，这样的话，岂不是坏了规矩？”

　　在他看来，叶尘虽然医术在年轻一辈中医术已经算得上是顶尖的存在，不过就算叶尘再了得，也未必是眼前这一位的对手啊。要知道眼前这一位的医术，即便是在整个华夏能够与其媲美的也不过屈指可数！

　　要是跟眼前这一位比试来决定胜负，这面对的风险实在是太大了。而斗医大会就不同，这是柳家与唐家都只能派出年轻一辈比试。以叶尘的实力，柳家想要取胜，无疑是轻而易举。这个时候，柳天良可不会傻到让叶尘与唐天离去比试。

　　“呵呵，柳家与唐家之间的斗医，仅限于年轻一辈。既然柳家请你出战，而你已经胜过唐云，那便是胜了。”唐天离呵呵一笑，苍老的目光望向了唐无铭，淡淡地道：“无铭，这一次柳家与唐家的斗医大会，已经没有必要，我们唐家，输了。”

　　唐天离此话一出，震惊全场！

　　唐天离的这个决定，无疑是让人相当吃惊的。不仅仅是唐无铭没有预料到，就连柳天良都是大感意外！

　　要知道，柳家与唐家的这次斗医，可并非什么儿戏。而是关系到接下来的中医大会啊！

　　眼下，二十年一度的中医大会即将举行。每一届中医大会，就是评选中医界新的四大中医世家的日子。

　　四大中医世家，是华夏中医界的巅峰象征。也是每个中医世家梦寐以求的荣耀。也正因为如此，在这中医大会即将接近之际，不少中医世家都开始变得蠢蠢欲动起来。

　　他们都很清楚，这一届中医大会上。四大中医世家的位置，将会有着不小的改变。

　　上一届中医大会，也就是二十年前。中医界的泰山北斗叶家，突然之间在一夜之间消失。使得上一届的中医大会不了了之。如今四大中医世家的排名，还是依照四十年前的那一场中医大会儿排下来的。

　　因此，叶家的名字，依旧还挂在这四大中医世家之中。但所有人很清楚，这不过是一个空头的名额罢了。只要某个中医世家能够从这次中医大会中脱颖而出，那便能够登上四大中医世家的宝座。不仅在现代社会中能够如鱼得水，即便是在古武界也会备受尊崇。

　　当然，除了叶家这个空头名额。其他三个名额的争夺也会相当的激烈。四大中医世家的荣耀摆在眼前。试问哪个有点实力的中医世家，不会底牌尽出，在中医大会上放手一搏？

　　于是，柳家与唐家这两个在西京市实力较为雄厚的中医世家，为此碰撞出了激烈的火花。两家似乎都是很有默契地想要在中医大会之前，将这个强劲的对手解决。最终，他们定下一场斗医。两家之中，只有胜利的一方才有去争取四大中医世家的资格。

　　所以，唐天离的这句话，不是等于放弃了去竞争四大中医世家了吗？

　　唐无铭愣愣地着唐天离，张了张嘴，最终只得在心头苦笑一声，没有说话。虽然名义上唐家的事情由他来做主。可老头子在唐家的威望，他却是万万不及的。既然老头子都决定了，他还有什么好说的？

　　更何况，唐天离所说的也是事实。刚才即便是在唐云最为擅长的悬丝脉诊上，唐云都是输得一败涂地，就算再进行一次斗医大会，做好一切准备，有了那东西，唐无铭也可以预料，唐云的胜率，绝对不会超过三成！

　　“呵呵，柳家与唐家的斗医，我们唐家认输了。这一届的中医大会，唐家不会参与四大中医世家的竞争。”唐天离看了看柳天良一眼，坦然一笑。

　　“唐老，这样怎么行呢。我看还是按照我们两家的约定，斗医一决胜负吧。”听得唐天离的话，柳天良反倒有些不好意思了。想着刚才自己那以小人之心度君子之腹的想法，柳天良的老脸就一阵发红，同时心里也是对这位老爷子敬佩不已。

　　在叶尘的胡乱搅合下，柳家与唐家之间的这一场斗医就这样不了而了之。叶尘也拒绝了唐天离的挽留，直接与柳天良他们回到了柳家。

　　“叶尘贤侄，天色不早了，你们今天也累了。今日我也就不多说了，先让若影带你下去休息，明天再为你接风洗尘，顺便让你见见我们家老头子，老头子可是一直期待着见见你呢！”回到柳家，柳天良笑呵呵地对着叶尘道。

　　“柳叔叔客气了，一切听从柳叔叔的安排。”叶尘呵呵一笑，眼角微微一挑，对于柳家那位老头子，叶尘也是有些期待，这老家伙的身份，恐怕应该是与唐家那唐天离齐名的人物吧。

　　柳若影此时也是望着柳天良道：“爸，给叶尘准备好房间了吗，我这就带他下去休息。”

　　柳天良翻了翻白眼，一脸笑意地看了着自己女儿道：“还准备什么房间啊，你们不是都已经承认男女关系了，再说这小子本来早就已经是你的未婚夫，你直接带他住你的房间就行了呗。”

　　“啊……”柳若影听得自己父亲这么直白的话语，顿时直接闹了个大红脸。这老爹，就算叶尘真是自己的未婚夫，哪有当着自己女儿这么说的啊。

　　“啊什么啊，女儿啊，这可是老头子的意思，你又不是不知道，他对自己这个未来的孙女婿可是很上心的。现在他可是听说了这小子身边可是有着很多美女呢，让你把该办的事情都办了，最好直接生米煮成熟饭来着……”柳天良在经过柳若影身旁的时候，对着自己女儿挤眉弄眼的笑了笑，这才大步转身离去。

　　柳若影俏脸通红，有些无语地盯着自己老爹离去的背影，自己这老爹跟爷爷，还真都是极品啊！


第242章 住一间房，睡一张床

　　柳若影粉脸通红地看着自己身边的男人，自己老爹与爷爷也太那个啥了点吧，竟然都不给这家伙安排房间，直接推到自己这来了，这算什么事啊。

　　听得柳天良竟然让自己直接睡柳若影的房间，叶尘一时间也是哭笑不得，过了好一会儿方才回过身来，目光若有若无地朝着柳若影成熟丰满的娇躯上扫过，然后嘿嘿一笑道：“嘿嘿……柳姐，住一起就住一起嘛。反正咱们也不是第一次住一间房，睡一张床。该看的也看了，该摸的好像也摸了哦。”

　　柳若影顿时娇羞万分，脑海中瞬间浮现了上一次自己中了情蛊的画面，她身体的每一个部分，的确都是被叶尘看过了，若不是因为叶尘已经拥有神奇的医术，恐怕再那个时候，她就已经与叶尘发生那种关系了。

　　难道今天晚上，他们真的要把那天没有做的事情彻底做完不成？

　　想到这里，柳若影只感觉自己脸庞上火辣辣的。

　　“懒得理你！”柳若影风情万种的白了叶尘一眼，扭动着丰满的臀部直接朝着前面走出。

　　“真不知柳家那老头子怎么想的，难道就真的一点不在乎我把他的宝贝孙女给祸害了。”叶尘暗自嘀咕了一句，自己第一次来柳家好不好，虽然是以柳若影男朋友的身份来的，可这老头子也不问问他跟柳若影究竟是哪一步的关系，直接让他住进柳若影的闺房，这老头子还真不是一般的开放啊。

　　望着身前这一道妖娆的背影，叶尘的脑海中也不断回想起与柳若影几次亲密接触的画面，想着柳若影胸前那一对饱满的柔软，想着她那下方的一片美丽花园，叶尘对于今天晚上，也是隐约间有些期待了起来。

　　柳若影的闺房继承了她的一贯风格，屋里装修比较简单，色调也纯白为主，虽然已经很久没有人住，但整个屋显得很整洁，很有秩序，没有丝毫的灰尘。显然，在得知柳若影回来，这里完完整整收拾过的。

　　叶尘也不矫情，直接跟着柳若影进了闺房，将身上地外套脱下来，打量了一遍房间的装饰，又跑去沐浴间里面看了看热水，然后一脸笑意地望着柳若影道：“柳姐，那个忙了一天也累了，咱们洗洗睡吧。谁先洗澡？是你先洗还是我先洗？”

　　其实叶尘还想说要不一起洗也行，整天听人家说洗鸳鸯浴是如何的享受，叶尘还真想要试试，想着要是能够跟眼前这个大美女一起赤身的躺在浴缸里，叶尘心头就是一片火热。

　　“啊？”柳若影明显是受惊了。脑一直在想着刚才的那个荒谬的问题，都没听清叶尘说了些什么，转过脸问道：“你……你说什么？”

　　叶尘看着柳若影春半桃花地俏脸，以及站在哪儿就自然而然散发出来的一股恬淡知性的气质，心里就蠢蠢欲动，笑着打趣道：“我说要不要咱们一起洗澡？”

　　“不用，我先洗。”柳若影打开衣柜，找了一番，找到一条以前用过的睡衣。闻了闻，这些衣服似乎已经被人重新清洗了一次，没有什么霉味，还有股清新干爽的味道，于是便抱着睡衣进了沐浴间。

　　柳若影进了沐浴间，砰地一声将房间门关上，然后靠在门后想，自己干吗要这般紧张？反正上次已经光着身子跟这家伙在同一张床睡觉了，再说自己老爹跟爷爷都把自己卖给这家伙了。上一次在燕京的时候，她还想着怎么勾引叶尘呢，怎么到了关键时候，自己反而害怕了？

　　深吸了一口气，柳若影轻解罗衫。银白色带有格金钱的外套小西装，圆领的白色衬衣，以及那黑色镶有暗金黄花饰的内衣，刚刚伸手从背后将扣解开，那一对饱满地像是充了气地气球似的胸部一下就弹跳而出，白哗哗地一片极其耀眼。

　　脱下靴放在墙角，光着脚站在地板上，解开短裙的扣，然后弯着腰将裙褪了下来。当她垂下身体的时候。那一对白皙饱满如球状的便哗地一下向下掉，那拉扯的力道极大，像是要把人给拖一个跟头似地。

　　将裙细心的折叠好，放在墙壁上的夹板上，然后又拉下了那条黑色丝绸小内裤。她很是喜欢这种丝绸制品，穿在身上柔软顺滑如无物。

　　当身上的最后一缕布料脱落。镜里出现一个丰姿绰约的女人。

　　云髻峨峨、玉体迎风，一张素颜倾城倾国。

　　超越三十六D的完美存在，丰满、匀称、柔韧而富有弹性。平日里柳若影总是将胸部束缚的紧紧的，胸部虽然看起来非常饱满，却不及现在这般的夸张，跟宝马跑车地车前灯似地。

　　柳若影的身材比较丰腴。不似一些年轻女孩以瘦为美。减肥成一根竹竿似的单薄。比风韵少妇要瘦一些，比正常的女孩又丰满一些。丰胸、翘臀，两相一衬托下，又显得腰肢纤细，身体稍微有些夸张的S造型。

　　圆润的肚脐、遮掩幽谷的一缕淡浅黑色的毛发，下面沟渠迷人，却不曾在镜中呈现。

　　柳若影是第一次在镜中打量着自己的身体，心里还觉得有些羞涩。双手捧着胸部，脑里乱糟糟的，心都不知道应该要想些什么。

　　难道今天晚上真的要与外面那家伙住一间房，睡一张床？

　　上一次倒还好，她中了情蛊，整个人都稀里糊涂的，什么也不知道，就直接脱光了跟叶尘在一起。可是这一次自己清醒着呢，这样直接与叶尘睡在一起多难为情啊。

　　“这个混蛋。”柳若影俏脸通红地喃喃自语了一声，反正她已经说过，自己会一直陪伴在他身边，如果他愿意那样，就那样吧……

　　出浴美人的诱惑力是大大的，当柳若影洗完澡，穿着睡衣走出来的时候，叶尘仅仅看了一眼，就发觉自己下面某个部位隐约有着抬头的感觉。

　　“那个，我先去洗澡。”叶尘很是尴尬地说了一句，然后就朝着沐浴间走了过去。沐浴间里还弥漫着沐浴露的香气，或行还有柳若影身体地味道。想起就在刚刚，柳脱影也曾这么着身体站在这儿，叶尘心里没来由微微一荡。

　　诱惑大大滴啊，看来他今晚上小处男的头衔，难道真的即将摘掉了？


第243章 忍不住禽兽一回

　　叶尘是穿着自己的四脚内裤出来的，一边用毛巾擦拭着头发，一边向外面走去。柳若影正独自喝着热茶呢，见到叶尘就这样光着上身从浴室走了出来，愣了愣后才想起来，自己好像没有给他准备睡衣。而且，也确实没有睡衣给他用啊。

　　难道要把自己的睡衣给他穿一件不成？

　　“我去给你拿件睡衣。”柳若影站起身说道。

　　“不用了，我不习惯穿别人的衣服。况且，这样光着睡也比较舒服。他们早就睡了，就不要去打扰了。”叶尘一把拉住柳若影，笑呵呵地说道。

　　柳若影被叶尘突然拉住，娇躯微微一颤，有些娇羞地底垂着脑袋，难道今天晚上真的要与那样睡觉吗？

　　现在已经进入了冬季，说不冷自然是假的。叶尘欣赏了一会柳若影那娇羞的神态，身体突然没来由打了个寒战，跑到床上拿了件大衣披上，嘿嘿一笑道：“那个……睡觉吧？”

　　“就一张床，怎么睡？”柳若影俏脸有些发红地说道。应该说，有些纠结。虽然知道自己在还没出生前就注定是这个男人的女人，可真到了这一刻的时候，她仍然下定不了决心。

　　叶尘现在脑海里都是上一次给柳若影治疗情蛊的画面，心头早已被一股强烈的欲望所占据，哪肯放她走。说道：“没关系。咱们不睡觉好了。我刚才看到你桌上有象棋，你会这个？”

　　柳若影点了点头，有些诱惑地看着叶尘。

　　“咱们下一晚上象棋好了”叶尘看着风情万种的柳若影笑了笑道。

　　让叶尘跟自己住在一起，自己老爹与家里那位老头子都默许了，柳若影也确实不好意思去其它的房间。听叶尘说要下一晚上的棋，心里一下就轻松起来。女人做任何事都是需要有个借口的，即便她们明知道是自欺欺人，也甘之如殆。

　　柳若影过去拿来象棋，两人就坐在桌边摆起了龙门阵。叶尘棋风凌厉，步步杀机。柳若影却是绵软蓄力。后劲儿无穷。两人竟然斗了个旗鼓相当。

　　下了两局后，叶尘缩缩肩膀说：“有些冷，我们去床上盖着被下吧。”

　　柳若影看了眼叶尘里面光着身，外面披着大衣的样子，知道他说地话应该不假。可是孤男寡女共处一室，本来就已经很危险了，要是躺到了床上，怕是很多事都不受控制了吧？

　　“放心吧。我们楚河汉界，壁垒分明。那不是有两床被吗？你盖一床，我盖一床，谁也不越界。如果你还不相信的话……”叶尘嘴角顿时掀起一抹诡异的弧度：“要不咱们在中间画一条线或者放一碗水？”

　　柳若影哪能真的在床上画条线或者放碗水？更何况她也不是那种懵懂天真的小女生。就算叶尘真的想要禽兽一回，又岂是一条线一碗水能阻止得了的？

　　柳若影摇了摇头，但还是顺从地爬到了床上，扯了床被盖在身上，然后再次下起象棋。又下了两局，叶尘打了个呵欠说道：“阿……柳姐，有些困了，我们睡觉吧。”

　　柳若影恨不得一脚就他踹飞，却对他也无可奈何，总不能非要拉着他下一晚上不成吧？

　　收拾了象棋，两人并肩躺在了床上。幸好这床还算大，一个一个被窝，也不算太拥挤。

　　“柳姐，你睡着了吗。”叶尘说道。

　　柳若影闭着眼睛不说话，假装自己已经睡着了。心里却跳地厉害，虽然已经不是头一回与叶尘同床共枕，身体与叶尘也不知道有过多少次亲密接触，不过却没有一次有今天这样心跳得这么快的感觉。

　　不说话是吧，不说话那我就只能用身体语言跟你交流了。叶尘撇了撇嘴，装着打了个呵欠。裹着被向外面滚了滚。柳若影感觉到叶尘的身体贴过来。又朝外面移了移位置，叶尘很快又跟了上来。

　　当柳若影被挤到床沿，再朝外去就要滚到地上时，叶尘才不再动了，两人地身体紧紧的贴在一起。

　　柳若影双手环胸，用后背对着叶尘，身体呈弓字型地缩成一团，脑里混沌一边，考虑着是要接受还是拒绝的时候，叶尘已经伸手搂住了她的身体。

　　“我觉得，一个人睡比较冷。”叶尘轻声在她耳朵边说道。

　　佳人满怀，虽然隔着衣服搂抱着柳若影，叶尘仍然能感受的到柳若影身体的酥软和那惊人的曲线弹力。而下面某个部位也一挺如柱，如杆长矛般抵在柳若影的臀部。柳若影感受到后面的坚硬和灼热。更是心乱如麻。

　　两个人地身体叠在一起，温度直线升高。叶尘从柳若影的前襟伸进去，掰开她的双手，抢占了那对大白兔的所拥有权和开发权时，发现柳若影身上已经有了细密的汗珠。

　　冷了要加衣服，热了自然要脱衣服，这是再简单不过的问题。于是，叶尘毫不犹豫的为柳若影宽衣解带起来。

　　叶尘轻轻地拉开了柳若影地睡衣带，然后将她的睡衣扯开一边，露出大半个酥肩，叶尘轻轻地吻了过去。

　　肩膀、脖颈、耳垂、头发。然后找到了那喘息激烈的樱桃小嘴，一下就给堵住。

　　身体的欲望彻底地被这个尤物给点燃，她的爆胸、她的丰臀、她滑腻的肌肤、她的秀发、她地眉毛、她地眼睛、她地呼吸、她身上地味道，每一处都对叶尘有着致命的吸引力。

　　都给他吧，反正自己迟早都是他的。

　　柳若影心底的最后一份坚持倒塌。也终于放开心菲和身体迎接这个厚着脸皮不断地发起进攻的男人。她对他的防线本就如此的脆弱，又能抗拒到什么时候？

　　叶尘感觉的到柳若影情绪的变化，她紧崩的身体突然间酥软，一直在推拒的双手突然间搂紧了他地腰。那紧闭的小嘴也为他打开，迎接他舌头的进入。

　　一只手搂着柳若影的背，另外一只手柔捏着她一手难握，恐怕两只手都很勉强的大胸部，温柔却又绵长地吻着她。渐渐地，叶尘的一只手不甘寂寞的朝柳若影的双腿间探了过去。

　　面对这个犹如成熟的水蜜桃一样的女人，叶尘的欲望彻底被激发了，终究忍不住禽兽了一回……


第244章 用什么满足她

　　一翻激情过后，柳若影长发散乱地摊在床上，脸色绯红，将自己那完美无瑕的身子紧紧贴在叶尘的身上，看了看床单上突然多出的几朵血红梅花，微微抬头，如秋水般的美眸盯着叶尘，娇哼道：“怎么，是不是想起你的凌女神，后悔了么？”

　　叶尘心底微微轻叹了一声，在刚才那一刻，他的脑海中的确闪过了凌清雅那绝美的身影，不仅仅是凌清雅，还有妩媚道极点的苏紫媚，还有娇俏可爱的王幽幽，还有惹人怜爱的何莹，甚至连于小乔的英姿都是出现在了他的脑海。

　　以前，虽然他都跟这些女人发生了不一样的暧昧，但却都没有跨越那最后一步。现在与柳若影发生了这样的关系，他突然不知道如何去面对其他人了，尤其是凌清雅，那个聪明到了极点的绝世女人。

　　叶尘暗自摇了摇头，抛开心头的万千思绪，对于自己做出的事情，他从来都不会后悔。船到桥头自然直，自己想得再多，又能有什么用呢。

　　目光望着怀中风情万种的美人儿，叶尘不再多想，心头又开始蠢蠢欲动起来，搂着柳若影的大手顺势攀上了那一对挺傲的峰峦，低头在柳若影的耳边嘿嘿一笑道：“柳姐，我怎么会后悔呢。再来一次都不会后悔。”

　　叶尘说完，也不理会柳若影那娇媚的惊呼，翻身就直接朝着柳若影那丰满的身躯上压了下去，房间里，再度传出了一阵令人血脉喷涨的娇媚呻吟……

　　一夜梅开二度，对于叶尘这种实力堪比五级乃至六阶内功高手的人来说，算不上什么。不过柳若影这个第一次欢爱的女人就有些吃不消了。第二天天亮的时候，柳若影依旧感觉自己下面某个部位火辣辣的疼，甚至连走路有些不便利起来。

　　于是，柳若影干脆躺在被窝里面不起来了，她可不想出去享受家里所有人那异样的目光。

　　叶尘房间里面陪了柳若影一会，无聊至极的他只得找到了小舅子柳若云，让他带自己在西京出去逛逛。

　　到底去哪儿消磨这一番时间也着实是个头疼的事儿。两个大男人，柳若云自然不可能带叶尘跑到临街地咖啡馆找个靠窗的位置点一杯手磨咖啡，更不可能像女人那般手挽着手去逛遍西京的奢侈商店。

　　“要不我们去古风古韵吧？那儿是一家轻酒吧。平时有不少公子少爷在那儿打磨时间。”柳若云想了想，然后对着叶尘道：“姐夫，你不叫姐姐一起吗？”

　　叶尘淡淡地道：“不用了，她昨晚太累了，现在起不来。”

　　“嘿嘿……姐夫，你真厉害！”柳若影微微一呆，旋即暧昧地笑了笑，对着叶尘竖起了大拇指。

　　所谓的轻酒吧，没有蹦迪、没有嘈杂的音乐。只是提供各种酒类供客人休息聊天的地方。

　　既然西京大部分公子哥们时常过来打磨时间的地方，装饰和品味自然也差不到哪儿去。

　　叶尘跟着柳若云进来的时候，店里稀稀落落地坐着几个人。大多数是衣着时尚，容貌虽然无法与柳若影那种绝世美女相媲美，却也能用个秀丽来形容的白领女人。也有几张桌子是男女混合而坐小声说笑着。

　　叶尘与柳若云找了一个安静的位置坐下。目光在酒吧里扫瞄一眼，当他目光落在对面的一个地方，却是微微一怔，嘴角顿时弧线出一丝淡淡的笑意。

　　他没想到却在这酒吧里遇到了一个熟人。对面那个男人，不是别人，曾经在燕京大学，那个被自己诊断为不举的教师，李不巨。

　　李不巨也同样看到了柳若云和坐在他对面的叶尘，嘴角顿时浮现出了一丝冷笑。然后便是带着身后的一群朋友向这边走过来。他目光直直地盯着叶尘：“小子，没想到你竟然来西京了？看来我们还真是不是冤家不聚头啊！”

　　叶尘撇了他一眼，然后一脸疑惑地道：“你谁啊，不好意思，我这人记忆不好，或许我们见过，但我忘记了。”

　　跟在李不巨身后的人都是微微动容，有的脸色还有些难堪。身为西京李家的公子，李不巨在西京绝对算是个人物。而叶尘所说的见过但是忘记了，这不是当众打脸吗？

　　柳若云在见得李不巨出现在这里时，脸色就变得不太好看。他也没有想到，今天在这里竟然会碰见这一位，而且看这情况，叶尘跟李不巨似乎还有着很大的仇恨，以李不巨那小子的性子，恐怕绝对不会善罢甘休啊。

　　当然，柳若云知道自己老大的能力，并不担心李不巨找叶尘的麻烦。只是李不巨是李家的人，柳家与唐家本来就已经水火不容，如果再得罪这个更为强大的李家，恐怕就变得更麻烦了。

　　柳若云有些后悔带叶尘来这里了，他想让叶尘接触西京一些有头有脸的人物，凭借叶尘的手段扩大一下柳家在西京的影响力。可他却没有想到叶尘与李不巨间竟然有着很大的恩怨。

　　“小子，你别装蒜了。当初那一笔账，咱们今天好好地算一下！”李不巨搂着身边的一个身材高跳脸蛋漂亮画着淡妆，但是脸上还时时流露出稚嫩痕迹的女人，脸上露出了一丝狰狞的神色。

　　上一次在燕京大学，叶尘几乎弄得他颜面无存，狼狈的逃离了燕京大学。这口气他一直咽部下，心里一直期待着有机会能让他找回场子。没想到今天竟然在西京遇到了，所以他自然会毫不客气的上前来找叶尘的麻烦。

　　叶尘仔细的打量了李不巨一样，然后露出了一副恍然的神色，笑着说道：“哦，我想起来了。我说你看起来怎么这么眼熟来着。你不就是那个李不巨老师吗？不过你怎么没有给我们上完一节课就跑了呢？”

　　李不巨一听这话，更是差点没有气得吐血。麻痹的，要不是你丫的弄得整个燕京大学都知道老子那方面不行，我能那么狼狈的跑回来吗？

　　叶尘说着，还不经意的瞥了一眼李不巨搂着的女人。然后一脸笑意地望了望李不巨的双腿之间，咧了咧嘴道：“大哥，你还搂着女人啊。不过……我实在很好奇，你用什么来满足她？”


第245章 极品姐姐与姐夫

　　叶尘那淡淡的声音，令得李不巨的脸色瞬间变得难看了起来。

　　叶尘这句话，可谓是戳到了他的痛楚。从燕京回来后，他尝试了无数次，终于发现，自己真的成了名副其实的柳下惠。即便是家里医术非凡的老头子为他想尽办法，也未能让他有半点起色。

　　也正因为如此，每一次出门，他都会带上一个极其漂亮的女人在身旁。因为他不想让别人知道，他那方面不行。而叶尘这一句话，无疑是深深的刺激到了他脆弱的心灵。

　　而此刻，在李不巨身旁的那位漂亮女人也是用一种疑惑的眼神看着他。自从认识这家伙以来，每次那个的时候，这家伙都只是摸两下就完事，最多用用手指，她还从来没见李不巨真刀真枪的跟她来一回呢。难道真如眼前那小子所说，李不巨没有那方面的能力？

　　“妈的，叶尘，你他妈的胡说什么？”似乎感觉到身旁那位女人的目光，李不巨顿时有一种想要吐血的冲动。在燕京大学的时候，被人知道那方面不行，他还可以躲回西京来。若是在这西京也传了出去，那他堂堂李家少爷还有什么脸面在这西京混下去？

　　柳若云也有些急了，示意叶尘不要让李不巨太过难堪。李家虽然表面上在西京并没有什么影响力，不过到了柳若云他们这个层次自然十分清楚，李家的实力绝对在柳家与唐家之上。即便是在整个华夏，实力能够超过李家的中医世家，也是屈指可数啊！

　　不过叶尘似乎没有看到柳若云的暗示。看着李不巨原本英俊之极但现在却显得有些扭曲的脸旁，淡淡地说道：“我说什么你自己清楚。你现在抱着一个女人跟抱着一块木头似地，那玩意都没什么反应，你说你这不是浪费资源么？”

　　“小子，你在挑战我的忍耐限度吗？我不怕坦白的告诉你，斯文人不一定就做不出不斯文的事儿。”李不巨一脸狠毒地说道。“记住，这里是西京，不是燕京。你若在敢在我面前胡言乱语，我让你吃不了兜着走！”

　　“哦？”叶尘不以为意地笑了笑道：“我别地本事没有，对自己保护自己的安全还有一点儿自信的。”

　　“很好，很好。这是你自找的！”李不巨气极而笑，转身就走。而跟在他身后一个戴着眼镜的长发男人咧开嘴角对叶尘微笑，伸出两个手指头做了个枪毙的动作。

　　“姐夫，我们暂时先离开这里吧！李不巨是李家的人，李家在整个华夏中医界都是很有影响力的存在，要是闹过了，那就麻烦了。”柳若云小声地道。

　　“就算我不跟他计较，这家伙也不会善罢甘休的。既然他想玩，那我就陪他玩一场大的。”叶尘撇了撇嘴，然后一脸自信地道：“放心，不会有事的。”

　　“李哥，要不要叫人？”另一边，那个长发披散在肩膀上的眼镜男人眼神狂热一脸期待地说道。“这段时间西京太安静了，好久没有踩人，这种感觉都快生疏了呢。”

　　“小龙，这件事就麻烦你了。”李不巨转过身对着长发男人沉声道：“我不想看到他安然无恙的走出西京！”

　　“没问题。李哥放心吧，我做事保证让你满意。这小子不知道天高地厚，跑到咱们的地盘来撒野，我看着也十分不顺眼。”长发男人说着就从口袋里掏出手机要拨打电话。

　　“李不巨，叶尘是我的朋友。给我个面子，这件事情就这样算了如何？”就在这时，一个清冷悦耳的声音，突然在李不巨的身后响了起来。

　　突如其来的声音，也是使得所有人都是微微愣了一下。叶尘微微偏头，望着那个走路有些不太自然的妖娆声音，一脸笑意地道：“柳姐，你怎么来了，身体不方便就在家里好好休息嘛，跑到这里来干什么？”

　　“你还好意思说，你以为我想来啊。要是我不来，天知你又要惹下多大的麻烦。”柳若影俏脸微微一红，风情万种的白了叶尘一眼。这个小混蛋，自己身体不方便还不是他昨天晚上折腾出来的，要不是柳若云发消息给她，她才不会这样走出来呢。

　　叶尘撇了撇嘴，不由将目光转向了一旁的柳若云，狠狠地瞪了他一眼。不用说叶尘也知道，肯定是自己这个小舅子通知柳若影来到这里的啊。

　　柳若云佯装着没有看见叶尘的目光，把脑袋偏向了另一边。在他发现叶尘与李不巨有冲突的时候，知道自己把这姐夫无可奈何，于是只得给姐姐发了信息。据说自己这姐夫整人的手段可是天下无双，打死也不能承认是自己打小报告的。否则……他还不被这姐夫给玩死了？

　　李不巨也是回过头来望着出现眼前的人，然后笑着道：“原来是柳小姐，不过你也看到了，不是我不给你面子，是那小子不给我面子。如果我让他就这么离开西京，我以后还怎么出来见人？”

　　柳若影有些无奈，她与李不巨之间并没有太多的交集，也仅仅是彼此相识而已。当初在燕京大学，叶尘如何让李不巨难堪的事情，她也十分的清楚。这一次，叶尘出现在这里，李不巨恐怕是铁了心要找叶尘的麻烦！

　　“那你打算怎么办？”柳若影用手顺了顺额前的青丝，望着李不巨道。

　　李不巨笑了笑道：“柳小姐可是柳家之人，又是我们西京闻名已久的大美人。我那弟弟可是对柳小姐倾心以久。既然柳小姐为他说话，看在你的面子上，只要他给我道歉，今天这事我就这样算了。”

　　柳若影有些头大，对于叶尘，她也算是比较了解了。这家伙可是从来都不吃亏的主，让他给别人道歉，恐怕要等到太阳从西边出来的时候了。

　　“嘿嘿……老婆，这是我们男人之间的事情，你就别管了，我自己能搞定。”就在柳若影准备说话的时候，叶尘却是突然走到了她的身旁，一把搂住了她的纤腰，笑呵呵地说道。

　　“小混蛋，放开我，这里还有人呢。”突然间被叶尘在大庭广众下搂着，还被叶尘亲昵的叫做老婆，柳若影那一张俏脸瞬间变得红扑扑的，在叶尘怀中风情万种的呢喃道。

　　叶尘嘿嘿一笑：“老婆的意思，在没有人的时候，就可以随便了。”

　　柳若影娇嗔了一句，哼了哼道：“你个小坏蛋，就想着欺负人家。还有我什么时候变成你老婆了？”

　　叶尘理直气壮地道：“当然是昨天晚上，我们都已经洞房了呢。”

　　“……”

　　在两人的身后，柳若云此刻也是目瞪口呆，望着已经完全将周围人当做空气的姐姐与姐夫，一时间也是满头黑线。

　　他把自己姐姐叫来，就是想让姐姐劝劝叶尘，不要与李家的人产生冲突。现在倒好，这问题还没解决呢。自己姐姐就已经忘记了来这里的目的，直接陪着这极品姐夫当着所有人的面打情骂俏了。

　　柳若云很是无语，自己这姐姐与姐夫，还真是一对前所未有极品啊！


第246章 用你来打发时间

　　柳若云呆呆地望着躺在叶尘怀中打情骂俏的姐姐，一时间都不知道说什么才好。在柳若云的印象里，自己的姐姐一直都是一个成熟端庄，聪明过人的女人。他现在第一次发觉，自己姐姐原来还有这样小女人的一面。

　　都说陷入恋爱中的女人智商程直线状态下降，以前柳若云不信，现在最真实的例子就摆在眼前，他是不得不信了。

　　当然，眼前的这一幕，不仅仅是柳若云无语了。对面的李不巨已经那长发男子也被叶尘两人的举动给雷住了。

　　我了个擦，我们这是产生了冲突，正准备干架了好不好，你丫的竟然在这个时候还有心思当作我们谈情说爱，这简直也太不把我们放在眼里了吧。于是，那长发男人毫不犹豫的拿起手机拔了个电话号码！

　　“李哥，我让跟我老子一起打天下的一位亲自带人来了。这小子肯定死定了，不过这场面是不是有些大？”长发男人挂了电话，对着李不巨说道。

　　“大了才热闹。放心吧，有什么事我兜着。”李不巨羡慕嫉妒恨的看着搂着柳若影亲热的叶尘，双眼中闪过一道阴冷的神色。用力的在怀中女人的胸脯上抓了一把，使得那个小美女发出一声低低的呻吟。

　　“咳咳……”柳若云实在看不下去了，只得佯装咳嗽打断了自己姐姐与姐夫的亲热场面。虽然作为弟弟，这样去干涉自己姐姐与姐夫亲热是非常尴尬的一件事儿，不过柳若云不得不这样做了。要是再让这极品姐姐与姐夫亲热下去，人家就带人杀上门来了。

　　“啊！”柳若影此刻也是反应过来，自己现在还处于酒吧里呢。美目四散的扫了扫，发现酒吧里面所有人的目光都是注视着她与叶尘，顿时羞得想要找个地洞钻下去。

　　柳若影将脑袋埋在叶尘的肩膀上，右手在叶尘的腰间狠狠地掐了一下，然后狠狠地瞪了叶尘一眼，娇嗔道：“都是你啦，害人得人家出丑，丢死人了。”

　　叶尘满不在乎地笑道：“没事儿，老公老婆亲热，天经地义嘛。”

　　柳若影美眸含春，气呼呼地道：“你还说，这里可是公共场所呢。”

　　“这样啊。”叶尘嘿嘿一笑，那搂着柳若影的手掌，肆无忌惮的攀上了柳若影胸前柔软挺傲的山峰，在柳若影耳边轻声道：“唔……这里有几个不长眼，看着他们实在太扫兴了。那我们就先离开这里呗。”

　　“离开这里？哦……好。”柳若影微微呆了呆，这小混蛋什么时候变得这么好说话了。不过此刻柳若影野懒得多想，反正这个时候先离开这里的确是一个不错的选择。

　　叶尘搂着柳若影转身朝酒吧外面走去，而站在一旁等着长发男人叫人过来的李不巨，看着叶尘就想这样离开，顿时就站不住了。

　　“怎么，你害怕了，现在想要开溜了？”李不巨满脸讥笑地拦在了叶尘面前。什么玩意儿嘛，既然死要面子的装十三，怎么到了真叫人的时候就耸了呢？

　　“我一没在这儿闹事，二没在这里花钱不认账。就算这酒吧是你的地盘，我想来就来，想走就走，你们管得着吗？”叶尘淡淡地看了李不巨一眼，然后直接朝着他的身旁走了出去。

　　“嘿……你不许走。”那被李不巨称着小龙的长发男人这个时候出声喊道。

　　叶尘一脸笑意地盯着他，问道：“那你现在告诉我，我为什么不许走？”

　　“……”听得叶尘这个问题，长发男人微微一呆，一时间不知道什么好。他总不能对叶尘说：喂，小子，我叫的人还没到位。你先回去乖乖等着，等到我的人来了揍你一顿再走吧？

　　叶尘笑呵呵地盯着一脸无语的长发男人说道：“嗨，兄弟，你是不是想让我在这等着，等你的人来揍我？”

　　“嘿嘿，你小子倒是很识相嘛。”长发男人一脸得意地说道。转过头瞪了一眼那些路过酒吧前来围观的人，立即就吓的他们后退十几步。

　　叶尘无所谓地耸了耸肩道：“好吧，我可以在这里等你们的人来，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”长发男人眉头微微一皱，心里很是不痛快。这小子胆子还真不是一般的大啊，提条件竟然提到他的头上来了。不过他似乎感觉到叶尘的不凡，为了稳住叶尘，等自己的人来再动手，还是忍着心中的怒气问了出来。

　　等他的人来了，他一定要给这家伙一点颜色瞧瞧！

　　“其实也没什么，就是等人太过无聊，我最讨厌等人了，所以得找点儿乐子。”叶尘对着那长发男人咧了咧嘴道：“所以呢，我现在没事就想先揍揍你，权当打发一下时间吧！”

　　“草你妈的，和你这种贱人就不应该多说废话。不用等人，老子就能直接废了你。”长发男人听得叶尘这话，脸色不由猛然一沉，捏着拳头就朝叶尘冲了过去。

　　砰！长发男人冲击的速速很快，回去的更快。众人还没看清楚叶尘做了什么事的时候，那长发男人已经捂着肚子趴在了地上。

　　柳若影瞧得眼前这一幕，顿时只能无语地在心中呻吟了一声。她就知道，这个小混蛋不会就这样走了的。

　　李不巨见叶尘说动手就动手，脸色顿时微微一变，整个人都忍不住微微后退了几步。深怕叶尘一个看他不顺眼，就给他也来上这么一下。

　　他很想骂叶尘耍赖，可确实啊，人家没理由要等到自己点齐了兵马后再动手吧？现在又不是三国时代。两边的小兵面对面傻乎乎的站着喊加油，然后双方各派一员大将大战三百回合，然后大将长枪一招杀啊，小兵们这才喊叫着冲上去。

　　虽然李不巨心中愤怒，不过却也不敢上前去与叶尘火拼。开什么玩笑，连成天混迹道上的长发男子都被人家一拳轰在地上爬不起来了。他这个花架子上去，这不是存心找揍吗？

　　“真没意思，用你来打发时间都不够格啊。”叶尘自言自语一声，然后又是将目光落在了李不巨的身上。

　　李不巨脸色微微一变，刚要再度后退。这时几辆黑色面包车风驰电掣地冲了过来，直接停在酒吧外面。然后哗啦地一声，车门被人从里面推开。一群身材彪悍地男人手里提着棒球棒跳了出来……


第247章 再见唐门弟子

　　李不巨顿时开心了起来，知道这是刚才小龙叫过来的人。虽然小龙现在被人踹倒在地上起不来，不过李不巨的脸庞上却是浮现出一抹诡异的笑容。

　　这个小龙被叶尘揍得越惨，一会叶尘才会死得更惨，不是么？

　　这一群人，为首的是一个四五十岁的黑脸大汉，手臂上纹的青龙栩栩如生，一看就是个凶神恶煞的主。

　　黑脸大汉瞬间就发现了蹲在地上的小龙，然后脸色微微一变，赶紧跑过去，问道：“小龙，你没事吧？我是你黑叔啊。”

　　小龙被叶尘一脚踹中了肚子，然后五脏六腑便疼地厉害。胃里也冒酸水，连说话的力气都没有。过了好一会儿才一字一顿地道：“黑……叔，帮我……宰……了……他……”

　　“小子，是你伤了小龙的？”黑脸大汉愤怒地站起来，一脸凶狠地盯着叶尘，对着站在远处不敢过来的弟兄们一挥手，那群人就提着棒球棍跑了过来。

　　叶尘很是随意地耸了耸肩，指了指长发男人道：“他让我在这等你们来揍我，我很听话的在这等你们了。不过等你们的时候我觉得太无聊，所以就揍他来打发一下时间呗。”

　　“草，小子，你当你是谁，敢把我们小龙当靶子。”黑脸大汉那原本就黑的脸庞此刻变得更黑了，接过自己的棒球棍，出声喊道：“弟兄们，这个家伙伤了小老大。大家给我并肩子上，给我废了他。”

　　黑脸大汉说着，自己就提着棍子先冲了过去。其他的小弟也想在小龙面前表现一番，嗷嗷叫着将叶尘围了起来。

　　黑脸大汉猛然朝着叶尘冲了过来，然后就是一棒砸了下去，却是发现自己这一棒砸了空气。微微抬头，发现前方早已失去了叶尘的踪影。等到想收棒再发招的时候，叶尘双手撑地，一个后翻，双脚迅速出招，将黑脸大汉前扑立势不稳的身体给挑了起来。

　　黑脸大汉突然觉得自己地身体离开地面，像是被风吹起的蒲公英一般，在空中飞啊飞啊的，然后砰地一声撞在了酒吧的墙上。全身骨头都像散了架一般，本想爬起来再战，可无论如何努力，双手双脚都没有了力气。

　　在用双脚的脚尖挑飞了黑脸大汉后，黑脸大汉其他的同伴也朝着叶尘扑了过来。叶尘一把抓住朝他脸门子打来的棒球棍，用力一甩，那只球棒就到了自己手里，然后反手一棍，就将刚才那个想打他脸的家伙给砸了个七窍出血。

　　手里多了根武器地叶尘就行噼里啪啦对着周围的人影一顿猛敲。不一会儿时间，场中就只剩下叶尘一个人站在中间，地面上躺着一大堆人在痛苦的哀嚎。

　　李不巨的脸色瞬间变得惨白，身体不由自已地朝后面退了退。本来心里还非常期待着，想看到叶尘被打断一条腿然后被人像拖死狗一般拖出去的场景。没想到数十个身经百战整天在刀口上舔血的男人还不是他身旁一个人的对手，心里的震撼可想而知。

　　就在李不巨惊惧万分的时候，一道人影从人群中走了出，只见他淡淡地望着叶尘道：“朋友，做人留一线，日后好相见，你出手未免重了点儿吧？”

　　叶尘寻声望去，说话的是一个与李不巨一样英俊的男人，年龄看起来比李不巨还要小上两岁。在他身边还站着一个浓眉大眼的男人。两人都穿着黑色西装，没有打领，白的耀眼的衬衣衣领笔直地挺立着，像极了港台剧里面风靡无数美少女的花样美男。任谁都能够看出，这两个男人恐怕不是什么泛泛之辈。

　　“凡弟，唐少，你们来了。”李不巨见得这个出现在身旁的男子，双眼中顿时露出了一丝惊喜的神色。

　　他知道，这下叶尘死定了。这个李凡是他的堂弟，与他自幼关系就不错。虽然年龄比他还小上两岁，不过却是李家百年来最为耀眼的天才。年仅二十出头的他，一身医术便已经出神入化，早已在古城一代赫赫有名，赢得了小神医的称号。

　　当然，对于今天来说，这不是最为主要的。李凡不仅医术了得，在武学上也有着不错的天赋。早再两年前，就成为了家族中年轻一代唯一的内功高手。而在李凡身旁的那个人，也是古武唐门年轻一代的翘楚，也有着内功高手的实力。在李不巨的认知，有这两人出手，叶尘就是不死也得脱层皮！

　　叶尘有些意外的看了一眼前这两个男人，然后淡淡一笑道：“我们并不认识吧，两个陌生人之间，还有什么好见不好见的。更何况，我觉得日后还是不见面得好。”

　　李凡面色一寒：“哼，你当我们李家的人真是那么好欺负。今天你若不给个交代，那就别怪我不客气了！”

　　“那是以后的事。我昨天才刚到这儿，还有很多事情要做呢，现在也没有想过要离开这里。”叶尘丝毫没有把李凡的话当回事，然后笑容满面的盯着李凡道：“看来你们两人是想要为他们出头了？”

　　柳若影望着眼前这一幕，顿时有些头疼，她没想到李家这个男人也出现了。

　　中医世家李家，不仅有着深厚的底蕴，而且因为他们家族传承的古老医术，与华夏不少庞大的世家都有着不菲的交际。因此，李家无疑是西京最最影响力的势力。

　　柳家，虽然也是西京的老牌势力。不过这两代却没出过什么惊艳绝伦的人才，柳家也是相对的走向了没落。而在这个时候，李凡这位李家最为杰出的人有意追求柳若影。甚至柳家中的一些人，很是愿意将两人撮合在一起！

　　不过孙家老头子却是一直坚守着自己的原则，才将这件事情给压了下来。

　　对于这事，柳若影也深感无奈。也正因为这个一直追着他不放的李凡，而他在得知叶尘在燕京的消息，才会远离西京，避开这个李凡，顺便看看那个被自己爷爷捧上天了的家伙。

　　如果是平时，柳若影见到李凡，恐怕早就已经避而不见了，不过今天，她实在不好避开！

　　柳若影在心里微微叹了口气，然后走上前来道：“李凡，这件事情就这样算了吧！其实这也不能全怪叶尘，若是闹大了，对你们李家的影响也不好！”

　　“李家的人都已经被人欺负上门了，这事影响还不够大？既然如此，我不介意再闹大一点。”李凡看了一眼柳若影，轻声道：“若影，这件事情，你还是不要掺和了。”

　　他虽然有些喜欢眼前这个女人，不过作为李家最为杰出的人。他自然不会为了一个女人改变自己的决定。

　　“嘿……你叫叶尘，这么说来你应该认识马丹吧？”这时，站在李凡身旁的那个男人目光狠狠地盯着叶尘：“我正打算去燕京找你呢，没想到你倒自己送上门来了啊。”

　　叶尘瞳孔微微一缩，目光猛然转向这个男人。这个家伙，难道会是古武唐门的人？


第248章 换个地方继续

　　叶尘的目光紧紧地锁定在那高大男人的身上，上一次击杀马丹的事情，看来古武唐门早已经看出其中猫腻，只是看在龙傲雪的面子上才一直没有对自己动手啊。

　　虽然叶尘知道古武唐门的大本营就在西京境内，却也没有想过这么快就再一次遇上古武唐门的人。

　　前段时间，经过于小乔的一些介绍，以及跟龙傲雪那个被称之为龙女的人相处。叶尘已经不再是那个对古武界一无所知的毛头小子。对于古武唐门这个华夏西部最为强大的古武势力，叶尘自然是一点也不陌生。

　　在古武界，存在无数名动一方的古武世家已经中医世家，但能在武学以及医学方面都有着很高成就的，自古以来就并不多见，而古武唐门无疑是这并不多见的势力之一！

　　古武唐门，一个集武学医学于一体的神秘古武世家。无论是在武学方面还是医学方面，古武唐门都是有着很高的成就。在武学方面，古武唐门专注暗器，使得唐门暗器成为天下无双的绝技。在医学方面，古武唐门精于用毒，那神鬼莫测的用毒手段更是让人防不胜防。

　　当然，这不是最为可怕。经过无数年的传承与努力，古武唐门甚至将暗器以及毒术完全融合在了一起。凭借这种神奇的手段，古武唐门的弟子，经常能够在处于弱势的时候，击杀实力强于自己的对手。

　　也正因为古武唐门的这种可怕手段，即便是在整个古武界，不少势力都是对古武唐门的人忌惮三分！

　　“呵……你认识马丹，这么说来，你也应该是古武唐门的人了？”叶尘闻言，脸色顿时多了一丝古怪之色。看来还真是不是冤家不聚头啊。他一来西京，就已经遇上两个麻烦了。

　　柳若影与柳若云此刻也有些无语，这家伙招惹的人未免也太多的了儿吧，这才来西京就惹上了两个大麻烦。一个李家就已经够折腾了，现在古武唐门的人也跳了出来，就算她爷爷出面，恐怕也很难摆平这件事情啊！

　　柳若云眉头紧皱，作为西京柳家之人，他可是十分清楚李家与古武唐门的恐怕之处。这两个势力，实力都完全超越了他们柳家。倘若他们是铁了心的要对付叶尘的话，叶尘就算有飞天遁地的本事也可能难以活着离开西京。这件事越早结束越好，不能任他这么胡闹下去了。甚至连柳若影都有些担忧了，劝说叶尘暂时离开。

　　“嘿嘿……叶尘，天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。我唐离今天就让你知道，我古武唐门的人不是那么好欺负的！”说话间，唐离速度突然加快。在距离叶尘两米远的时候，举起拳头狠狠地向叶尘的脑袋上砸了过去。

　　叶尘见状，手掌随意的一挥，与的拳头撞在了一起。唐离顿时只感觉身体一颤，那望向叶尘的目光，也是露出了一丝不可思议的神色。

　　在唐离惊愕的同时，叶尘却是毫不客气的又一掌对着唐离拍了过去。唐离顿时感觉到一股强大的力量朝自己冲了过来。连忙将全身的力量集中在拳头上，与叶尘这一掌对在了一起！

　　轰！强大的冲击力，顿时使得唐离的身体跟跄地后退了几步，这才使了个马桩站稳了身体，然后一脸警惕地看着叶尘。他的手心都是微微颤抖着。腥红的血液顺着手臂向下滴落。刚才叶尘最后那一掌已经震裂了他的虎口。现在他的整只左手都使不出什么力气。

　　两掌击败唐离，叶尘像是做了一件很随意的事情似的，一动不动的站在原地，目光有些鄙视地盯着唐离道：“呵……看来古武唐门的弟子，也并不怎么样嘛。”

　　“唐少，你怎么样了，没事吧？”李凡赶紧跑了过去，面色阴沉地说道。他可是十分的清楚，这个唐离，在武学上修为比他还要强上一个层次，没想也被叶尘如此干净利落的给干翻了。

　　此时，一旁的李不巨等人都是当场石化。眼前这个男人，竟然在西京将李家以及古武唐门的人同时放倒了，还有什么比这更逆天的？

　　叶尘丝毫没有理会李不巨众人的目光，而是一步一步的朝着他们走了过去。

　　柳若影见状，赶紧过去抓住了叶尘的手臂，柔声道：“叶尘，算了啦，别打了。”

　　到了这个时候，这主儿竟然还不就这么算了。要是眼前这几个人出事了，那他得在西京捅出多大的娄子啊！

　　“姐夫，我们还是先离开吧！”柳若云也有些头疼。虽然知道自己这姐夫很强大，不过这里是西京。就算他一个人再强，双拳难敌四手，也架不住两个本地大家族的怒火吧！

　　“放心，跟他们打架有失我的身份。他们不主动攻击我，我还懒得出手呢，我只是想过去跟那家伙说句话而已！”叶尘指了指李凡，然后随意地笑了笑，对着李凡他们走了过去。

　　“叶尘，你……你到底想怎么样？”李不巨此刻也发现了朝他们走了过来的叶尘，脸色瞬间变色煞白。

　　“叶尘，我承认你很强，不过你知道你今天这样做的后果吗？”作为李家年轻一代最为杰出的人，李凡各个方面无疑都是比李不巨强上许多。虽然因为叶尘的重击脸色显得无比的苍白，不过声音依旧显得异常的平静。

　　“李凡是吧，我听说你的医术比身手强多了。我觉得跟你比身手太欺负人了，我这个人从来都不喜欢欺负人。”叶尘淡淡一笑道：“敢不敢跟我比一场医术。你赢了，我任你处置。你输了，我只向你们李家要一样东西即可！”

　　不喜欢欺负人？

　　一旁的柳若影与柳若云顿时满头黑线。这家伙来西京欺负的人还少么，竟然还大言不惭的在这说不喜欢欺负人！

　　“你确定要跟我比医术？”李凡诧异地看了叶尘一眼，他自幼学医，是李家难得一件的医学天才，一身医术已经直追家里那位名震华夏的老头子，若论医术，他不惧与任何人。

　　叶尘嘴角微微一掀，挑衅地道：“怎么，你不敢吗？”

　　“时间，地点？”李凡冷哼一声，身为李家后人，他何曾惧于医学方面的挑战？

　　叶尘嘴角顿时露出了一丝奇异的笑容，道：“别急，过两天，我会亲自去李家找你！”

　　“我等你！”李凡面无表情的说完这句话，然后头也不回的带着李不巨一行人走出了酒吧。

　　叶尘目送李凡一行人离开，这次转过身来，回到柳若影的身旁，目光在柳若影那性感火辣的身躯扫了扫，嘿嘿一笑道：“唔……完事儿了。那个……柳姐，要不咱们换个地方继续？”


第249章 龙傲雪的电话

　　柳若影俏脸微微一红，没有好气地白了叶尘眼，嗔道：“都什么时候了，你就惦记着这事儿，来这里才一天就把西京差不多的大势力都得罪了。我看你还是赶紧离开西京吧，否则恐怕怎么死的都不知道。”

　　叶尘一脸笑意地欣赏着柳若影那娇嗔的模样，撇了撇嘴道：“没事儿，李凡那家伙相当有傲气的，在医术方面应该有着不弱的本事。我向他挑战医术，李凡现在最想的应该就是在医术上将我击败。在这之前，他应该不会对我出手的！”

　　柳若影有些头疼地道：“不错，李凡既然答应了与你比试医术，就不会出手。甚至唐门也会给李凡面子，暂时不会对你们怎么样。不过你们先前打的那一群家伙可不是什么小混混。尤其是那叫张小龙的家伙，他老子名叫张大虎，是赫赫有名的青虎帮的老大。在西京一带可是个狠角色。那家伙更是出了名的护短，你现在将他儿子揍得这么惨，他肯定不会放过你们的。”

　　“不就是几个混混嘛，没什么大不了的。我来这西京，正好脸个跑腿的都没有。他来了，我正好顺便收他当个小弟。”叶尘满不在乎的咧嘴一笑，然后又拉着柳若影走进酒吧，找了一个位置坐了下来。

　　柳若云满头黑线地看着继续坐在酒吧里面亲亲我我的姐姐与姐夫，这两个家伙，还真的开始继续了。刚才还说换个地方继续，现在直接连地方都懒得换了啊。

　　“那个，姐姐姐夫，你们聊，我先回去了啊！”作为弟弟，在这里看着姐姐与姐夫亲热，实在是一件尴尬的事儿。更何况他也要将今天酒吧的事情告诉父亲，看他们如何处理才行。

　　虽然柳若影心中也有些担心，不过在叶尘的几番调情下，很快就粉脸通红的软倒在叶尘的怀里，早已把刚才的事情忘得九霄云外去了。美眸迷离的在叶尘身上娇嗔道：“小混蛋，这里是酒吧，不许乱来。”

　　“嘿嘿……好吧，等到晚上回去的时候，咱们在继续。”叶尘望着怀中美人儿那诱人的模样，忍不住吞了吞口水。作为一个刚刚尝到那种销魂滋味，摘掉小处男头衔的家伙，叶尘哪里能抵挡得住柳若影那成熟妩媚的诱惑，差点儿就想要把怀中的美人给就地正法了。

　　柳若影柳眉一横，没有好气地道：“继续你个大鬼头，今天晚上不许上我的床。人家……人家那个地方还没好呢。”

　　……

　　叶尘与柳若影在酒吧呆了一段时间，然后又陪着柳若影狂了大半天的街，最后又陪着柳若影去看了一场电影，两人就像一对陷入恋爱的小情侣一样疯狂的玩了一天。

　　电影院里，叶尘一手搂住柳若影的纤腰，一手惬意的壳着瓜子，兜里的电话却是在这个时候响了起来。

　　叶尘掏出电话一看，眉头瞬间也是变得凝重了起来。因为这个电话不是别人打来的，而是那个在神龙组中被誉为龙女的女人龙傲雪打来的！

　　对于这个冷傲到了极点的女人，叶尘可是十分的清楚。这是女人基本不会主动联系他，一旦她主动给自己打电话，恐怕就真的是有很重要的事情了。

　　叶尘接通了电话，笑呵呵地道“龙美女，你怎么舍得给我打电话了？”

　　“据我得到的情报，有一个实力很强的超级杀手在你到底西京之后就紧随而至，目标很有可能就是你……”龙傲雪直接无视了叶尘的调笑，清冷的声音从电话里面传了出来。

　　叶尘心中微微一动，自己的实力龙傲雪应该极为清楚，而龙傲雪却亲自打电话连提醒自己，看来这个杀手的实力恐怕极其强横啊。

　　“谢谢你啦，我自己会小心的。”叶尘感激地说道，这个女人虽然表面看上去冷了一点，不过人还是挺不错的，不枉费自己花了那么多心思来救她啊。

　　龙傲雪依旧淡淡地道：“我只是不想欠你太多的人情，关于你母亲的事情，我已经有了些眉目。她现在应该不会有危险，等我安排好一切，就协助你救人的，你自己小心。”

　　龙傲雪说完，也不等叶尘回答，直接挂了电话。叶尘只得无语地摇了摇头，看来即便是这个女人冰肌玉骨的寒毒已经完全消除，这冷冰冰的性子也永远无法改变了。

　　挂了电话，叶尘剑眉紧紧地拧在了一起，不由低头陷入沉思。龙傲雪口中的这个杀手会是谁，究竟这个杀手又是谁派出来的？

　　“嘿……不管是谁派来的，一点要将这个杀手给揪出来。”叶尘双眼中寒光一闪，在来西京之前，叶尘就早已经突破了天医诀第二层。而在来到西京，尤其是昨天晚上在与柳若影那个之后，叶尘明显感觉到自己的实力又提升了一个层次，已经进入天医诀第二层的中期，即便是六阶巅峰的内功高手，叶尘也足以立于不败之地。

　　“以龙傲雪那女人的能力，应该很快就可以完全掌握母亲的消息，看来得尽快解决西京的事情，然后回去联合龙傲雪将母亲救出来。秦家，是该让他们付出一些代价的时候了。”叶尘双拳猛然紧握，心中喃喃自语了一声，双眼也是闪烁着凌厉的光芒。

　　柳若影此刻也是发现了叶尘的一眼，美丽的脸庞上浮现出一丝担忧的神色，柔声道：“叶尘，你没事吧，怎么了？”

　　叶尘微微一笑道：“呵呵，没事，我们继续看电影吧！”

　　……

　　叶尘与柳若影从电影院出来的时候，大约晚上七八点左右。此时正是晚上人流汇聚的高峰时期，电影院门前进进出出的人流川流不息。

　　叶尘走出电影院，深呼吸了一口略显清凉的空气。耳尖微微一动，便感觉到身后有利刃刺破空气地声音传来。叶尘利索的转身，手里里突然出现了两根银针，很利索的扎进了一个男人地眼睛里。

　　“啊！”男人双眼流血，每只眼睛上都扎着一根银针，痛的惨嚎出声。电影院门前的人被这恐怖的惨状给吓坏了，一个个尖叫着向外跑去。

　　柳若影见状，眉头不由微微一皱：“我就知道张大虎那老家伙不会善罢甘休的，看来他终于要动手了啊！”

　　叶尘面色微微一冷，目光冷静地注视着四周。如果真的仅仅是那什么青虎帮的人，叶尘或许还不会太过在意。可在接到龙傲雪的电话，叶尘却不得不慎重对待起来。

　　这一次的袭击，真的是青虎帮的人，还是龙傲雪口中的那一位超级杀手，要出手了？


第250章 不是第一次了

　　叶尘小心翼翼的带着柳若影在人群中穿来穿去，做着S型行走。眼观四路，耳听八方，神情专注的注意着四周可能攻击来的敌人。同时，也在寻找发动这一次袭击的真正主人。

　　突然间，叶尘敏锐的感觉到原本频率相当的脚步声中，有着一个杂音传入了耳中。叶尘眼神微微一冷，这是有人明显在加快步伐。

　　“叱！”就在这一瞬间，一把锋利的军刺匕首飞速的从叶尘的胁下穿过去，叶尘用胳肢窝夹住他的手臂，猛甩后腿，连踢几脚后，这才松开对方的手臂，在他还没适应手臂的麻痹时，一掌将他拍飞了出去。

　　砰！那偷袭叶尘的人影，也是在这一瞬间重重的砸在了地面上。

　　“啊……”突如其来的一幕，又一次引起了周围人的尖叫。后面的人群发生骚乱，不少人更是慌张的奔跑了起来。叶尘见状，也是随之加快了步伐，尽量让自己与柳若影站在这一群人的中央。

　　“柳姐，你在这里等我。”叶尘面色冷然的说了一句，身形一动，直接消失在了原地。刚才那一枪，虽然被奔跑的人给挡了。不过结合那一枪的方向与自己的感知。叶尘大约已经知道了敌人的所在。

　　“老大，场面太混乱了，刚才那一枪被人所阻，现在主要目标失踪了。”在一处隐秘的角落，一个持枪的中年男人对着身后带着墨镜的男人道。

　　“继续射击，小黑，你不是说你号称地下神枪手吗？”带墨镜的男人冷声道。

　　中年男人不由心中苦笑，眼前的场面太过混乱。而且那个人的身手太快，快得他完全跟不上对方的速度，想要将其击中，是何其的困难？不过老大的话，他却是不能不听。中年男人深吸了口气，再度冷静的举起手枪，仔细的搜索着叶尘的踪迹。

　　“呵呵……大叔，你早说嘛。不就是想要见我吗，直接叫一声就可以了，何必那么麻烦。”就在这时，一道淡淡的轻笑声突然在他们身后响了起来，使得在场的几人瞬间都是脸色大变。那个举枪的男子更是枪口猛然转向，有所感应的对着某个地方扣动了扳机。

　　子弹呼啸而出，却是扑了个空。中年男子微微一怔，一个不明的物体带着一道恐怖的力量击在了手枪上，顿时将他的手枪击得四分五列。与此同时，一个面带笑容的熟悉面孔，出现在了他们的视线中。

　　“他们都叫你老大，看来你就是那个青虎帮的帮主张大虎了？”叶尘一脸淡然地望着中间那个带着墨迹的男人，然后在他们身前三米开外的地方停了下来。

　　那带墨镜地男人冷声道：“我就是，小子，你打了我儿子，竟然还敢跑到我面前来撒野，真当我张大虎好欺负不成？”

　　“那是你儿子自找的，怨不得别人！”叶尘撇了撇嘴，对着张大虎咧嘴一笑道：“大叔，我最近来西京办事，好像缺个跑腿的。听说你青虎帮人还不少，我就勉为其难的收你做小弟怎么样？”

　　“小子，你找死是吧！”

　　“靠，就你这副德行，给我们老大提鞋都不够资格！”

　　“小子，告诉你一句话，有实力装逼才牛逼，没实力装逼是傻逼！”

　　叶尘这淡淡的一句话，顿时使得张大虎周围的一群小弟叫嚣了起来。都是凶神恶煞的看着叶尘，只得张大虎一声令下，就要冲上前去将叶尘撕碎。唯有那个被叶尘击碎了手枪的中年男子保持沉默，一脸警惕的望着叶尘。他知道，眼前这个看似只有二十岁的少年，实力非常的可怕！

　　叶尘一脸淡然地望着那几个激动万分的青虎帮人，不由微微撇了撇嘴。这几个家伙，有必要这么激动么？

　　“给我废了他！”张大虎面色阴狠地盯着叶尘，满脸杀气地吼道。他可是堂堂的青虎帮帮主，在西京这一亩三分地上，也算是道上数一数二的大佬。从来都只要他收小弟，哪有人敢收他做小弟的？如果不给这个不知天高地厚的小子一点颜色瞧瞧，那他日后还有什么脸面在道上混下去。

　　张大虎的话音刚刚落下，他身旁那四个满脸杀气的大汉顿时就朝着叶尘冲了过来。这四个人能够跟在张大虎的身边，身手自然是道上数一数二的人，都是一个人能够单挑十来个大汉的凶悍主儿。

　　不过可惜，这一次他们遇上的是叶尘，一位货真价实的内功高手，而且还是实力强大的六阶内功高手。因此，战斗毫无悬念，仅仅片刻之间，四个大汉就直接被叶尘放倒在地了。

　　叶尘那强大的战斗力，也是使得张大虎与那最后一名中年男子脸色大变。来之前，张大虎就听手下说过叶尘很强大，很有可能是内功高手。

　　张大虎在江湖上打滚了这么多年，虽然也在前不久成为了内功高手，却是最低阶的内功高手。也正因为张大虎觉得自己也可能不是叶尘的对手，所以才会埋伏在外面，准备先给叶尘制造一些麻烦在亲自出手。当然如果能用枪直接废掉叶尘，那就更好不过了。

　　然而，事情却是超乎了张大虎的想象。眼前这个小子，远比他想象中还要强大！仅仅从刚才叶尘出手的那两下子，他就明白自己远远不是叶尘的对手。而能够在这种年纪成为内功高手。这小子很有可能是某个了不得的大家族的人。甚至有可能是那些神秘的古武世家的弟子啊！

　　张大虎脸色有些不好看，他知道这一次恐怕踢到铁板了！

　　叶尘笑嘻嘻的望着脸色阴晴不定的张大虎，一脸笑意地说道：“怎么样，现在考虑好了没有，做我小弟怎么样？”

　　张大虎脸色难看到了极点，想他在西京横行了这么多年。即便不少世家的人对他也是客客气气。而今在自己的地盘上，竟然被一个二十来岁的少年逼迫着做人家的小弟，这要是传了出去，让他这位道上的大佬情何以堪？

　　“这位朋友，不知道是哪个世家的公子？犬子不知道公子驾临西京，多有得罪之处，还请见谅。”虽然心中愤怒，不过想着对方的实力与身份，张大虎只得改变态度，十分客气地对叶尘道。

　　“我就孤家寡人一个，可不是什么世家公子。你也就一个混混而已，少在我面前装文化人。”叶尘翻了翻白眼，然后对着张大虎咧嘴一笑道：“不好意思，你今天答应也得答应，不答应也得答应。反正我又不是第一次干这种逼人为小弟的事儿了。”


第251章 这个方法不错

　　张大虎面色有些难看地盯着叶尘，面对眼前这个强大的家伙，张大虎心里突然升起了一种无力的感觉。

　　叶尘看着张大虎那难看的表情，不由翻了翻白眼道：“大叔，我不就是想在这西京收个小弟跑跑腿嘛？你竟然墨迹了半天还不愿意，你以为愿意收这样一个大叔级别的人物做小弟啊！”

　　张大虎听得叶尘这话，差点没有鼻子一歪，气晕了过去。你他妹的不愿意，你以为老子愿意跟在你这个毛都没长全的小屁孩后面屁颠屁颠的叫老大啊？

　　“老大，我拦住他，你快离开！”那中年男子此时闪身来到张大虎的身前。叶尘给他的压力太大了。自己老大今天实在是太莽撞了，无论如何，他觉得让张大虎离开这里为上策。至于其他的，离开这里，张大虎才有机会去查证叶尘的身份。如果叶尘真的不是什么世家公子，凭借青虎帮的势力，即便叶尘一个人的力量再强大，也注定是插翅难飞。

　　中年男子说完，然后便是一拳闪电般的奔袭叶尘的面门。想要先发制人拖住叶尘，给张大虎制造出足够的时间。

　　张大虎虽然极为护短，每次都会因为儿子的一点小小损伤而大发雷霆。不过能够成为青虎帮的龙头老大，自然也不是傻子，他自然明白中年男子的用意。虽然这样做有点不讲义气，但对面那少年的实力实在比他们强太多了，他没有更好的选择。

　　留下来，难道真要做那家伙的小弟不成？这种事情，对于张大虎来说，无疑是比杀了他还难受。因此，张大虎没有犹豫，转身便是对着另一个方向跑去。

　　“小子，你伤我儿子，杀我青虎帮的人，对我出言不逊。不管你是谁，我也要你吃不了兜着走。”张大虎心里恶狠狠地想着。今日这口恶气，他张大虎无论如何都咽部下去。即便对方真的是某个古武世家的公子，明的不行，暗地里他也不会让对方好过。

　　叶尘现在心里也非常的不爽，他今天的主要目的就是收张大虎这个小弟呢，眼前这货竟然跑出来阻止他。

　　于是，叶尘愤怒了。结果，中年男子悲剧了。

　　愤怒的叶尘直接一掌打出了自己的真实实力，那中年男子在接触到叶尘这一掌的时候，便感觉道一股强大的力量朝自己袭来。然后喉咙一甜，一口鲜血喷出。整个人便是犹如断线的风筝一般飞了出去。

　　“没想到这青虎帮还有两个内功高手，至少比以前的青城帮还要强不少。”叶尘震飞中年男子，暗自嘀咕了一声，转过弯时。刚好发现张大虎上了一辆车子，然后启动车子扬长而去。

　　叶尘嘴角微微一掀，没有说话，身形顿时化作一道残影，对着那辆车子追了过去。

　　今天晚上，这个小弟反正他是收定了。

　　张大虎没有回总部，而是开着车子靠向了青虎帮距离他较近的一个秘密据点。中年男子的实力与他相差无几。显然也不是叶尘的对手，他也不知道中年男子能够阻止多久，也不知道叶尘会不会追上来。如果叶尘真的追上来，这个秘密据点可是有着一些重武器。即便是叶尘实力再强大，碰上这些重武器恐怕也相当的不好受。

　　张大虎一边开着一车，一边思索着叶尘要是追上来，自己一会要如何的让他付出代价。想着想着，当他再次望向时，却是发现道路的正前方不知道什么时候出现了一个人影。张大虎还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，发现真的有一个人影被对着他站在大路的中间。

　　张大虎也只能按响了喇叭，可是按了大半天，那个人影依旧没有任何反应，一动不动的站在道路的中央。张大虎想要破口大骂。这是哪里跑出来的2货，没事儿三更半夜跑这路中央在着干嘛啊！

　　虽然心中暗骂，张大虎还是踩下了刹车。作为青虎帮的老大，打架，捅人的事儿他以前也没少干，不过这也不表示他就是个杀人狂啊！虽然不知道这人是从哪里冒出来的，他也没丧尽天良到直接开车将人家给撞飞出去。

　　虽然没有直接撞过去，但张大虎心里却是异常恼火，打开车门就对着那背对着他的人影没有好气地吼道：“喂……你他妈的傻啊，没事站在路中间干什么。你丫的再不让开，老子就直接撞过去！”

　　“那个……张大虎，不管你想不想做我小弟，总得给我个回答吧，怎么能就这样不声不响的开溜呢？”就在这时，那个人影转过身来，露出一张让张大虎最不想见到的笑脸，那熟悉的声音也是瞬间传了出来！

　　“你……你怎么在这里？”张大虎顿时吓了一大跳，目瞪口呆望着眼前这一道人影，这也太离谱了点儿吧，他离开的时候这货还在跟人战斗。他先一步，而且还是开车的。这家伙竟然神不知鬼不觉的跑到了自己前面，这都什么跟什么啊！

　　张大虎欲哭无泪，心里恨恨地想着，早知道是叶尘这家伙，刚才他就应该开着车子一头撞上去得了。

　　叶尘懒得理会张大虎那十分难看的表情，双手抱在胸前，依旧一脸笑意道：“喂，你还没说想不想做我小弟呢！”

　　你这不是废话么，老子他妈的好歹也是青虎帮的龙头老大，谁愿意认你这个毛都没长齐的小家伙为老大啊！张大虎心中诽谤了一声，刚要说话，叶尘下一句话确实让他硬生生的吞了回去。

　　“喂，张大虎，我可不管你答不答应。反正你这小弟，我今晚是收定了。”

　　张大虎差点没有气得吐血，马勒戈壁的，你都给老子决定了，那你还问我愿不愿意，你丫的吃饱了撑着吧！

　　“小子，不要欺人太甚。我堂堂青虎帮帮主，岂会屈服在你这个毛头小子的手中。就算是死，我也不会成为你的小弟的！”张大虎很有骨气地道。然后便是全力对着叶尘攻了过去。到了这个时候，他也只有全力一搏了。

　　“有骨气，我喜欢！”叶尘身形一动，轻而易举的就将张大虎制住了。

　　张大虎心中大骇，虽然他知道叶尘的实力很强。却依旧有些超乎想象。自己好歹也算是个内功高手，却还没反应过来就被人家制住不能动了。这得需要多强大的实力啊！

　　“你放心吧，即便是你不答应，我也不会让你死的，让我想想该怎么处置你呢。要不先我就先喂你点春药，然后把你丢到母猪养殖场去让你先折腾一翻？”轻而易举的制住张大虎，叶尘对着张大虎咧嘴一笑：“嗯……怎么样，这个方法不错吧？”


第252章 与杀手打赌

　　张大虎望着叶尘脸上的笑容，然后想着这家伙给自己吃了春药，然后丢入母猪养殖场的情景，张大虎心里就没来由一阵恶寒。

　　尼玛的，这是哪里跑出来的变态啊，这么损的招数也想得出来。张大虎此刻简直是欲哭无泪，难道自己真的要屈服于他的淫威之下，成为他的小弟不成？

　　张大虎心里心里挣扎着，而叶尘却是不知疲倦的说出自己的整人想法。不过叶尘每说一个想法，张大虎的脸就绿上一次，到最后整个人直接崩溃了。他觉得与叶尘这些整人的手段比起来，还是做小弟要安逸多了。

　　对于这总结果，叶尘自然是十分的满意。今晚收小弟的计划，总算圆满的成功了。不过为了让张大虎乖乖就范，叶尘还是在张大虎的身上留下一种隐晦的整人的手段。

　　防人之心不可无，尤其是像张大虎这种混黑道的主儿。要是离开这里就反悔了，那他今天晚上岂不是白忙活了？

　　就在叶尘用银针在张大虎的身上做手脚时，突然间一道寒光乍现，杀气刺骨。旋即一道淡淡的虚影突兀的出现在叶尘的身边，绝世一剑，眨眼间就刺向叶尘的胸膛，太快与突然了。

　　叶尘脸色微微一变，在间不容发的那一瞬间，天医诀瞬间运转到极点，真气包裹着拳头砸在了剑锋上，可是他胸口上还是被刺出一道可怕的伤痕，鲜红的血液顺着伤口流淌而出。

　　一剑过后，虚影没有给叶尘任何喘息的机会。剑锋徒然急转直指，叶尘头颅。这一击避无可避，一切是如此的突兀与迅疾，即便是叶尘，心头也是升起了一抹骇然。

　　绝世剑锋，碧绿如水，吞吐剑芒，直指叶尘头颅，避无可避，这是绝杀！凌厉而狠辣，讲究一击必杀，若是刺中，断无生还的道理。

　　绝世剑芒吞吐，将叶尘的发丝都斩断了一绺，几乎已经刺到了头骨上。

　　“刷！”几乎在一刹那间，叶尘的形体就模糊了。那道绝世剑锋刺杀而过，破入模糊的虚影中，有点点金色血液迸溅。下一刻，绝世一剑刺入了一道没有实体的影子，瞬间将其洞穿！

　　叶尘的身体在三丈开外的地方由虚化实。目光警惕地锁定在虚空的一处，心头也是充满了惊骇。刚才那突然起来的一剑，好凌厉的绝世一剑！

　　现在这个社会，绝大部分杀手，都是用枪来解决目标的。叶尘还是第一次见到用冷兵器的杀手，而且暗杀的手段，实在是让人有些心寒。

　　惊世袭杀，连一旁的张大虎心底都冒出了寒气，这样的刺杀谁能躲过？根本不知道这一剑是如何出现的，剑锋就已经刺到了头颅前。当然，更让张大虎惊骇的是，叶尘竟然还能避过这样的惊世一击。这得需要多强大的实力？

　　叶尘心头也是惊惧不已，刚才这一剑太可怕了。要不是先前他突然间本能的感觉到了一股前所未有的危机，非常果断的施展出了于小乔教给他的绝世身法移形换影。这一刻，恐怕他已经成为一具冰冷的尸体了。

　　不过饶是如此，叶尘也仅仅是避过了死劫，头颅还是遭创了，天灵盖上有一处伤口，几乎要穿透了头盖骨。鲜红的血液自他的头上淌下，将他的发丝黏成一绺又一绺，差之毫厘，恐怕他就必死无疑了。

　　“我知道你还隐藏在暗处，是谁派你来杀我的？”叶尘将全身功力提升，目光警惕的望着四周。这是一个杀手，而且还是一个实力至少处于五阶内功的顶级杀手。配合上诡异的身法与凌厉的杀伐之术，就算是以他现在的实力，一不小心也可能成为他的剑下亡魂。叶尘可不敢有丝毫的大意。

　　叶尘现在终于明白龙傲雪为何要提醒他小心一些，这个杀手，的确太可怕了！

　　“嘿嘿，有意思的小子，不错的实力。像你这种年龄，普天之下，能够避开我一剑的，实在不多啊！”一道淡淡的笑声突兀的响起，旋即一道全身被黑色雾气包裹的黑影出现在了叶尘左侧的某一处。黑影犹如来自地狱的幽灵一般，全身上下几乎没有任何气息波动。

　　叶尘目光紧紧地望着那道人影，学着那黑影的口气道：“嘿嘿，你也是个有意思的杀手。像你这种级别的超级杀手，讲究的是一击必杀，袭杀失败，果断远去。没想到你竟然主动跳出来跟我聊天。”

　　黑影笑了笑道：“没办法，每次遇上比较欣赏的人，我都忍不住跳出来跟他聊上两句。这样也可以让我显得与其他杀手与众不同嘛！小子，看在你很对胃口的份上，顺便提醒你一句。这个月你要小心了，我随时随地都有可能来杀你。”

　　“我还第一次见杀手杀人的时候先告诉别人要小心一点。”叶尘淡淡一笑，嘴角顿时露出了一丝奇异的神色，眉毛突然间微微一挑：“如果你一个月都杀不了我呢？”

　　“小子，你未免也太自信了。从我出道以来。每接一个任务的期限都是一个月。能够挡住我一剑的人有，能够挡住我三剑的人也有。不过能够在我的袭杀下活过一个月的人，还从来都没有过！”黑影淡淡地说道，语气中夹杂着难以掩饰的傲气。

　　“是吗？那我也不介意做那个从你手里活上一个月的第一人。”叶尘一脸笑意地盯着黑影，很是随意地道：“既然我们都这么自信，那就来打个赌，如何？”

　　“你要跟我这个杀手打赌？”黑影愣了愣，旋即大笑道：“哈哈，我发觉你越来越有意思了。你想跟我赌什么？”

　　叶尘淡淡一笑道：“很简单，当然是赌你一个月杀不了我。你要是杀不了我，以后就别做杀手了。来跟我混吧！”

　　“这个赌约我是不是太吃亏了。如果我杀了你，岂不是什么也得不到？”

　　叶尘撇了撇嘴道：“你杀了我，我命都交给你了，你还想要什么。我的命现对你来说，应该很值钱了吧？”

　　黑影微微一顿，旋即嘿嘿一笑：“好吧，这个赌约听起来蛮有意思的，我接受了。小子，洗干净脖子等着我来杀你吧。我还等着拿你的人头回去换我想要的东西呢。下一次，我可不会有丝毫的留手了！”

　　黑影说完，身形一动，然后瞬间便是消失得无影无踪……


第253章 出来接客

　　叶尘望着黑影离去的方向，嘴角顿时不由浮现出了一抹淡淡的笑容。虽然这家伙是个很强大的杀手，不过他也不是吃素的，一次没有杀掉自己，那恐怕就永远别想杀掉自己了。他从天医诀上学来的一些手段，又岂是别人能够明白得了的？

　　不过，赢这样一个超级杀手来做自己的保镖也挺不错。要是以后遇上不长眼的家伙，派这样一个杀手神不知鬼不觉的干掉就行了，岂不妙栽？

　　叶尘过了好一会儿，这才将目光撇了一眼一旁脸色不太好看的张大虎，威胁了几句正要打算离开时，才发觉自己竟然已经迷路了。于是直接坐进了张大虎的车里，让张大虎送他回到了与柳若影看电影的地方，果然发现柳若影很是听话的站在那里等他。

　　“叶尘，你……你怎么受伤了？”柳若影看着叶尘的出现，美眸中顿时浮现出一丝惊喜的神色。不过当他看见叶尘额头上的伤口时，突然吓了一大跳，这个伤口未免也太吓人吧。

　　柳若影可是非常清楚，叶尘的实力挺强大的。这个家伙在燕京的时候，与秦家那两兄弟发生冲，都从来没有吃过这么大的亏！青虎帮虽然说势力不弱，不过总的说来也不过就一个由一群混混组成的势力，根本无法与古武秦家相提并论，怎么可能会让叶尘受伤的？

　　叶尘很是随意地轻笑了一声：“柳姐，没事儿。也不知道哪个王八蛋请了一个实力很强的超级杀手来杀我，等我查出了是谁，我一定要让他好看的。”

　　回想起先前的那惊险一幕，叶尘心头都是忍不住一阵后怕。那一剑太突然了，如果自己稍微迟疑的话，恐怕整个脑袋都被洞穿了啊。自从修炼天医诀以来，这是他第一次真正的感受到了死亡的危机。

　　“究竟是谁，竟然派出了这么厉害的杀手。”柳若影闻言，美丽的脸庞上，不由浮现出一丝担忧的神色。一个超级杀的手段，另人防不慎防。叶尘第一次与杀手交手，就明显吃了大亏。即便是以叶尘的实力，也未必每次都能躲过必杀一击。叶尘被这样一个杀手盯上，实在是太危险了。

　　“不管是谁，我一定会把他纠出来的。别担心，那家伙杀不了我的。”叶尘似乎感觉到了柳若影脸上的担忧，不由拍了拍柳若影的小手，笑了笑道：“柳姐，我们先回去吧！我得处理一下伤口哎。”

　　这个伤口太显眼了，虽然当时就被自己止住血了，不过伤口还没有愈合。叶尘需要配制一些药膏，否则的话就算伤口愈合了恐怕也会留下一道深深的痕迹。虽然他是个男人，不过爱美之心人皆有之，留下那样一道痕迹在额头上总不好看吧！

　　以叶尘现在的医术，调配出来的药膏自然是神效无比。仅仅三天时间，叶尘额头上的伤痕差不多已经完全愈合，甚至连愈合后的疤痕都不太明显，只剩下一道浅浅的痕迹。

　　这三天，叶尘一直呆在柳家，没有去其他的地方。当然，就算叶尘想出去，柳若影也不允许。而那个神秘的杀手就好像就这样凭空消失了一般，一直都没有对叶尘出手。

　　虽然如此，但叶尘却不敢有丝毫的大意。他心里很清楚，那个神秘杀手说不定就躲在某个地方。如果自己太过大意，没准儿什么时候那家伙就一剑劈来了。

　　天天呆在柳家，即便有柳若影这个绝色大美女陪着，叶尘着实闷得发慌。他突然想起了自己与李凡比试医术的约定。其实叶尘当时并没有想过要去跟那李凡较量一下医术，只不过是土地上那老头子突然让他这么做的，这段时间以来他还一直没来得及问那老家伙，为什么一定要跟李凡比试呢。

　　“老头子，出来，我有话问你。你究竟让我去李家赢什么回来啊，李家难道有什么宝贝吗？”叶尘想到这里，便直接集中了精神，与古玉空间的老头交流了起来。

　　“当然是好宝贝，难道老头子我还会骗你不成？我感觉到李家应该有一块跟你上次丢入古玉空间那块石头一样的东西，你当然要把它给赢回来。”古玉空间，老头子那懒洋洋的声音顿时在叶尘耳边响了起来。

　　“这是真的，你怎么知道李家有这样一块石头？”叶尘心中一动，如果真是这样的话，李家那块神秘石头，他是非赢下来不可了啊。

　　“当然，李凡那小子应该经常与那神秘石头，所以身上有着一些神秘石头的气息。在你与他交手的那一刻，我感觉到了古玉空间那神秘石头的微微波动。若是将李家那神秘石头弄到手，一定会大有好处的。”

　　“嘿嘿……老头子，你放心吧。若是李家有那东西，我一定会弄到手的。”叶尘笑了笑，回过神来，直接大步朝着房间外面走了出去。

　　柳若影在听得叶尘要去李家找李凡比试，柳若影心里也是极度无语。她还以为叶尘只是说着玩玩，没想到这家伙还真要去与李凡比试一翻。

　　柳若影心中无奈，只得开车带着叶尘去了李家。

　　李家并不在西京市区，位于西京偏北的位置，作为名震一方的中医世家。李家的所在自然是显得有些与众不同。在一片山水恬静之地，屹立着一幢造型古典精致的别墅。

　　别墅却是仿古建筑，雕梁画栋，富丽堂皇。正门正中间悬挂着一块儿原木色大匾，上面用草书写着两个气势磅礴的大字：李家。

　　在这个原木色大匾的下方，两个人影站在别墅的大门前，目光都是紧紧地望着那条唯一通向别墅的大路。

　　“叶尘那混账怎么还不来，我看他八成是胆怯了，不敢来跟你比试了。”李不巨有些不屑地说道。

　　“凭他在燕京的一些事迹，不难看出，他在中医上的确有着很高的造诣。这样的人是不会胆怯的。”李凡淡淡地说道。三天之前，自从他答应与叶尘比试后，让人查了许多关于叶尘的。事迹。他自然知道，这个家伙既然敢提出与他比医术，绝对是有着几分底气。而且他也知道叶尘一定会来的。

　　在两人说话间，一阵汽车的轰鸣声传入了两人的耳中。只见一辆红色的奥迪顺着弯曲的道路，眨眼间便出现在了他们的面前。红色奥迪最后在他们面前的百米开外停了下来。接着，两道人影便是从车子里面走了出来。

　　叶尘下车，目光便是落在了那早已等候在此的李凡，淡淡的声音顿时响了起来：“李凡，我来挑战你了，出来接客吧！”


第254章 针灸比试

　　出来接客？

　　叶尘那淡淡的轻笑声，顿时让得李凡两兄弟嘴角都是忍不住狠狠地抽搐了一下。麻痹的，这话怎么听怎么像去逛窑子的时候说的话啊，这货不是变相的把他李家当成窑子了吗？

　　李凡双眼中寒光一闪，然后便是一脸笑意的望着叶尘，像是张网等待着猎物主动送上门的猎人一般。

　　没有走下来与叶尘握手寒暄，李凡居高临下地盯着叶尘，过了好一会儿才笑了笑道：“叶尘，你总算来了，我已经等你很久了。”

　　叶尘一脸笑意地道：“那是你自己没事找事，就算你不在这儿等我，我一样会来的。”

　　“你……”旁边李不巨一听这话就怒了。丫的，这简直就是一欠揍的货，堂堂两个李家的少爷站在门口来接你，你好歹也得客气一翻吧。尼玛的，要是老子打个过你，早就一拳给你了，还用得着在这接你？

　　在叶尘的身边，柳若影听得叶尘这话也是极度的无语。这里是人家的地盘，就算自己爷爷来这里了，也会客客气气的。你倒好，直接将李家的少爷气得暴跳如雷，这算什么事儿嘛？

　　李凡瞪了李不巨一眼，制止住了快要发飙的李不巨，然后盯着叶尘轻笑道：“叶尘兄弟说的极是，的确是我自找的。只不过希望一会离开李家的时候，不会觉得也是自找的就好了。”

　　叶尘心中一凛，这个李凡，无论是各个方面，都比李不巨优秀许多。即便是面对自己的百般讽刺，依旧是面不改色。单凭这一点，叶尘就可以确定，这家伙比唐家那个唐云，还要优秀得多。

　　淡淡地盯着李凡看了好一会儿，叶尘这才直接地道：“你就打算让我跟你这样站着么，我来是跟你履行赌约的，不是站这儿陪你聊天的。”

　　“既然叶尘兄弟如此性急，那就请吧！”李凡轻笑一声，然后对叶尘两人做了个请进的手势。

　　“小子，我看你还能嚣张到何时。一会比试输了，老子玩死你丫的。”李不巨心头冷笑一声。虽然这家伙的确是懂一些医术。不过就算如此，又怎么能与自己这个天才堂弟相比。即便是在整个古武界，年轻一辈能够超过他的，也并不多见啊！

　　在李不巨心中，叶尘找李凡比试医术，这无疑是自找死路。他记得叶尘说过，要是比试输了，就任他们处置。李不巨此刻心里已经在幻想着比试过后要如何如何的将叶尘折腾一翻，来发泄他这段时间以来的心头之恨。

　　作为李家年轻一代最为耀眼的天才，李凡自然是倍受李家众人的关注。因此，李凡与别人比试医术的事情，自然是被李家上上下下都知道，甚至连李家老爷子都惊动了，他也很想看看。这个与李凡比试医术的家伙，到底是何许人也？

　　于是，当李凡带着叶尘他们进入厅堂时，李家绝大部分人都是聚集在了这里。所有人的目光都是朝叶尘他们这个方向望了过来。在厅堂的正中央，那个身穿银色唐装，鹤发童颜的老头子满脸红光地站起身来。一脸笑意地看着叶尘，上上下下仔细地打量着他，像是在打量什么奇珍异宝：“你就是叶尘吧？”

　　“我就是！”叶尘在打量老人的同时，心中也是微微有些吃惊，这个老家伙先不说医术怎么样，那一声实力，恐怕也丝毫不会比他逊色。

　　“呵呵，年轻人之间，就应该多切磋一翻才有进步。”老头子笑呵呵的道：“老头子对你们的切磋也很感兴趣，不妨就由我来给你们做评委如何？”

　　虽然眼前这老家伙是一方名医，不过叶尘也没有给他太多的面子，很是直接地道：“老前辈，我可不是来跟你孙子切磋的，我只是跟他打了过赌而已。他要是输了，我就要向你们李家要一样东西，你可不许耍懒啊。还有，你当评委，可不能偏袒你的孙子哈！”

　　大厅中，所以人听得叶尘这话都是当场石化，连柳若影都是不由得抹了把冷汗。这小混蛋还真是什么都说得出来。这李家老爷子李修恒何许人也，在这西京一代的名望几乎无人能及。甚至是古武唐门那一位，都是要逊色几分。这样的人，即便是古武界各大顶级家族的人，对于这位老人都得客客气气。如此对李家这一位说话的人，叶尘可算是第一人！

　　不说别人，就算是李修恒自己，也是被叶尘的话弄得呆了一呆。当然，他们并不知道的是，李修恒发呆的不是因为叶尘的这一句话。更多的是因为叶尘说话的口气。这种口气，跟他记忆中一个人太像了。

　　眼前这个小家伙，真的与他会有关系吗？这一刻，李修身对于叶尘与李凡之间的比试，更是充满了期待的神色。

　　“哼！虽然这里是李家，但我李凡也不会用任何投机取巧的方法，我会堂堂正正的将你击败。”李凡这个时候也是不由发出了一声冷哼。

　　如果论武学，李凡自认不是叶尘的对手。但在医术方面，李凡绝对有着自傲的资本。叶尘刚才的那一句话，在他眼中，无疑是对他最大的侮辱。所以，他一定要堂堂正正的将叶尘击败。

　　“说吧，你想怎么比？”李凡目光直视叶尘。为了表示自己要凭实力将叶尘击败，李凡直接将比试的题目大方的让给叶尘来出了。

　　叶尘想了想，然后很是嚣张地道：“你说你最擅长什么，咱们就比什么吧？免得你一会输了不认账。”

　　“你……”不要说李不巨，就是一向颇为沉稳的李凡，此时也是肺都快气炸了。你丫的一会怕比试不公平，一会又要挑人家最擅长的比，你到底想哪样啊？

　　李凡强忍着想要揍人的冲动，深呼吸了一口气，然后冷声道：“这是你自己选的，如果一会要是输了，却说我投机取巧那就不好意思了。”

　　“你看我像你那种人吗？”叶尘撇了撇嘴，有些不耐烦地道：“别婆婆妈妈的了，你赶紧说比什么吧！”

　　李凡嘴角微微一抽，刚要说话，李修恒却是率先接上话头了：“我李家先祖所创圣手十三针，在整个华夏中医界也算是小有名气。也正因为如此，我李家一脉最为擅长的自然就是针灸。叶尘小友真打算与凡儿比试针灸？”

　　“哦？”叶尘嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“既然这样，那我们就比试针灸吧！”


第255章 神奇的一针（一）

　　针灸，是李家的强项。但同样也是他叶尘的强项，这段时间，叶尘通过神秘土地接触到的神奇针法并不少。尤其是天医诀上记载的天医九绝，更是包罗了天下成千上百种针法的精髓。

　　因此，击即便是面对李家那名字听起来非常霸气的圣手十三针，叶尘也并不太过担心。

　　对于叶尘这丝毫不给面子的话，李修恒只得随意地笑了笑，然后道：“一名高明的针灸医生，不仅仅拥有高深的针法就行。最主要的其实还是拥有扎实的基本功。而针灸最为基础的，无非就是要做到胆大，心细，手快，手准，手稳。眼下李家也无给你们施针的病例。你们要比试针灸，唯有用家传的针灸铜人让你们分出胜负了。”

　　“好，针灸铜人每一个小口代表人体一个穴位，一针扎进去，如果穴位准确，力道足够，在压力的作用下，水银就会流出来。我们在规定的时间内，针刺位置准确，数量最多的一方为胜，你觉得如何？”李凡盯着叶尘道。

　　“行。”叶尘点了点头，对此自然是没有意见。

　　在李修恒的准备下，一个一米八左右的针灸铜人就被抬到了厅堂中。李凡顿时直接偏头对叶尘道：“我们就以十秒钟限时吧！你先还是我先，还是我们一起？”

　　“你先吧！”叶尘很是大方地道。针灸铜人身上一共就那么多穴位，按照正常的逻辑，先出手的自然有一定优势，不过对此叶尘倒也并不在意。

　　李凡闻言，也不客气，一手握上一根早已准备好的银针，在李修恒的一声开始下，双手便是同时迅速出针，几乎是同一时间极为精准的插入两个穴位中。

　　李家圣手十三针，其中最为主要的一种手法就是双龙戏珠，两针齐下。而且讲究的就一个快字。这一次叶尘与李凡的针灸比试，最为重要的就是一个快字。而李凡作为李家最为杰出的传人，在这方面自然是下了不少的功夫。他出针的速度不仅快，而且左手的速度跟右手一样快。即便是李修恒，看着眼里也是一脸的欣慰。

　　仅仅十秒钟的时间，李凡就极为精准的拿出了四十九针的成绩。每一秒钟几乎刺出四针还多一点。仅仅这一手，便足以显示李凡在这方便的确有着很高的造诣！

　　对于这个数字，李凡自己也是相当的满意。这个成绩，整个华夏中医界能做到的，恐怕也并不多见。尤其是像他这种年纪的年轻一辈，那更是屈指可数。

　　“该轮到你了。”李凡收回银针，淡淡地望着叶尘道。

　　一旁的李不巨，此时更是一脸的得意神色。小样，看你一会还如何嚣张。

　　这个时候，就连一直对叶尘很有信心的柳若影心里也没底了。虽然他知道叶尘医术肯定不会比李凡差，可这不代表叶尘针灸的速度就能比人家快啊！

　　叶尘只是淡淡一笑，然后随意的从一旁拿了一跟银针，然后朝着铜人走了过去。

　　“你就打算用一根银针？”李凡见状，不由忍不住出声道。如果叶尘用两根银针，李凡反而有些期待。现在叶尘只用一根银针，李凡不用想，也知道结果了。

　　如果说叶尘用两根银针，李凡或许还会觉得叶尘有一拼之力。而现在叶尘竟然用一根银针。普天之下，即便是历史上出针最快的针王。也不可能用一根银针在十秒钟的时间扎下五十针的。即便是叶尘在强，他也不认为叶尘可以强到这个地步。

　　叶尘没有理会李凡的话，而是直接走到铜人面前，然后挥了挥手中的银针。转头对着李凡低喝道：“那你仔细看好了，我是如何用一针来胜你！”

　　听得叶尘那有些嚣张的话语，李凡没有说话，只是轻轻的冷哼一声。虽然其目光也是紧紧地落在了叶尘的身上。但无论如何，他都不相信叶尘用一根银针就能将他击败，这无疑是天方夜谭！

　　不要说李凡不相信，就连修恒这个名震华夏的一代名医，也不大相信叶尘能够单手一针，在短短十秒中的时间扎下五十个穴位。

　　作为一个淫侵针灸几十年的老中医，而且专攻针灸一道。对于这方面，李修恒可谓算是很有发言权的专家，他更为清楚的知道这个数字代表着什么。

　　要知道，单手扎针，一妙钟之内扎一针，绝大部对针灸有研究的中医都能做到。一秒种两针，三分之一的老中医能够做到。而一秒种扎三针，这个时间上恐怕也就只有寥寥几人能够做到。而一秒种四针，纵观华夏数千年的历史，也仅仅传言有一人达到如此地步而已。一秒钟四针，这已经是传说中的那个级别了。

　　而如今，叶尘单手持针，想要胜过李凡，就得扎出一秒五针的成绩。即便是在李修恒的认知里，这几乎也是完全不可能发生的事情。即便这小子真的是那个家族的后人，恐怕也不太可能！

　　“喂，老头，你不喊开始我可要开始啦！”叶尘在铜人面前站了半响，竟然还没有听见李修恒喊开始，不由偏头望了过去。顿时才发觉那老家伙像个傻子一般的愣在那里，顿时不由翻了翻白眼。

　　丫的，老子在这摆个POSS容易吗我？叶尘正想炫耀一下自己的绝世一针呢，搞了半天，姿势都搞僵了，这老家伙竟然还没喊开始。

　　李修恒只得尴尬地笑了笑，刚才它一不留神就想远了，竟然忘记了眼前的事儿。然后便是调整过来，大呼计时开始。

　　其实，在李修恒的心中，他此时也是十分的好奇。眼前这家伙虽然夸夸其谈，不过明显是一个有本事的人。在叶尘的脸上，更是没有丝毫的担忧，一副胜券在握的样子。让得李修恒也有些纳闷了。难道这小家伙真有着一秒钟能够五连针的那种恐怖能力？

　　叶尘在李修恒说开始的时候，全身的气息就是瞬间变了。心神合一，右手持着银针，闪电般的对着铜人的一个穴位扎了进去。

　　又快，又准，又稳。整个这一针一气呵成，使得李修恒苍老的双眼都是微微一亮。李修恒的眼光何其的毒辣，仅仅这一手，他就知道。叶尘在针灸上着实有着很高的造诣。

　　不过，当叶尘这一针扎下后。下一刻，整个人就一动不动的保持着这个姿势，而且丝毫没有拔针的迹象。他就这样一动不动，神情专注的望着刺入铜人的银针，没有人知道叶尘到底想干什么！


第256章 神奇的一针（二）

　　这一刻，柳若影傻眼了，李凡也傻了，李修恒也呆了，所有李家的人都愣了。

　　这家伙在干什么，脑袋被驴踢了么？要赢得这场比试，他就得拿出一秒五针的成绩。比试的时间仅仅十秒钟，时间如此紧迫，这货一针下去不快速移位进行下一针。竟然这个时候犯傻，这算什么事儿？

　　难道他就不怕输掉了这场比试吗？

　　李凡微微呆了片刻，心中不由浮现出一抹冷笑。一秒五针，这本就是困难之极的事情，几乎没有人能够达到。而十秒钟的时间本就不多，叶尘这样每浪费一秒钟时间，胜算就更少一分。他相信，自己赢得这场比试，几乎没有任何悬念了。

　　柳若影顿时大急，十秒钟的时间，几个呼吸就过去了。这个节骨眼上，你说你没事儿在那犯什么傻呀？

　　李修恒也仅仅呆滞了片刻就回过神来。目光眨也不眨的盯着场中一动不动的叶尘，忍不住微微皱了皱眉头。他在中医学的道路上打滚了几十年，目光自然不会像寻常人那般肤浅，更不会傻到认为叶尘是在发呆。只是叶尘如此的用意是什么呢，即便是此刻的修恒，也是完全想不明白！

　　如果说叶尘真用一根银针一个穴位一个穴位的扎，李修恒反而会觉得叶尘可能输了。毕竟，一秒五针，这可是中医界还未曾有果的先例。即便是叶尘再强，李修恒也不认为他有如此变态的能力。而如今叶尘一针下去就不动了，反而让李修恒有些捉摸不透了。

　　那个世家，本来就是一个极具传奇色彩的世家。那个世界的人，也都是些不能用常理来揣摩的人。难道，这小家伙还真有什么神奇的手段不成？

　　有一句话说得好：事出反常必有妖。现在叶尘的状态，用这一句话来形容最为贴切不过。李修恒双眼中光华闪烁，说不定这家伙还真能用什么诡异的方法来扭转乾坤。

　　虽然叶尘一直没有动过，不过李修恒的目光却是眨也不眨的停留在针灸铜人与叶尘之间。突然间，李修恒那紧紧锁定在铜人上的瞳孔猛地一缩。

　　因为他发现，不仅叶尘银针刺下的那个穴位有水银留了出来，四周的穴位竟然也有水银留了出来。而且看这趋势，这种情形正以叶尘所刺的那个穴位为中心，迅速的朝针灸铜人的四周蔓延开去。

　　李修恒双眼都快要瞪直了。要是知道，针灸铜人的每一个穴位，都将要受到适当的刺激后，水银方才会从小孔留出。而叶尘这一针下去，竟然能够牵动周围的穴位，使得这些穴位都受到了适当的刺激，从而溢出了水银！

　　以气运针，一发而牵动全身，这是一种何等高明的针法？李修恒此刻心中已经震骇到了无以加复的地步。

　　李凡刚开始的时候也认定叶尘掀不起什么大浪。不过当他看见自己爷爷脸色那显得格外精彩的表情时，顿时也发觉不对劲了。当他再一次望向针灸铜人时，顿时也吓了一跳。仅仅两三秒钟的时间，针灸铜人怎么突然密密麻麻的有不下二十个小孔流出水银了？

　　在看叶尘，依旧还是保持着他刚才那姿势一动没动啊！李凡顿时郁闷得想要吐血，这算哪门子的事儿？

　　李凡自然不会知道，叶尘此时施展出了天医诀上的天医九绝。天医九绝的每一针，都可凝聚一种独特的气机，而天医九绝第一针就是以一法破万法的一针，这一针下去，胜过天下万千针法。这一针可以通过人体任意一个穴位，一发而引动全身。只要他控制好这股力道，让针灸铜人的其他穴位溢出水银，自然不会是什么难事。

　　十秒时间过去，叶尘成功通过天医九绝第一针的气机，让针灸铜人的六十三个穴位溢出了水银，加上他本身刺下的那个，一个就是六十四个穴位。

　　这个成绩，足足比刚才的李凡超出了十五个穴位！这样的结果，再一次让得所有人目瞪口呆。

　　柳若影美眸也是望着场中的那一道人影，心头也是惊异不已。虽然已经与这个男人发生了那样亲密的关系，不过柳若影此刻才发觉，自己对这个男人了解得还是太少了。那个家族的后人，果然不能用常理来形容啊。

　　想着自己已经成为这个男人真正的女人，柳若影的芳心也是一阵甜蜜。心中不免为自己能够有这么一个出色的男人而感到自豪。

　　“这个不算，你……你这是作弊！”望着针灸铜人上的结果，李凡脸色不甘地吼道。怎么会这样，这家伙明明只扎了一个穴位，怎么可能让其他穴位溢出水银。对，他一定是作弊了。李凡心中恨恨地想道。

　　“作弊？”叶尘摇了摇头，有些鄙视地看着他道：“看来你还不懂，你先去问问你爷爷，我这算不算作弊吧！”

　　“愿赌服输，如此高明的针法，即便是以我阅历，也是闻所未闻。这等手段，即便是老夫也自叹不如。凡儿输在你的手中，输得不怨！”李修恒苦笑了一声。没想到这个小家伙竟然有着这等通天手段，即便是自己全力出手，恐怕也未必是他的对手吧！

　　李修恒这才想起了先前叶尘对李凡所说看我如何一针胜你。原来这家伙所指的一针，并不是一根银针，而是一针扎下去就可以获胜啊！

　　连李修恒都自叹不如了，李凡纵然心有不甘，却也不得不接受失败这个事实。一旁的李不巨脸色更是显得异常难看，这家伙身手变态的离谱也就罢了，为什么医术也一样的变态，这还要让不让人活了？

　　叶尘可不理会李凡那要多难看有多难看的脸色，很是直接地说道：“李凡，你输了，是不是该履行我们之间的赌约了？”

　　“我李家的人，自然说话算数。你想要什么，只要我李家能够拿得出的东西，我自然会双手奉上。”李修恒并没有因为李凡输给了叶尘有任何的不满，笑呵呵地代李凡回答道。

　　“既然如此，那我就不客气了。不知道李老是否见过我手中之物呢？”叶尘淡淡一笑，然后一块奇异的石头便是神奇般的出现在了手中……


第257章 意外的结果

　　叶尘此话一处，使得大部分人李家之人的目光都是有些奇异的落在叶尘手上那古怪的彩色石头上。唯有李修恒与李凡等人少数李家核心人物脸色猛然一变，目光紧紧地盯着叶尘手中。

　　叶尘看着李修恒那不怎么自然的表情，不由淡淡一笑道：“如过没有猜错，李家应该也有这么一块石头吧，不知道李老是否能将那块石头割爱让于我？”

　　李修恒微微沉吟了片刻，然后望着叶尘笑了笑道：“呵呵，也罢，或许天意如此。既然李凡在比试中输给了你，老夫自然不会反悔！”

　　“老爷子”“爷爷！”李家众人听得李修恒这话，都是用一种不可思议的目光望着他。

　　似乎知道李凡等人心中所想，李修恒冷哼一声道：“你们不必多言，我自有主张！”

　　李修恒说完，便是直接大步对着一侧的书房走了进去，淡淡的声音也是随后飘入了叶尘的耳中。“叶尘，你跟我来吧！”

　　叶尘心中微微一喜，对于这神秘石头的作用，叶尘虽然也不是太清楚。但能够让得神秘古玉空间那老头子都啧啧称赞的东西，绝对不是什么寻常的东西。因此，叶尘几乎没有丝毫的迟疑，毫不犹豫的便跟了上去。

　　李修恒的书房很简洁，除了一排书架，整个书房内就只有一张书桌以及零星的几张藤椅。李修恒在书卓旁的藤椅坐了下来，然后熟练的翻动书卓上的茶具，为叶尘也泡上了一杯茶，然后指着面前的椅子道：“小家伙，坐吧！”

　　叶尘微微一笑，坦然的一屁股坐在椅子道：“李老，你应该知道，我可不是进来陪你坐这喝茶聊天的。”

　　李修恒抿了抿杯中的茶水，然后道：“说实话，李家并没有这样一块石头。”

　　李家没有这东西？叶尘微微一怔，没有你丫的还神神秘秘的让我来书房，我还以为你要把东西交给我呢，你这不是存心想忽悠我么？

　　叶尘心中冷笑一声，依旧面不改色地看着李修恒道：“李老说笑了吧，若是李家没有这东西，为何我能在李凡身上感受到它的气息。”

　　李修恒直接无视叶尘的目光，自顾地叹道：“李凡身上佩戴有我李家家传古玉，这块家传古玉的确与你手中那种神秘的彩色石头有些渊源，所以才会沾染上这种独特的气息。”

　　“李老，可不可以直接说重点。”叶尘翻了翻白眼，有些无奈地说道。虽然不知道这老家伙说的话是真是假，不过即便是李家真没这东西，这老家伙肯定知道一些关于它的消息。

　　对于这个丝毫不给他面子的家伙，李修恒也只能在心中苦笑了一声。然后有些无奈地道：“好吧，重点就是，如果真的还有一块与你手里一模一样的石头，那么这块神秘石头，应该在青城山脉！”

　　叶尘愣了一愣：“还有呢？”

　　李修恒很是干脆地道：“没了。”

　　我X，这样就没了？叶尘满头黑线。丫的，我费尽心思打败李凡来弄这东西，你这老家伙就这样弄一个不是消息的消息就把我给打发了？

　　李修恒看了一眼面色不太好看的叶尘一眼，不由轻声道：“据说在很久以前，我李家一位先祖，曾身患不治之症。他一身钻研医术，却对自己身上的情况素手无策。一次意外，我李家先祖在青城山脉遇上了一位隐士高人。这位隐士高人将先祖带回自己的住处，治好了先祖的病，并赠送了先祖一块古玉，先祖这块古玉就在李凡的身上。而且据先祖留下的记载，这块古玉，就是那位高人从一块神秘的五色石头上取下的。”

　　“那隐士高人最后去了什么地方？”叶尘心中微微一动，没想到这其中还有这么曲折离奇的事情，不过事情已经过了这么久，看来自己想要找到这块石头无疑是比登天还难啊。

　　“不知所踪。”李修恒微微叹了口气道：“按照先祖的记者，在先祖回李家后不久，便再一次上青城山脉拜访那位高人，不仅没有见到那位高人的影子，甚至连那位高人住的地位都是离奇消失。”

　　叶尘听得这里，双眼中满是惊愕之色，这个结果，实在有些出乎意料之外啊。没想到竟然还有这么玄乎的事情，难道那隐士高人会是神仙下凡不成？

　　李修恒看了一眼有些惊愕的叶尘，然后拉开身前的抽屉，从抽屉里取出了一张古朴的草图，递给了叶尘道：“这是先祖当年按照记忆，画出当年他在青城山脉遇上的行走路线以及遇上那位高人的地方。叶尘小友实在要找那神秘石头，我也只能帮到这个地方了。”

　　叶尘欣喜地接过了李修恒手中的草图，不管如何，既然有了神秘石头的消息，他无论如何也要去青城山脉看看才行。

　　虽然没有得到另一块神秘石头，不过李修恒几乎将李家的秘密都告知了他，叶尘也没什么话说。得到了这个草图，叶尘也不打算在这里久留。准备去青虎帮找张大虎那老家伙，发动青虎帮的人员沿着这条路查探查探，看能不能发现什么线索。

　　叶尘出了书房，然后便是招呼柳若影离开了李家，直接让柳若影开车去青虎帮的总部。

　　柳若影顿时又被叶尘的举动给吓了一大跳。他们与青虎帮的梁子，可是结大了。现在叶尘竟然要去青虎帮总部，就算是自投罗网也不是这种投法吧！

　　虽然柳若影知道叶尘很有本事，不过强龙不压地头蛇。咱们也没有必要跑去人家的地盘上去撒野啊！最让柳若影郁闷的是，这小混蛋费了这么大的力气去李家找李凡比试，为的竟然是一块破石头，真不知道这家伙怎么想的！

　　最终，柳若影还是坳不过叶尘。于是，两人人就这样大摇大摆的出现在了青虎帮的总部。

　　“喂，你们两个快去把张大虎那老家伙叫出来，就说他老大来了。”叶尘对着青虎帮总部那两个守门的混混很是直接地道。

　　那两个守门的混混顿时愣吓了一跳。张大虎，这不就是他们青虎帮帮主的名字么。帮主的老大来，这还得了。不过他们有些想不明白，青虎帮帮主上面还有老大么？

　　虽然有些怀疑，不过两人依旧不敢怠慢，一人招呼着叶尘，另一人急急忙忙的跑去通报了。不怕一万，就怕万一。这样的主儿，可不是他们两个小角色能够招惹得起的啊。

　　在叶尘身边，柳若影顿时不由瞪大了美目，不知道叶尘到底想要干什么。


第258章 一张图纸引发的血案（一）

　　青虎帮内，张大虎听得小弟的禀报，顿时肺都气炸了。这两个脑残的二货，想我堂堂青虎帮的帮主，本来就是这里的老大，怎么可能成为别人的小弟呢？

　　张大虎正要发飙，不过突然间心中一个激灵，想到了那天晚上发生的事情，他才发，现自己好像真的成为别人的小弟了。

　　知道外面的人很有可能就是叶尘，张大虎可不敢怠慢，那天他可是被叶尘折腾的够呛，更何况自己的小命现在还捏在别人的手中呢。

　　于是，张大虎急急忙忙的迎了出去。自己的一切可还都掌握在这位爷的手中，要是这位一个不高兴，那自己就真的是生不如死了。

　　张大虎出来，一眼就望见了对面的叶尘与柳若影，顿时打着哈哈走了过来，有些不太自然的搓了搓手道：“嘿嘿，那个……你来了。”

　　叶尘有些不满的瞪了他一眼，淡淡地道：“你什么你，叫老大！”

　　张大虎对视快要哭了，大哥，我知道你是老大。可我好歹也是一帮之主，你总得给我在小弟面前留点面子吧，不然我以后还如何在这混下去啊！

　　“那个……老大，咱们进去在聊吧！”张大虎很是艰难的从嘴里吐出了这样一句。要是一直在公共场所跟在叶尘的屁股后面叫老大，这会让他崩溃的。

　　在叶尘的身旁，柳若影那性感的小嘴顿时张得大大的，直接进入了呆滞状态。

　　我的那个天，这没眼花吧。那天她可是亲眼见到叶尘把张大虎的儿子狂揍了一顿。这家伙没找叶尘的麻烦也就算了。怎么这青虎帮的帮主还真变成了叶尘的小弟了，这算什么事儿啊？

　　“柳姐，走啦。有什么大惊小怪的，不就是收了个小弟嘛。要不是看在他手下有千八百小弟。这么个老头子，我还不想要呢。”叶尘笑嘻嘻地拉着一脸惊愕的柳若影，然后跟着张大虎朝里面走去。

　　在前面带路的张大虎听得叶尘这话，差点没有气得吐血。我擦你妹的，要不你用那些混账之极的手段，老子堂堂的青虎帮帮主，愿意跟在你屁股后面叫老大吗？

　　不过这些话，张大虎也只能在心中想想而已，他可不敢当着这个煞星说出来。

　　张大虎将叶尘与柳若影带入了一个包厢，然后好酒好菜的招待起叶尘他们来。叶尘自然不会客气，毫无顾忌的大吃大喝了一顿。吃饱喝足，叶尘也没有忘了自己来这里的目的，将从李修恒那得到的草图拿了出来。

　　“大虎啊，把这草图复印下来，让你那些小弟去青城山脉，给我把这条路线两边十里风水比较好的地方都给我找出来，而且要详细的记录下每一处的地形特点。要是事情办不好，后果很严重，你懂的。”虽然刚才狠狠地大吃了一顿，不过叶尘可没那种吃人嘴短，拿人手软的顾忌，依旧是毫不客气地说道。

　　听得叶尘口中后果很严重那几个字，张大虎心中没来由一阵恶寒。眼前这货可是说到就能做到的啊，要是事情办不好，恐怕他真也就悲剧了。

　　因此，张大虎不敢有丝毫的怠慢。立即让人将草图复印了几百份。发动了青虎帮所有闲人，浩浩荡荡的杀向了青城山脉。

　　青虎帮作为西京最为庞大的地下势力，他们的一举一动自然都是受到其他地下势力的关注。而今，青虎帮突然就召集了所有人马，顿时在整个西京的地下势力中都是引起了轩然大波。

　　最近这段时间，张大虎的儿子张小龙被人揍了。然后张大虎出面替儿子找场子也失败了。在西京早已不是什么秘密。所有人都知道，张大虎早已是怒火填胸。现在青虎帮全体出动，大部分人都明白，恐怕是张大虎会有大动作了。

　　因此，整个西京的地下势力，突然间变得前所未有的平静。一些与青虎帮有过冲突的都是变得规矩了许多，深怕这个时候触了张大虎的霉头。

　　当然，这些人不知道的是。青虎帮全体出动，并没有其他原因，只不过是去青城山脉而已。他们更不可能知道的是，青虎帮的这些人，正是在为那个他们认为让张大虎怒气填胸的家伙办事呢。

　　青虎帮搞出的大动静，不仅让西京的地下势力清静了不少，甚至连市公安局都是上下震动，市公安局局长郑杉在接到这个消息的时候，更是狠狠地吓了一大跳。

　　青虎帮不仅是西京地下势力的老大，而且帮主张大虎与西京不少高级官员都有不错的交情。而张大虎一般也不会将事情做得太明显。因此，对于青虎帮的事情，郑杉大部分时间都是睁一只眼，闭一只眼。可现在青虎帮大白天的就聚集了几百号人物，他们到底想干什么！

　　郑杉本来还想看看情况在说，不过当他听说青虎帮的几百号人像吃了春药一般，雄赳赳气昂昂的朝青城山杀去时，郑杉再也坐不住了。

　　青城山脉庞大无比，但其名气大部分来自于其中的一处，被称作青城山。这里已经被开发成为华夏十大著名的风景名胜区。不仅吸引了全国各地的游客，甚至来这里旅游的国外游客也是数不胜数。

　　因此，要是让青虎帮的人在这闹出些事，稍有不慎，再牵扯几个外国游客进来，那乐子可就大了。

　　于是，郑杉火速让手下调集警队，朝着青城山的向赶去，阻止青虎帮的大部队进入青城山的范围。

　　对于警队的突然阻拦，青虎帮的人自然就不满了。他们这次去青城山一不打架，二又不干什么犯法的事情，凭什么不让们进去？

　　对于青虎帮那些家伙的话，一干警察自然是呲之以鼻。不打架闹事，难道你们丫的是来青城山搞旅游的么？丫的，一个帮派几百号人物集合来搞旅游，你当我们警察全是傻子么？

　　青虎帮的一群人接到了老大的死命令，铁了心让从青城山腹侧进入青城山脉。而眼前的警队丝毫不肯让步。两方人马间的气氛，顿时便得剑拔弩张起来，大有一言不合就要火拼的架势！


第259章 一张图纸引发的血案（二）

　　青虎帮领头的是张大虎的得力手下，也是他的堂弟张大年，虽然对于郑杉派出警队来阻难他们很气愤，不过他也清楚，人家是官，自己等人是匪。虽然老大上面也有关系，不过他也不敢轻易的做出袭警的事情来。

　　介于这种情况，张大年只得将电话打到了江张大虎那里，向他请示下一步的行动。

　　张大虎一听，顿时也纳闷了，平时他真要干点事情的时候，郑杉那家伙都是睁一只眼闭一只眼，这一次他什么都不想干，就派一群人去南山勘察一下地势而已。这家伙没事瞎参合干什么，简直就是闲得蛋疼嘛！

　　张大虎也有些头疼，这事儿还真不好处理。把郑杉那一干警察狠狠地揍一顿，直接杀入青城山脉？这可是明目张胆的袭警，滋味不是那么好受。要是不进去给眼前这主儿勘察地势的话，要是惹得叶尘发怒，那滋味恐怕就更不好受了。

　　没有解决的办法，张大虎索性将眼前的情况告诉了叶尘，由他自己去头疼。反正我是完全按照你的意思去做了，可警察拦路这事也怨不得我啊！

　　柳若影听得张大虎的话，顿时也是有些无语。本来是一件小事儿，张大虎猛地搞出了个大动静，而且还是西京第一风景名胜区，人家市公安局不想管也不成啊。

　　于是，两方人马尽出，然后碰撞在了一起搞出了更大的动静。只是这动静，未免也太大了点儿，估计明天都能登上西京市新闻的头条了。

　　叶尘听说那一帮子吃饱了撑着的警察竟然阻止他的勘察大队，顿时就不爽了。现在有了那神秘石头的消息，人也安排出去了，他只需要坐在这大吃大喝。只要那些家伙把那条路线附近的地形勘察清楚，叶尘就可以从中推测出几个最佳的地方，然后自己就可以亲自去青城山脉一趟，找到一些线索。可现在还没开工，就有人来破坏他的好事，这让他情何以堪？

　　于是，叶尘与张大虎几人，杀气腾腾的来到了青虎帮与警察对峙的地方。

　　“张大虎，你总算来了，给我个面子，让你这帮兄弟散了如何？”郑杉见得张大虎来了，顿时便是直接迎了上来，对他猛使眼色。

　　大哥，你饶了我吧！平水小打小闹，我睁一只眼闭一只眼也就算了。好吧，你想闹大的也算了，可你别这么明目张胆吧！你明目张胆也就算了，可你别在青城山脉这个地方啊！

　　“你就是市公安局局长郑杉吧？你的面子能值几个钱，凭什么给你面子。好狗还不挡道呢，你们快点给我让开，不要在这拦路耽搁我的正事。”张大虎还没有来得及说话，叶尘那有些不爽的声音便直接响了起来。

　　叶尘这话一出，无论是警察，还是混混，或者周围的微观者。都是忍不住呆了一呆。这货谁啊，简直比青虎帮的帮主还有牛叉啊！

　　当然，他们并不知道，现在叶尘的确比青虎帮帮主还要牛叉，因为张大虎都成为了他的小弟。

　　郑杉愣了一愣，能够成为市公安局的局长，郑杉也傻不到哪里去。刚才叶尘的话，张大虎竟然没有丝毫的反对。也就是说，张大虎竟然默认了这个看起来不到二十岁的小伙子帮他发号施令。能够让张大虎这样对待的人，身份自然非同寻常，郑杉也不敢随意得罪，只得笑容满面的对叶尘道：“不知道这一位朋友是……”

　　“我是谁，似乎不与你无关吧？”叶尘淡淡一笑道：“你放心，我可以保证，他们不会在青城山上闹事的。如果你实在不愿意离开，那我也就只能请你们离开了。”

　　身为堂堂西京市公安局局长，一连被一个毛头小子呵斥。郑杉的脸上也挂不住了，顿时沉声道：“哼，你又是谁，我凭什么相信你的保证？青虎帮非法聚众闹事，阻止他们这是我们警察的职责，还请你不要多加干涉。”

　　叶尘懒得理会，身形一动，直接消失在了原地。紧接着，半空中就传来一阵噼里啪啦的声音，天空中顿时人影横飞，仅仅是顷刻间，啸尘就直接用拳头硬生生的从那一群警察中开辟出了一条宽敞的大路来！

　　“你唧唧歪歪个什么，你以为你很有道理是吧？老子的拳头才是真正的道理！”叶尘心中冷哼一声，开辟出一条路后，身形一动，直接来到了郑杉的身前，然后一巴掌也是将其拍飞了出去。

　　燕京，是华夏首府，在那个地方，即便是有龙傲雪在为自己撑腰，很多事情他也不敢做得太过。这一次来西京，是他的机会。因此，大注定要大闹西京，在西京建立起真正属于自己的势力，一个足以与古武世家抗衡的势力。

　　无论是为了自己，还是为了母亲，亦或是为了能再一次见到凌清雅，都势在必行！

　　场中，所有人顿时当场石化。连柳若影都是极度无语的翻着白眼。本来这事儿动静已经不小了，现在让叶尘这么一整，那就更大条了啊！

　　所有都是被叶尘这一手给弄呆了，当街打警察，而且连市公安局局长都一并揍了，这是何等强大的手笔？就算是西京那些大世家的公子，也不敢明目张胆的这么做啊？

　　张大虎也有些晕菜，心中也不得不佩服起叶尘来。虽然这些年张大虎对青虎帮的事情睁一只眼闭一只眼，不过也没少从自己这里捞取油水。张大虎老就是想揍这货一顿了，只是这家伙是西京官老大，他却是匪头头。张大虎也不敢太过得罪郑杉。现在叶尘二话不说的上去就是一阵猛揍实在是大快人心啊。

　　他突然觉得，叶尘确实比他这青虎帮的老大还要牛叉，貌似成了他的小弟也不是件什么不光彩的事儿。

　　“你们还愣着干嘛，还不去干活，难道也要我送你们离开不成？”叶尘霹雳啪啦的将一干警察揍飞，开辟出一条大道，然后一巴掌把郑杉拍晕了过去。当他转过身来，发觉青虎帮的一干众人竟然还傻傻的站着，顿时就怒了。

　　瞧瞧你们那点出息。警察拦在你们面前就不敢动了。现在老子来帮你清了一条路出来，竟然还都傻傻地站在。你妹的，还西京第一大帮派的人呢，特么的就一群这样的货色，真是气死人了！

　　“你们还傻愣着做什么，该干嘛去干嘛去。”张大虎顿时也是反映过了，对着几百号青虎帮的人吼道。在得到帮主的命令后，这些人自然不干怠慢。一干人快速的朝着青城山冲了过去。


第260章 两个郁闷的男人

　　张大虎心里一个激灵，这货费尽心思要自己做他小弟，估计就是想要青虎帮的人帮他找东西。而且这东西估计相当重要，现在这一干子警察来破坏了他的好事，恐怕叶尘已经处于爆怒的边缘，要是自己这些小弟还不干活，估计下场就跟那些警察一样了。

　　再者，青虎帮几百号人物与警察对峙，现在叶尘又搅了一棍，连郑杉这个局长都揍晕了。现在不赶紧闪人，找人善后，接下来恐怕就要出大乱子了。

　　显然，张大虎在西京的确还是蛮有能量的，虽然这次事情闹得比较大，不过还是让他给压了下来。当然，因为这件事情本就是叶尘他们理亏，而郑杉更是怒不可言，受到了极大的反弹。不过就在这个时候，西京柳家以及李家李修恒那个李家老头子都出面了。因为李修恒的出面，连那位被叶尘揍了的王成虎局长，最后都忍气吞声的接受了。

　　虽然碍于表面的压力，郑杉忍了。不过心里却是想要抓狂。想他好歹也是堂堂的一个市公安局局长，竟然当做被人当街打脸，而且还是被一巴掌拍飞了出去。这对他简直就是赤裸裸的羞辱。此仇不报，他还有什么脸面在这西京呆下去？

　　于是，郑杉暗中派出了不少警察跟着那一群进入青城山的青虎帮成员，想要看看他们到底想干什么。他可不相信这几百号人物进入青城山什么都不会干，只要他们稍微有什么异动，郑杉便要借机给他们难看。

　　然而，让郑杉失望的是，这几百人进入青城山后，直接就从腹侧进入了青城山脉。更让郑杉觉得无语的是，这些青虎帮的成员，进入青城山脉腹侧后，然后三五成群的分开了，一边观察，一边拿着笔跟纸纪录着什么。好像压根儿就不是什么混混，而是很有学问的勘察者似地。

　　郑杉听得手下的汇报，顿时傻眼了。尼玛，这是神马情况，青虎帮的混混竟然也能变得这么有学问了，这些家伙难道真不是去青城山搞什么事情的？

　　郑杉自然不相信青虎帮集合几百号人物进入青城山脉就是干这么不搭调的破事儿。郑杉心想，说不定这是张大虎故意让他们这样做，迷惑自己的视线。然后等自己松懈下来才会干正事儿。

　　郑杉越想就越觉得有理，于是继续派人监视着青虎帮所有人的一举一动。

　　一天过去，情况是这样，两天过去了，情况还是这样。三天过去了，一干混混还是不知疲倦的勘察地势，谈论哪里水好，哪里山好，哪里是一块风水宝地。这让每天收到这种消息的郑杉有一种想要吐血的冲动。

　　这种情况一连持续了好几天，直到青虎帮的几百号人物将的那一段距离的地势勘察清楚完毕，一群一群的出了青城山脉时，郑杉都没有任何的新发现。

　　原来这些家伙真不是去闹事的啊！郑杉顿时有一种想要吐血的冲动，心里将张大虎祖宗十八代都骂了个遍。你妹的张大虎，集合几百号兄弟去青城山脉干这么不搭调的事儿。你他妈的早点告诉我，老子没事儿吃饱了撑着，跑去拦你干嘛？

　　郑杉越想越觉得郁闷，要是张大虎早一点给他打个招呼。哪会出现这档子事情，想着自己被一巴掌当街拍飞的情景，张大虎就郁闷的要死，这简直就是一场无妄之灾啊！

　　张大虎在西京混了这么多年，与郑杉打交道的时间自然也不少。以前每一次有行动的时候，张大虎自然都会提前郑杉打个招呼。不过这一次叶尘突然就让他办事情，事出突然。因为心中对叶尘的畏惧，张大虎第一时间就按照叶尘的命令办事去了。也就忘了知会郑杉一声。再者，这一次也不是去干什么见不得光的事儿，张大虎也没有往这一方面考虑。于是，郑杉就这样悲剧了。

　　有张大虎背后的人与柳家李家的出面。一场风波很快就平息过去了。当然，唯有风波的引导者，压跟儿没有将这当回事。这些天以来，叶尘大部分时间都是在青虎帮的总部呆着，等着青虎帮的那些家伙给自己带回好消息。而张大虎自然也不敢怠慢了这个煞星，把他当做小祖宗一般供奉着。

　　当然，也并不是每个人都像张大虎一样，被叶尘给彻底下破胆了。那原本被叶尘揍了一顿，在医院里躺了一周的张小龙回到了青虎帮的总部。然后就遇上了在这里大吃大喝的叶尘。

　　仇人见面，分外眼红。尤其眼前这家伙让他在医院里躺了一周不说。现在竟然还跑到自己的地盘上大吃大喝。这货也太嚣张了点儿吧。更让人气愤的是，这货打了自己一顿，自己老子去找他的麻烦，找着找着结果把人家请回来当了贵宾。你妹的，这算哪门子的破事儿。

　　张小龙越想面子就越挂不住，也不管自己老子的叮嘱了，召集起了平时自己比较得力的几个手下，直接早上了叶尘的麻烦。

　　任你在嚣张，我的地盘我做主！我就不信这个邪了，在这青虎帮的总部，我堂堂的青虎帮少帮主还弄不死你丫的。

　　张小龙的那几个得力的手下，在听得张小龙要找叶尘的麻烦时。虽然硬着头皮上了，不过同时也将这事禀告了还在外面办事的张大虎。

　　开玩笑，跟一个一份种不到的时间九干翻一片警察的变态打架，这还有什么大头。要是不通知老大的话，不仅自己几个遭殃，估计这少帮主才从医院出来，又得被送进医院。

　　张大虎听得这个消息，嘴角一阵哆嗦，差点没有一头栽了下去。我的那个小祖宗啊，你没事去惹这个煞星干嘛。带着几个混混就想去找一个内功高手的麻烦，你这不是找抽么？上一次你惹了人家，直接去医院躺了一个星期，害得老子堂堂青虎帮帮主成了人家的小弟。这一次，天知道还会捅出什么乱子来！

　　张大虎也没有心情做事了，二话没说直接回到了青虎帮的总部。可惜，他回来得还是慢了一步。张小龙与那一群去找叶尘麻烦的家伙，早已躺在地上痛苦的呻吟。只有叶尘气定神闲的在喝酒吃肉。

　　张大虎一看眼前的情景，顿时郁闷得想要吐血，这都什么事儿啊！


第261章 再次遭遇暗杀

　　叶尘看到张大虎回来，顿时走到了他的面前，语重心长地道：“大虎啊，你这儿子太顽劣了。看在你这段时间帮我不少的份上，我也不想看到他走上什么歪路，所以就带你调教一翻了。”

　　“……”张大虎顿时极度的无语。要是他能打过叶尘，恐怕早就将这货按在地上狂扁一顿了。

　　这货揍了他儿子，竟然还有理由了。你妹的，老子本来就是出来混的。我儿子也就是一混混，出来混不人，难道还走的是正路不成？你丫的比老子这个出来混的家伙还无法无天，连老子不敢揍的人都揍了。自己压根儿就没走上过正路，竟然还在这里教训我儿子来了！

　　不过这些话，张大虎可不敢当年对着叶尘说出来。他现在只能祈祷自己的那一帮小弟快点找到叶尘想要的东西，然后赶紧把这尊瘟神送走得了。

　　于是，在叶尘的教育下。张小龙又一次悲剧的被送入了医院。而这一次，据医生诊断。恐怕不是要在医院躺一个星期，而是整整一个月了。

　　张大虎那个纠结啊，这更加坚定了他将叶尘这尊瘟神送走的决心。不然的话，在这样下去，自己儿子说不定某个时候就得一辈子躺在医院里了。

　　在张大虎的催促下，青虎帮一干人的动作无疑是快了许多。几乎在两天之后，那一条草图路线周围哪里山好水好，都是全部摆在了叶尘的面前。

　　对此，叶尘自然也是十分的满意。然后与柳若影两人埋头研究整理了一天。最后终于确定出了三个天池最有可能是那位隐士曾经所在的地方。然后，三人略微准备一翻，然后就向青城山脉进发，准备寻找线索。

　　在叶尘三人进入青城山脉的那一刻，张大虎顿时泪流满面。不容易啊不容易，总算可以把这尊瘟神送走了。

　　华夏自古多名山大川，可谓人杰地灵，汇聚千古紫气，凝聚万脉龙气，滋生天地之灵根。

　　青城山脉位于华夏西部，与峨眉山并称为西蜀两大奇山，地理位置极佳，环境也极为优越。整个青城山脉更是紫气蓬勃，云烟缭绕，古树长青，如一片世外仙脉，很是非凡。

　　叶尘沿着当年李家先祖走过的路线，穿梭于青城山脉之中。经过青虎帮他们的勘察，叶尘他们已经帅选出了三个最为可疑的地位。于是目标明确的朝着那三个地方奔了过去。可是叶尘郁闷的是，他与柳若影走遍了这三个地方，最后依然没有发现任何特别的地方。

　　“叶尘，李家传承了这么多年。想必也用了不少方法寻找线索。这三个地方是这条路线最为特别的地方，李家恐怕也没有少在这三个地方花时间。想要找到肯定不容易。”柳若影见状，也是颇为无奈地皱了皱眉：“一般的隐士，都不能用常理来形容，是不是我们思维方式错了？”

　　叶尘微微一怔，按道理。那为隐士隐居的地方，就应该最有灵气啊，怎么会出错了呢？

　　“铮！”就在叶尘沉思间。突然，冰冷刺骨的杀意冲出，剑芒闪烁，一剑通天，璀璨刺目，如彗星划过长空，刺杀而至。

　　绝世犀利的一剑再度出现！而且是如此凌厉，想要一击必杀。

　　叶尘不用想也知道，上次与他打赌的那个杀手出手了。

　　剑光快若流星，闪电般的落下。然而叶尘的动作更快，在那道剑光方才破空之际，就带着柳若影出现在了数丈开外。凌厉的剑光瞬间落下，发出一声轰然巨响，将叶尘他们先前所处的地方砸出了一个大坑。

　　柳若影见状，即便是以她的镇定，美丽的脸庞上都是浮现出了一丝惨白，心中更是忍不住抹了一把额头见的冷汗。这一剑太快了，快得她根本反应不过来。如果不是叶尘，遇上这样的绝世一剑，唯一的下场就只能粉身碎骨了。

　　“呵呵，我早就知道你跟着我进入清楚山脉了，终于出手了么。果然是一流杀手，出手的时机把握得挺准的。”叶尘若有若无的朝着某个地方瞟了一眼，不由淡淡一笑。

　　如此凌厉的一剑，而且还是在这个时候刺向自己，除了那个与他打赌的绝杀，还能有何人？

　　虽然这些天那家伙一直没有动手，不过叶尘记忆一向很好。尤其是想要杀他的人，他可是记得清清楚楚。即便是这家伙一直没有动手，叶也没有丝毫的懈怠。而且这一次进入青城山脉，这无疑是给绝杀创造出了有一个机会。叶尘知道，绝杀一定会在南山山脉动手的。

　　果然，在进入青城山脉，叶尘便感觉到了自己暗中留在那杀手身上的独有气息。所以他知道，那家伙跟来了。

　　虽然那位杀手隐匿手段极其可怕，不过凭借着那股独有的气息。叶尘却能够清晰的感应到绝杀的所在。叶尘也知道，他想要偷袭自己，至少也得进入自己周身三丈的范围内。因此，叶尘刚刚在感应到那股气息出现在自己三丈范围的时候，就直接毫不犹豫的选择了避开。

　　果然，在叶尘避开的同时，那凌厉的剑光也是瞬间劈斩而下。

　　“这小子，警觉性太高了点吧！”暗处，见得叶尘犹如事先算准了自己会出手一般的避开，那位杀手心头也是有些吃惊。以自己的隐匿手段，就算一些先天后期的高手都很难发觉。这小子怎么就发现了，难道是自己露出破绽了，这不可能啊！

　　“这小家伙，果然越来越有意思了。”杀手在暗自嘀咕了一声，身形一动，鬼魅般的消失在了原地。

　　感受到那杀手的气息渐渐远去，叶尘也是淡淡一笑，这家伙一击不中，立即远遁，看来是要玩真的了啊。

　　既然如此，那就陪他好好玩玩吧！

　　“我们走吧，沿着这条小溪，一定要找到小溪的源头。虽然李家祖先草图上的路线在这条小溪边就段了。直觉告诉我，这个地方不简单。”感受到杀手暂时已经退开，叶尘微微思索了一下道。

　　“老大，小心一点。这个杀手太可怕了。”柳若影面色担忧地道。这个杀手太可怕了，从突然出剑，到现在。她竟然都还不知道那个隐藏在暗处的杀手在什么地方。她很清楚，如果对方想杀的是他的话，他恐怕不会有丝毫的还手之力。

　　虽然叶尘躲过了先前的必杀一击。不过柳若影依旧很是担忧。在这山林中，对于杀手来说，本就十分有利。一旦有任何的疏忽，恐怕面对的就是对方的致命一击。

　　“放心吧！他杀不了我的。”叶尘不经意间撇了一眼某个地方，然后便是朝着山脉的深处走了进去。


第262章 发现线索

　　黄昏，夕阳的余辉映红了天边的云彩，像一朵火云，变换着形状。金黄色的太阳，此刻宛如一道圆盘，红红艳艳的挂着天边，血亮却不刺目，纯色得令人难忘。望着地平线上的红日，那落霞孤照，残红映月的奇景，真是让人无限的向往。

　　不知道不觉，叶尘与柳若影在这山脉中转悠了一个下午的时间了，依旧没有什么收获。不过这半天里，叶尘却是一连受到了那为杀手的四次袭杀。不过每一次，叶尘都能够极为准时的避过绝杀的必杀一击。

　　“你既然能够避开他的攻击，肯定知道他在什么地方，为什么不把他揪出来，让他一次又一次的来刺杀？”又一次避过了杀手的绝世一剑，柳若影终于是忍不住问了出来。这家伙做的事情，总是那么让人意外啊。让一个杀手一直这样在暗中刺杀自己，很好玩吗？

　　“这个……天机不可泄露。”叶尘高深莫测的对着柳若影笑了笑。不过心中对于暗自那家伙的刺杀术还是比较佩服的。这几次，那家伙的攻击，每一次都比当初第一次袭击自己的时候还要强悍。如果不是自己在他身上作了弊，每一次接近自己三丈的范围就开溜，恐怕现在的情况已经惨不忍睹了。

　　暗中，那位杀手也是郁闷得想要吐血。这一次杀叶尘，简直是他出道以来，暗杀得最为憋屈的一次。

　　这家伙简直比泥鳅还要滑溜。每一次自己刚刚接近三丈的时候，对方就直接开溜。刚开始，他还以为叶尘是瞎猫碰耗子碰上的。不过接连几次下来，自己竟然还是连叶尘头发都没有碰到，这算什么事儿？

　　难道叶尘那小子还真有未卜先知的本领不成？

　　杀手心里那个郁闷啊，尼玛的，就算上一次出手击杀那个六阶顶峰的内功高手，也没有这么憋屈过啊！

　　他的隐匿身法虽，然说不上是天下无双，但除了一些实力远超于自己的超级强者，应该发现不了自己啊！更何况叶尘的实力比他强不了多少，顶天了也就六阶而已！

　　杀手越想越郁闷，照这样下去，这一场打赌他还真得输了。

　　“马勒戈壁的，老子就不信这个邪了。”杀手心中愤愤地低骂了一声，身形再度消失在了原地。他就不相信，这小子一天二十四小时都能保持这样高度的警惕。只要自己隐藏在暗处，迟早会找到机会的。

　　叶尘一边与暗中的杀手纠缠，一边沿着那条山间小溪前进，终于是寻到了这条小溪的源头。小溪的源头，是一个方圆百丈，靠着一处悬崖绝壁的水潭，水潭中的水质奇特无比。水的颜色呈淡蓝色。随着夕阳西下，天色渐渐地暗淡，潭水竟然透露出淡蓝色的光芒，显得格外的美丽！

　　潭中的水奇特无比，远远看上去，似乎透露着一股寒气。但当你将手放进潭水中便会发觉，潭水其实并不寒冷，实在是让人觉得不可思议！

　　“这个地方，好像有古怪。”叶尘静静地坐在水潭旁边，用手轻轻地感受着水潭中奇特的水质。低头陷入了沉思。柳若影的美眸也是有些惊异地看着眼前水潭。微风吹来，水潭中发出了丝丝声响，残月摇晃。偶尔还会有一两只鱼而跳出水面，卷起数尺的浪涛！

　　突然，低头沉思的叶尘眼神一惊，只感觉一道金光在水面下一闪而逝。

　　叶尘目光凝视水潭，站起身来沿着水潭边缘走了数丈，却再没有见到那丝金光。刚才那一幕宛如幻觉一般。让他心头有些迷惑，难道刚才是自己眼花了吗？

　　“真的是眼花了？”叶尘喃喃自语了一声，然后又是陷入了沉思。

　　突然间，水潭中传出哗的一声轻响，打破了这片刻的宁静，将沉思中的叶尘拉回了眼前。叶尘的目光，不由落在了那水声传出的地方。

　　叶尘看着水面，那儿波光粼粼，映着天上的明月起伏摇晃，宛如一面发光的镜子，泛起奇妙的色彩。

　　静静的看着那儿，叶尘眼底金光一现，一头金色的怪鱼自虚无中出现，不时的浮上水面，对着摇头甩尾，神情很是古怪。

　　那金色鱼儿在水面不时的旋转飞跃，在水面旋转了三圈后，便落入了水中。

　　“这家伙，似乎在向我暗示着什么！”叶尘自语了一声，然后对着身后的柳若影道：“柳姐，你在这等我，我去潭水下面看看！”

　　说完，叶尘也不给两人回话的机会，直接普通一声跳了下去。

　　水潭并不深，大约有十丈左右。叶尘潜入缓缓水潭底部，那金色鱼儿又一次出现在了叶尘的面前。金色鱼儿看了一眼叶尘，然后就朝着水潭里面的山壁游了过去。叶尘见状，不紧不慢的跟了过去。

　　金色鱼儿来到水潭底部的山壁钱，然后突然加速，猛地随着山壁的一处撞了过去。

　　叶尘顿时目瞪口呆，这家伙怎么突然就跑去撞山了，这不是自杀么？这条金色的鱼儿，竟然也知道自杀？

　　这条鱼儿明明是故意引他下来的。他还以为跟着这条鱼儿能够发现一些线索呢！结果一下来这鱼儿就要撞山自杀了。叶尘顿时有些苦笑不得，这家伙引自己下来，该不会就是看它撞山的不把？

　　金色鱼儿在叶尘前面几米，距离山壁本来就近一些。徒然加速对着山壁撞了过去，就算是叶尘有心想要阻止也是无能为力。只能眼睁睁的看着那金色鱼儿撞在了山壁上。

　　叶尘无语的呻吟了一声，正要准备闭上眼睛。就在这时，那向着山壁撞去的金色鱼儿，眼看就要撞到山壁的时候，竟然诡异的消失不见。而在金色鱼儿消失的地方，突然爆发出了一阵璀璨的金光。紧接着，那原本什么都没有的山壁上，一座古老的石洞缓缓地浮现在了他的眼前。

　　“这……”叶尘顿时揉了揉眼前，有些不可思议的望着眼前这一幕，这实在是太不可思议了。

　　石洞的入口大约两米高左右，就这样场开着。不过却看不见石洞里面的东西。更让叶尘惊奇的是，这石洞虽然在水潭之下，不过水潭里的潭水竟然不会朝那石洞里面留去。这完全颠覆了水往地处留的常理。

　　叶尘心中惊叹一声，目光紧紧地盯着那凭空而现的石洞，心头顿时一片火热。“太神奇了，难道这个地方，就是李修恒所说的那位隐士曾经隐居的地方？”


第263章 哪有这样拜师的

　　叶尘轻轻地来到石洞之前，仔细地观察了一翻，没有发现什么异常。然后皱了皱眉，朝着那石洞走了进去。

　　走入了石洞，那一刻，一种奇妙的感觉在叶尘心中升起。叶尘转身回望，发现身后并没有什么山洞的出口，而是一块将山洞堵得严严实实的石壁。

　　“这是怎么回事？”叶尘心中吃了一惊，甩了甩有些发涨的脑袋。然后仔细地打量起眼前的情景来。

　　当叶尘回过头来时，顿时又有些无语。这哪里是一个山洞，自己分明就是进入了一个美丽的世外桃源。

　　前方，到处都是绿色的植物，郁郁葱葱，各种花草芬芳阵阵，沁人心脾，姹紫嫣红，非常悦目。不远处有一片开阔地，周围有无尽奇花异草，还有宫阙座落，中心区域，灵气氤氲，瑞彩流动，那里有一个湖波，朦朦胧胧。

　　“看来真的是这里！”叶尘瞳孔不由猛地一缩，旋即双眼中射出了璀璨的光芒。身形一动，刷地朝着那个地方冲了过去。

　　“人参，灵芝，首乌，冬虫夏草。啧啧，这个地方各种名贵的药材竟然都有生长。而且年份至少也是上百年的啊。”

　　叶尘眼馋地望着旁边的一块地方，这个地方，对于一个中医学者，尤其是在医术上造诣不菲的人来说，简直就是一块绝世宝地！

　　“所有名贵的药材都在这一片，而且还分类明确。好像就是一个人工的药园一般。看来这些药材都是有人栽在这里的？”叶尘自言自语了一声，双眼中也是闪烁中一丝兴奋的神色，看来这个地方，极有可能就是那位隐士隐居的地方啊。

　　心中微微沉吟，叶尘目光移在四周微微一扫，顿时就落在了一旁那别致的小楼。小楼不知道用什么木料搭建而成的，也不知道存在了多少年了，不过却依旧非常的结实。因为很久没有住人，少了几分生机，然而整个小楼都没有丝毫衰败的迹象。

　　“这小楼看来就是那位前辈搭建的，不过还真奢侈啊！住在集天地灵气的地方，真是一个绝世宝地！”对于眼前这个地方，叶尘心中也是赞叹不已。等以后在繁华红尘呆腻了，生活在这个地方或许也是一个不错的选择。

　　叶尘望着那小楼微微迟疑了下，最终还是决定去小楼里面瞧瞧。他很好奇，这个曾经住在这里的隐世高人，到底是何许人也。

　　怀着强烈的好奇，叶尘身形一动，飘入了那小楼之中。

　　然而，叶尘进入小楼还没反应过来。一股让人心悸恐怖气息，铺天盖地而下，让叶尘都是忍不住一阵惊悚。一片巨大的阴影，像是遮天蔽日的云朵，缓缓飘过。

　　叶尘难以承受，险些窒息。那股强大的力量，似乎生生要将他压碎一般。叶尘面色发苦，冷汗一滴一滴的从额头上掉了下来。在这股气息之下，即便是以他现在的实力，居然生不起反抗之力。

　　“我草了，真是好奇心害死人啊！能个住在这地方的人，又岂能是什么寻常之辈。不过这家伙也太狠了点吧，我不就是想进来看看么，要是被这莫名其妙的力量给弄死了。那未免也死的太憋屈了点儿吧！”

　　事到如今，叶尘也只能咬着牙抵抗着。不过那股气息太可怕了，叶尘根本无法反抗，只是顷刻间，整个人就被那股气息给压得强行跪在了地上。紧接着。那股气息又莫名其妙的消失得无影无踪。

　　“这是什么力量，太可怕了。”叶尘惊疑不定，这么气息，强大的超乎了他的想象，面对这股力量，他几乎没有任何的反抗之力。

　　“少爷我长这么大，连老妈都没有跪过，现在都给你下跪了。你该不会找我麻烦了吧！”叶尘自言自语了一声。然后小心翼翼的站起身来，可是，相同的事情再次发生，一股可怕的气息再度出现，又像是有一座大山压了下来。

　　如岳重压，让人窒息，叶尘似被雷神的巨锤砸中，身体一震，再次跪了下去。

　　我擦了。叶尘郁闷的想要吐血。这股气息的主人压跟儿就是想要他一直跪这啊！

　　“不知哪位前辈在此，叶尘无意闯入此地，还望前辈恕罪。”知道自己没法法抗，叶尘也只能老老实实的跪着，小心翼翼的打量四周。发觉四周都被一股莫名的能量封锁了起来。叶尘几乎什么都看不清，只能看到朦胧一片。

　　叶尘话音落下，四周却是一片寂静。过了好半响，依旧没有人回答。叶尘也有些纳闷了。刚才在外面的时候，这个小楼没有半点生机，一看就是很久没有人住过了。不过为什么这小楼里面会有如此强大的力量，这股力量到底来自于什么地方？

　　叶尘心里思索的同时，又一次尝试着站起身来。结果毫无疑问的被那股强大的力量压迫得又跪了下去。

　　“我#@￥%！”叶尘顿时有一种想要破口大骂的冲动。这小楼的主人未免也太狠了点儿吧！老子不就是一时没有忍住心中的好奇，想要进来瞧瞧。就这么屁大一点的事儿，这主儿不会就让跪在这里忏悔一辈子吧！

　　“小子，你还愣着干嘛，快去找东西啊，我感觉到那神秘石头的气息了。”就在叶尘心中郁闷不已的时候，一旦有些兴奋的苍老声音在心中突然响了起来。

　　叶尘顿时苦笑不已：“老家伙，这小楼好像有古怪，我现在不要说找东西了，就算站都站不起来啊。”

　　“现在不会了，这里的主人在小楼布置了一点小手段，只是让进入这里的人拜他三拜，然后就可以继承他留在这里的东西而已。你现在试试看？”

　　叶尘闻言心中惊疑不定，不过当他再一次尝试站起来的时候，果然发现那股原本压得他毫无反抗之力的力量，已经消失得无影无踪了。

　　“靠，这样也行？”叶尘顿时无语到了极点，哪有这样让人拜师的啊。

　　不过，叶尘此刻对那位曾经隐居在这里的隐士，心中也是赞叹不已。人都不在了，却依旧能够留下这么强大的力量让人拜师，这是何等逆天的手段啊。


第264章 老子在修仙

　　叶尘甩了甩有些发胀的脑袋，自从进入水潭，然后遇上的一切就颠覆了他的认知。即便自认见识非凡的叶尘，一时间大脑也是有些转不过弯来。

　　微微站起身来，叶尘这才开始大量四周，小楼不大，里面的格局也十分的简洁。一张木床，一张木桌，几张椅子。木桌只上零星的放着几样东西。除此之外，几乎再也没有其他的物品。

　　叶尘目光微微在小楼中一扫，然后就直接落在了木桌上的一块彩色石头以及那两个古朴的羊皮卷上。

　　“那块神秘石头，果然在这个地方啊。”叶尘望着那心中也是微微一喜，花了这么多时间，终于找到了这块神秘石头。也不知道将这块石头与古玉空间的那一块放在一起，会是什么样的效果？

　　叶尘想也不想，然后直接将神秘石头丢进了古玉空间。

　　然而，在这块神秘石头被丢入古玉空间后，叶尘瞬间感觉到原本在古玉空间的那块石头瞬间颤抖了起来。紧接着，两块石头猛然爆发出两道绚丽的光芒交织在一起，一道十分强大的力量也是从它们交汇的地方爆发了出来。

　　叶尘心中大惊，还没来得及反应。强大的力量，直接将毫无防备的叶尘给震得晕了过去。

　　与此同时，叶尘胸口的古玉，突然爆发出一阵璀璨的光芒。随即化作一道闪电，居然从叶尘的身上脱离了，然后在半空中光华暴涨……

　　过了好一会儿，耀眼的光华方才逐渐暗淡了下来，随即无声无息的消失。而神秘古玉也是光华流转，然后急剧缩小，最后更是直接慢悠悠地没入了叶尘的胸堂，在叶尘的胸口形成了一个与古玉一模一样的古怪印记！

　　如果叶尘此时处于清醒状态，一定会大吃一惊。那神秘的家传古玉，竟然完全与他的身体融合在一起了！

　　七彩光华形成，旋即，一道冰凉的彩色气流从古玉印记冲出，刹那间融进叶尘全身经脉，叶尘浑身的经脉像气蛤蟆一般一阵鼓胀，然后彩色气流又回归于古玉印记中，紧接着再次鼓胀了一次……

　　就像是一个气球，被人吹一口，接着放掉气；然后接着吹一口……

　　如此，反复循环，也不知道循环了多少次。叶尘的经脉，在这种无限的膨胀压缩下，足足比之先前扩大了数倍。似乎感知叶尘的经脉能够承受这股彩色气流时，古玉印记不在收回彩色气流，任由这神秘的气流，融入叶尘的经脉之中……

　　一切归于平静后，叶尘也是缓缓地醒了过来！想着刚才的情景，不由急忙查看了一下自己身体的状况。这不看不知道，一看还真是吓一跳。

　　此时此刻，叶尘发觉自己的经脉竟然比之先前扩大了不知道多少倍。而体内的真气，更是不知道比之先前强横了多少倍。甚至他已经感觉到，自己的实力，似乎直接突破到天医诀第三层了。

　　“靠，这是什么情况？”叶尘瞬间就呆住了，他刚才还以为两块神秘石头在一起发生了什么意外呢，怎么让自己谁了一觉，然后就让自己实力飞一般的提升了？

　　“你小子运气不错，这两块石头本来就是从同一块石头上分裂出来的。现在重新融合，产生出了一股奇异的力量，这股力量让你获得了不少的好处。”就在心中不解的时候，一道苍老的声音在叶尘的心中响了起来。

　　苦笑着摇了摇头，叶尘抛开心中乱七八糟的想法，然后将目光落在了一旁的羊皮卷上。

　　小心翼翼的将其中一块羊皮卷拿了起来，轻轻地拍尽了上面的灰尘，一些清晰的字迹出现在叶尘眼前。

　　“吾乃天医老人，修行千年，终不能得道成仙。机缘巧合之下，偶得炼天鼎与《九天丹术》余悉心钻研数百年，终有所成！遂访遍天下，隐居于此……”

　　叶尘读着羊皮卷上的内容，心中也是震骇不已。原本，叶尘以为这个世界上能有小说中那种各种各样的武学，就已经很震惊了。叶尘怎么也没有想到，这个世界上真的可以修仙，而这天医老人就是一位修仙者。

　　羊皮卷上记载的一些东西还是让叶尘明白了很多，因为它提到武学。原来武学也是修仙的一种开始。当一个人的武学修为达到一定的境界，便可以武入道，然后进入金丹大道。踏入修仙之门。

　　叶尘继续读着天医老人留下的东西。当叶尘读到羊皮卷上第二段内容时，更是惊掉了一地下巴。原来外面的那些天才地宝，竟然是天医老人为了炼制仙丹，用无数的灵药与灵泉自己捣鼓出来的。

　　叶尘心头兴奋无比，目光火热的盯着桌上的另一张羊皮卷，这里可是记载了天医老人毕生所学，这可是无价之宝啊！

　　想到这里，叶尘嘴角顿时掀起了一抹得意的弧度。这一次来青城山脉这个地方，还真是不虚此行啊。

　　不仅得到了第儿快神秘石头，而且在两块神秘石头融合的时候，莫名其妙的实力大涨，成功突破到天医诀第三层。更让叶尘意想不到的是，他竟然还获得天医老人的毕生所学。那羊皮卷上面可是记载着一些丹药的炼制之法。若是以后自己能捣鼓出了仙丹来，那岂不是就发达了？

　　“得了，你小子就少做白日梦吧。一位捣鼓出了枚仙丹来就真能成仙了。要是真的那么好成仙，神仙恐怕多海里去了。还是老老实实修炼天医诀吧？”就在叶尘做着成仙的春秋大梦时，一道苍老的声音直接将他拉回了现实。

　　叶尘听得这道苍老的声音，倒是并没有因为他打断自己的思绪而有丝毫的不满，心中一动，有些欣喜地道：“老家伙，你给我修炼的天医诀，难道跟修仙有关？”

　　“什么老头子，我也姓叶，你可以叫我叶老。”老头子不满地翻了翻白眼，然后淡淡地哼了哼道：“嘿……小子，天医诀本来就是修仙发诀，你所修炼出的真气比之一般的内功高手高一个层次，不然你还真以为跟你实力相仿的内功高手那么容易就被你击败了啊。”

　　叶尘微微一呆，天医诀竟然是修仙法诀？原来老子本来就在修仙了啊！


第265章 必杀之局

　　叶尘走出小楼，望着眼前这一片绝世宝地，心中也是感叹不已。

　　这一次青城山脉之行，他可谓获得了极大的好处。不仅成功获得了第二快残碎的神秘石头，而且借助神秘石头的力量，更是成功地突破至了天医诀第三层。还发现了这么一片价值连城的药园，实在是不虚此行了。

　　叶尘恋恋不舍的望了一眼四周的情景，想着柳若影还在外面等着他，不由转身按照古玉中那神秘老头子风吩咐，朝着外面走去……

　　然而，在叶尘获得神秘石头的同时，西京市，某私人俱乐部。李凡李不巨两兄弟与唐门的唐离聚集在了一起。

　　“凡哥，我早就说了。直接将那小子做掉得了。就算他再能打，在这西京，难道我们还怕他不成？”唐离撇了撇嘴，这里可是西京，他唐门在这个地方可还没怕过谁。

　　“哼，那小子也不知用了什么方法，竟然连我爷爷都给他骗过去了。”李凡阴沉着脸，冷声道：“现在动手也不迟，那家伙现在应该在青城山脉中，正好可以避开我爷爷的视线，这是一个不错的机会。”

　　唐离眼睛一亮，露出了一个残忍的笑容：“嘿……青城山脉，这可是个好地方，我这就去安排。一定让他永远留在那个地方。”

　　李凡皱了皱眉道：“谨慎一些，别大意了。那家伙很有可能是六阶内功高手。不是那么容易对付的，安排下去，暂时不要急着动手。”

　　“为什么？”唐离皱了皱眉道。叶尘先是在燕京弄残了自己的大师兄，虽然对于自己那个大师兄，唐离一直不太喜欢，不过好歹也是唐门的人。更何况这家伙来西京之后又给了他一个下马威。如果不是李凡当时要跟啸尘比试，他早就动手了。现在李凡竟然又让他不要急着动手，唐离自然有些不乐意了。

　　李凡冷然一笑道：“那小子，来我李家，就是为了打探一些事情。那件事情可是我李家的秘密。现在进入青城山脉，明显是寻找去了。既然爷爷将给了一份草图给他，想必对他寻到那地方抱有不小的希望。那个地方，可是有着数之不尽的宝藏，且看他能不能寻到再说吧！”

　　唐离双眼精光一闪，抬头望着李凡嘿嘿一笑道：“凡哥，你的意思，咱们先借他的手，寻找到东西，然后在把他干掉，一举两得？”。

　　“嘿……我李家的东西，岂是那么容易拿走的。”李凡冷笑道：“我李家祖祖辈辈这数百年，几乎每一代都要派一人进入那个地方，一直以来都没有任何消息。岂是那么容易找到的？不过凡事都有万一，万一这家伙真的能够找到了呢。”

　　唐离点了点头，双眼中杀机一闪而逝，阴笑道：“嘿嘿，反正那家伙这一次，别想活着从青城山脉中走出来。杀他，也不急于一时。说不定，那家伙还真会在临死前送我们份大礼呢！”

　　……

　　青城山脉中，柳若影美眸地盯着水潭，双眼中露出了一丝担忧的神色。

　　“这个小混蛋，都一个小时了，怎么还不出来？”柳若影黛眉微皱，虽然柳若影知道叶尘实力很强，不过这都一个小时了。即便是叶尘实力再强，也不能什么工具都没有，在水底下憋气一个小时吧。

　　就在柳若影沉吟间，平静的水潭突然间传来一阵波动，使得柳若影的眼睛微微一亮。下一刻，只见叶尘的身形便是直接破水而出。

　　“你总算出来了。”柳若影有些欣喜地望着叶尘，那紧皱的眉头终于在舒展开来。望着叶尘那有些兴奋的脸庞，笑吟吟地道：“叶尘，你是不是找到了？”

　　“当然，我亲自出马，难道还有搞不定的事情吗？”叶尘对着柳若影得意地笑了笑，然后体内真气气一转，蒸发掉衣服上的水分，对着柳若影道：“唔，柳姐，折腾一天了，我们先离开这里再说吧！”

　　嗖！

　　然而，就在叶尘刚要转身时，脸色却是猛地一变，身形一动，一把抓住柳若影，纵身一跃直接跳入了水潭之中。而在叶尘他们跳入水潭，同时，一颗子弹竟然从右侧的夹角飞过来，穿过叶尘他们刚刚所在的地方，落在了水潭的山壁上，顿时发出了轰隆的一声巨响。

　　柳若影美艳的脸庞瞬间变得惨白，顿时倒吸了一口凉气：“威力如此庞大的狙击枪。到底是谁想要杀我们，难道是那个杀手改用狙击枪了？”

　　“应该不是，每个杀手，都有着自己的准则。那是一个用剑的杀手，而且是对自己的剑有着绝对自信的杀手，他应不会用枪来杀人的。”叶尘面色冷静地道，他相信，那个自信的杀手，就算杀不了自己，也不会选择改用这种武器来轰杀自己。

　　“柳姐，你在这别动，我去将那狙击手干掉。”叶尘身形一动，便是直接串了出去。狙击枪属于重型武器，威力远远大于一般的手枪。即便是像叶尘他们这些内功高手，硬抗这种子弹恐怕也相当的不好受。因此，要离开这里，他必须得将那狙击手解决才行。

　　叶尘身形瞬间施展到极致，目标锁定几百米外那一道隐晦的气息，借着月光，闪电般的窜了过去。

　　嗖！又一子弹竟然从身后了飞过来，原来背后也埋伏的有一名狙击手。两人一前一后，竟然布了一个必杀局。

　　叶尘没有选择，只能躲闪。而在叶尘躲闪的同时。前方那一位狙击手又是一枪袭了过来。这一枪并没有瞄准叶尘，而是直接封死了叶尘闪避的路线。而且那狙击手像是已经算好了叶尘的速度，把握的时间极为精准。叶尘一旦闪避，极有可能撞上去。而不闪，则要面对背后那同样强大的一枪。

　　叶尘目光微微一寒，体内真气运转到极限。突破天医诀第三层的他，完全足以与七阶内功高手媲美。叶尘此刻瞬间展出七阶内功高手的恐怖能力。只见他那爆冲的身形猛地在半空中微微一滞，然后鬼魅般的从那一前一后的两颗子弹的夹缝中穿插过去，然后身形一动，落在了块巨石的背后。

　　这一幕，不仅是隐藏在水潭中的柳若影小嘴微张，甚至连暗处的那两个狙击手都是目瞪口呆，如此精妙的必杀之局，竟然就这样被叶尘完美破解了。


第266章 这个杀手真极品

　　叶尘心中郁闷不已，这两个狙击手很明显都是用枪的高手。出手的时间都是把握得极为精准，而且两人之间配合得极为完美，如果自己想要出手，除了硬抗一击，似乎根本没有别的选择。

　　“你怕什么，刚才那东西的威力虽然不错，不过应该伤不了你。”就在叶尘思索如何应对眼前这种局面时，古玉空间中那老头子的声音在叶尘心中了响起来。

　　如今叶尘获得第二快神秘石头，实力更是突破了天医诀第三层，与古玉空间的老头子交流起来更为轻松，那老头子好像就是他肚子里的蛔虫一样，只要他在心中想什么，那老头都能完全了解。

　　叶尘翻了翻白眼道：“这可不是普通的子弹啊！，无论速度力道，都很可怕，而且穿透力太强了，抗下来估计有点不好受。”

　　老头子淡淡地道：“伤不了你的，天医诀可不是一般的东西，你体内的真气，可不是普通的真气。无论是用来防御还是攻击，而且突破天医诀第三层，跟以前完全不是一个层次，你慢慢就会发现的。”

　　“呃……还有这回事？”叶尘愣了一愣，然后琢磨着是不是应该硬抗一枪，将前方那一名狙击手给击杀掉。只要干掉一个，对他来说就没有任何威胁了。

　　前方那狙击手狙击太不过十丈左右的距离，叶尘都已经能够看到对方影藏在暗黑中的身影，微微思索了一下，刚要有所动作，却是感觉到一道极为熟悉的气息出现在了前方。叶尘那即将踏出去的脚步，瞬间便是收了回来。

　　“我草了，那个跟我打赌的杀手然也在这个时候出现了。这货还真会挑时候，真是一个麻烦啊，要是这个时候这货再来上一剑，估计比那两个狙击手的子弹还要让人难受。”叶尘顿时就纳闷了，没想到自己实力提升后的第一战，竟然被三个杀手逼得如此憋屈。

　　这一刻，叶尘也不轻举妄动。一旦落入这三个家伙的夹击中，就算他现在的实力大涨，恐怕也相当的不好受。

　　当然，此时叶尘心里还是不大相信古玉空间那老头子的话。如果他真知道狙击枪的火力也对自己造成不了威胁的话，恐怕早就直接杀过去了。

　　目光紧紧地锁定在前方，借着月光，叶尘突然发现一道黑色的身影在半空中鬼魅的一闪而逝。手中长剑在月光之下映射出耀眼的寒光，绝世一剑，猛地洞穿而出！

　　叶尘感觉得到，这一剑，目标赫然是那隐藏在那个地方的狙击手！

　　这一剑，即便是在这寂静的山林中，也没有发出任何声音。但对于这一剑的结果，叶尘不会有任何的怀疑。

　　那个黑影的剑招，可不是一般的杀手能够比拟，几乎已经到了登峰造极的地步。如果不是自己在他的身上做了手脚，恐怕自己都早成为他的剑下亡魂，就更不用说眼前的这个狙击手了。

　　果然，在这一剑下，那位狙击手的身躯直接软了下去。只见他双眼大张，惊恐地望着前方。而在他的喉咙之下，一个硕大的窟窿在月光下显得格外显眼！

　　黑影面色冷然地望了一眼地面上的尸体，然后瞬间收回长剑。长剑的剑尖，一滴鲜红的血液，缓缓地顺势滴落了下来。那似自言自语的声音，也是在寂静的夜空飘荡开来。

　　“他是我的目标，你们杀了他，我跟他的赌约怎么办？就算他要死，也只能死在我的手中，我最讨厌跟我抢生意的人了！”

　　一剑悄无声息的杀掉了那狙击手，黑影的目光淡淡地朝着叶尘的方向看了一眼，身形一动，再度消失在了原地。

　　叶尘有些无语，这家伙还真是一个古怪的杀手。别的杀手，一旦接了任务，为达目的，不择手段。他们只需要一个结果，那就是将目标杀死。

　　这家伙倒好，反而先将自己的免费帮手给干掉。而且还给人家扣上了一个抢生意的罪名。

　　两个狙击手一前一后，限制了他的行动。如果这个时候，那个黑影以他那神鬼莫测的剑法袭击自己，毫无疑问能够对叶尘造成巨大的威胁。可是他却反而帮叶尘解决了麻烦。

　　叶尘顿时有些哭笑不得，这家伙，还真是一个极品杀手啊？

　　甩了甩脑袋，叶尘懒得理会这个行事诡异的家伙，然后转身望向了身后的一处。当务之极，还是先将领外一边那个狙击手干掉。

　　没有了前方那名狙击手的策应，而黑影也不会在这个时候出手。一个狙击手完全对他造成不了威胁，叶尘就没有了太多的顾忌。身形猛地从巨石后面冲了出来，在月光之下，化作一道影子朝着另一名狙击手冲了过去。

　　叶尘见状，顿时不由加快了速度。不过就在这时，叶尘愕然的发觉，那黑影的气息又出现在了另一个狙击手所在的地方。

　　叶尘想都不用想，就知道自己不用过去了。索性直接来到了柳若影的身旁。“我们走吧，那两个狙击手，已经有人帮我们解决了。”

　　解决了？柳若影听得叶尘的话，不由有些惊愕万分。她都没有发现任何动静，那两个狙击手怎么就被解决了？杀人不留痕，这是多么恐怖的手段啊。

　　“小子，记住了，你欠我一个人情。”突然间，一道淡淡的声音透过夜空，传入了叶尘他们的耳中。

　　“我说大哥，你是来杀我的哎！一个杀手竟然找自己暗杀的对象要人情，有你这样做杀手的吗？”叶尘无语翻了翻白眼道：“再说了，是你自己觉得他们抢了你生意才动手的好吧，干我鸟事。”

　　黑影哈哈大笑道：“其实我早就是一个不喜欢杀人的人了。相对于杀你，我突然更喜欢你欠我的人情。虽然如此，不过你也别太大意了，我们之间的赌约还没结束呢。”

　　叶尘顿时满脑子的黑线。你妹的，你不是一个喜欢杀人的人，那你没事儿跑去干一个靠杀人吃饭的活儿干什么？就刚刚那一会儿时间，你丫的杀人还像切豆腐一般一剑切了一个。你都不喜欢杀人，这个时间上估计就没喜欢杀人的人了。

　　叶尘懒得理会这极品的家伙，然后与柳若影直接朝着青城山脉的外面走了出去。


第267章 李凡的决定

　　“叶小子，小心一点。前面那个密林中，还有隐藏着一个人。这个人实力还可以，应该跟你进入南山山脉前差不多。而且隐藏气息的手段也是极为的不错。”就在叶尘与柳若影朝外面走出去的时候，古玉空间那老头子的声音又在叶尘的心中响了起来。

　　叶尘闻言，心中也是有些吃惊。照这老头子这么说来，难道这里还隐藏着一位实力不逊色于刚才那位杀手的高手。而且其隐匿身形的手段更是极为可怕，竟然将他与绝杀都是蛮了过去。如果不是古玉空间那老头子的提醒，自己这样毫无防备的经过那个地方。一旦那隐藏在暗处的家伙发动偷袭，那就有些麻烦了。

　　“嘿……看来还真有人想要我永远留在这南山山脉中啊。”

　　叶尘在心中与那神秘老头子交流了一翻，摸清了隐藏在暗处那人的具体位置。然后不着痕迹地缓缓朝着那山林的路口走了过去。而就在距离那山林三丈左右市，叶尘身形突然间猛地一闪，运转全身功力，凌厉的一掌猛地朝着一处暗黑茂密的山林中拍了过去。凌厉的气劲，将四周的植物纷纷折断。紧接着，闷哼声从山林中传了出来。只见一道黑影闪电般的掠出，然后毫不犹豫的朝着远方逃窜而去。

　　“这里竟然还有埋伏！”柳若影见状，顿时也是大吃一惊。能够与叶尘对掌而还有逃跑的能力，也是一位少有的高手啊。

　　柳若影心中苦笑不已，这小混蛋一来到西京，得罪的人太多了。看来真有人想要置他于死地啊。

　　“这家伙，跑的真快！”叶尘望着那已经消失在视线中的黑影，不由暗自嘀咕了一声道。这家伙不仅隐匿身形的本事极高，而且十分的警惕。刚才叶尘一出手，他就发现了异样。然后早已准备好的一掌也朝叶尘拍了过来。又借助叶尘那一掌的反震之力，毫不犹豫的溜了开去。

　　叶尘没有追，也懒得去追。这家伙中了自己全力一掌，不死也得重伤。而且这一掌极其诡异。只要这家伙还敢在自己周围出现，叶尘就完全能够将他揪出来。

　　解决了这个隐匿在暗处的家伙，叶尘在确定四周没有其他隐藏在暗处的高手，然后才与柳若影放心大胆地离去。

　　“竟然还有一个高手隐藏在暗处，连我都给蛮过去了，真是不简单啊！”暗黑中，一道黑色的身影鬼魅的出现在叶尘他们先前所在的地方，望着那已经消失在山林中的人影，那一双明亮的双眼中闪过一道奇异的光芒。

　　“这家伙，真是一个神奇的小家伙了。跟他合作，是不是应该比跟那老家伙交易更靠谱一些呢！”黑色人影低低自语了一声，然后目光有些疑惑地在四周扫描了一翻，直接凭空消失……

　　……

　　唐离在下达命令后，就与李凡两兄弟一直喝酒，等待着最后的结果。虽然此时已经是深夜时分，不过三人却依旧是毫无睡意。李凡把玩着手中的就酒杯，忍不住微微皱了皱眉头道：“五个小时过去了，应该差不多了。怎么还没有消息传回来？”

　　唐离信誓旦旦地道：“凡哥放心，我请来的那两人，曾经乃是特种部队的狙击手。还有我唐门的一位绝顶高手在一旁策应。就算那小子实力再强，也休想从青城山脉中活着走出来。”

　　李凡皱了皱眉头，没有说话。只是他隐隐有一种直觉，这件事情恐怕不会这么简单。两名狙击手加上一名六阶内功高手的袭杀，按理说，叶尘必死无疑，只是为什么他心中却有一种心绪不宁的感觉呢！

　　包厢内，三人突然间都沉默了来。

　　突然间，一阵电话铃声打破了包厢的宁静。

　　“来了。”唐离心头一喜，然后快速的抓过桌子上的手机。李凡与李不巨的目光，也是瞬间聚集在了唐离的手机上。

　　唐离按了接听键，不过当他听到电话里传来的消息，脸色也是瞬间变得异常的难看。

　　“失败了么？”李凡看着唐离的脸色，基本上便已经确定下来。这一次行动，失败了。

　　“两个狙击手都死了，连我唐门的那位高手都受了重伤。”唐离沉声道：“据说，那小子在南山山脉仅仅几个小时，实力已经大涨。所以行动失败了。”

　　“哦，难道他真的找到了？”李凡听得这话，双眼中精光一闪，猛地站起身来，双眼露出了璀璨的神色。

　　唐离点了点头，目光中也是闪过一丝炽热的神色：“能在短短几个小时，实力发生翻天覆地的变化，一定是获得了什么好东西。”

　　“没想到他竟然真的能够找到！”李凡双眼中精光一闪，冷声道：“无论如何，都要将他留下来。”

　　唐离双眼中寒光一闪，沉声道：“当然，只要他还在西京。就算他武功再高，我也不信他能够从我们两家的眼皮下溜出去。”

　　武功再高，也怕菜刀。

　　虽然这次行动失败了，但那又如何？那家伙身上的诱惑，足以让唐门的人完全出手。在这西京，难道他还想凭一个人的实力，对抗他们整个唐门不成？

　　任你实力再强，你能杀死一个人，那么十个呢？一百个？

　　这一次两个狙击手的死亡，不仅仅没有对他们起到威慑作用，反而彻底的激起了他们隐藏在温文儒雅下的凶残暴力。穿着裁剪合身的西装打着领结喝着法国酿酒家族珍藏名酒的世家子弟不是不懂得使用刀子，他们只是很少有机会使用罢了。

　　对于一些商业上的对手，在商业上有一百种办法能致其于死地。而对付叶尘这种鲁莽愚蠢又没有足够实力的对手，却只能用一种办法。那就是杀！

　　如果说在这之前，对付叶尘，只是因为他们这种世家弟子万万不能丢去的面子。而现在，面对叶尘身上所获得的东西，更是连李凡这个平时极其谨慎，在没有足够的利益竞争下，他极少愿意与人正面冲出的家伙。都忍不住想要出手。

　　李凡双眼中寒光闪烁，叶尘手中掌握的东西，是他李家一直以来的秘密。这东西是属于他的，无论如何，李凡也不能容忍它落入别人的手中！

　　现在叶尘想要夺取原本属于他的东西，那唯一的办法就是：杀！


第268章 像个保镖的杀手

　　青城山脉中，柳若影见到叶尘接连不断地遭受到袭击，心里也是担心不已，催促叶尘快点离开青城山脉。而叶尘这次青城山脉之行，已经圆满完成任务，自然也不想继续在这个地方呆下去。

　　叶尘一边与柳若影说下，一边朝着青城山脉外面走去。突然间，叶尘的脚步微微一顿，目光缓缓的在四周扫过。显然，他也感觉到了眼前这一片山脉中的气氛有些诡异。

　　因为眼前的这一片山脉太静了，死一般的寂静。甚至连飞禽走兽的声音几乎都没有，静得实在有些可怕。

　　“怎么了？”柳若影此刻也是发现了叶尘的异样，美眸中不由浮现出一丝担忧的神色。

　　叶尘身形微微一侧，视线停留在前方左侧不远的一处，淡淡的声音顿时响起：“嘿嘿，看来这西京想要我命的人还真不少，既然人都来了，那就请现身吧！”

　　“呵呵，难怪能让我唐门的人几度受挫，果然非同凡响，感知挺不错！”叶尘的话语刚刚落下，那前方一处密林深处，旋即几道身影便是闪现而出。

　　出现在叶尘他们面前的，一个有三道人影。为首的是一个看上去只要四五十岁的大汉，气息极为强横，怕以是达到了七阶内功的实力。而在其身后，是两个面无表情的老者。看两人的气息，也是处于六阶的内功高手。

　　叶尘望着那三道人影，眉毛也是忍不住微微一挑。这唐门的人，还真是看得起他啊。这样的阵容，如果不是已经突破天医诀第三层。今日，他还真有可能栽在这青城山脉中。

　　叶尘望着眼前的三人，淡淡一笑道：“呵……又是你们唐门的人，你们未免太不识趣了吧！看来上一次给马丹与唐离的教训，还不够呀！”

　　“叶尘，你屡次欺负我唐门之人，既然来了西京，难到还想这样一走了之不成，我可是等你已经很久了。”为首的那中年大汉淡淡地盯着叶尘道。

　　“我这人杀人都是很有原则的，杀的都是没事儿来找我麻烦的人。谁叫你唐门中人喜欢来找我的麻烦？”叶尘不咸不淡的说了一句，然后盯着那中年大汉道：“看来你是想把我留在这青城山脉了？”

　　中年大汉冷哼一声道：“小子，你少在我面前打马虎眼。这西京是我唐门的地盘，我看还有谁能住在我唐门的眼皮子下护得了你！”

　　叶尘目光淡然地瞥了中年大汉一眼道：“你也少在我面前废话，你们今天来这里做什么，大家都心知肚明，何必给自己找这么个冠冕堂皇的理由？”

　　“嘿……你小子倒是识相！不过你欺负我唐门的人，我唐门又起能放过你。至于你在这青城山脉中获得的东西，就留下来为我唐门作补偿吧！速速束手就擒，交出你手里的东西，或许还能饶你一命，如若不然……”

　　在中年大汉身后，左边那名身着灰色衣衫的老者，此刻也是淡淡的开口，最后一句，森冷杀意，猛然大盛。“如若不然，今日此处，便是你埋骨之地！”

　　森冷彻骨的杀意弥漫天地，仿佛连空气都是在此刻凝固了下来，本就显得死寂的森林上空，更是变得如同严冬一般，透着令人心寒的冰冷。

　　听得那老者的话，叶尘也是忍不住皱了皱眉头道。看来李凡那家伙为了对付自己，不惜把李家的这个秘密告诉了唐门啊。

　　“是么？”叶尘漆黑眸中，却是涌动着冰冷彻骨的寒意，目光直视三人，语气冷然地道：“光凭你三人的话，恐怕你们唐门这次注定又要失望而归了！”

　　中年大汉面色一沉：“哼，口气倒是挺狂！我知道你实力不弱，不过今日在这青城山脉中你注定插翅难飞！”

　　“你所说的，那是一天前的我。可惜……”叶尘闻言，清秀的脸庞上，却是缓缓掀起一抹诡异的笑容。旋即体内真气一动，一股数倍于寻常时期的强大气息，猛然间如同火山一般，自其体内铺天盖地的暴涌而出。

　　“你的实力果然在这青城山脉中提升了，看来离儿所言非虚。不过，即便你实力提升了，也没有资格在我面前嚣张！”中年大汉感受道叶尘的强大势力，并没有丝毫的惊慌，双眼中反而露出了一丝炽热的神色。

　　原本对于唐离所说的话，他还抱着将信将疑的态度。现在看来，这叶尘真的是在这青城山脉中获得了什么神秘的东西。不然怎么会一夜之间就突然实力大涨？

　　虽然叶尘的气息现在也堪比七阶内功高手，不过却不会让他有丝毫的退却，比起他这个达到七阶内功境界多年的高手来说，叶尘不过才刚刚达到七阶，对他还造成不了太多的威胁！

　　“嘿……小子，看来你仇人不少啊，怎么我这才溜达了一会儿，又有人想要杀你了。”就在那中年大汉准备动手的时候，一道淡淡的轻笑声，却是突如其来的在寂静的山林中响了起来。

　　叶尘目光微微一凝，旋即轻笑着望着凭空出现在自己身旁三丈开外的一道黑影，无奈地摊了摊手，轻笑道：“没办法，谁叫我的命比较值钱。现在又有人打算跟你抢生意了，你看着办吧。”

　　那突然出现的神秘黑影，也是让得中年大汉心中吃了一惊。他怎么也没有想到，这个地方竟然还隐藏着这样一个人，而且似乎还有叶尘那小子有着某种关系。

　　不过，作为唐门中的核心人物，唐振威也仅仅片刻间就回过神来，看着黑衣沉声道：“这位朋友，在下唐门唐振威，这是我古武唐门跟叶尘之间的恩怨，希望阁下能给我唐门一下面子，不要插手。”

　　“原来是古武唐门的人，难怪这么大的架子。别人怕你古武唐门，我可不怕。”黑影轻笑一声，丝毫不给唐振威面子，冷声道：“我不管你是哪来的人。叶尘那小子这个月由我罩着，他是生是死，都由我来决定。你们唐门要找他的麻烦，一个月之后再来吧。”

　　淡淡的话语，不仅让得唐振威的面色变得异常难看，就连叶尘自己也是有些哭笑不得。眼前这个极品的杀手，简直彻底让叶尘无语了。这家伙怎么看都像是花钱请来保护他一个月的保镖啊！


第269章 大战七阶高手

　　唐振威目光冷冽地看了黑衣人一眼，旋即也不在迟疑，寒声道：“这小子恐怕拥有七阶内功的实力，我来将其拖住，你们二人给我将旁边那个黑衣人收拾了！”

　　那两名老者毫不迟疑地点了点头。虽说这个突然出现的黑衣人也给予他们一股不寻常的感觉，不过现在那黑衣人与叶尘站在一边，那他们就唯有出手。

　　“速战速决，我不想再有任何差错。”唐振威冷笑了一声，目光猛然射向了对面的叶尘，磅礴的真气自体内暴涌而出，抢先对着叶尘攻去。

　　“那两个老家伙！”瞧得方天辉的举动，啸尘对着孙虎嘱咐道。虽然孙虎实力处于先天后期，体内霸王血脉已经被激活，远胜于寻常先天后期的强者。不过对面那两个老家伙也不是省油的灯啊！

　　叶尘见得那两个老者直接朝着黑衣杀手冲了过去，心中也微微松了口气。虽然以他如今的实力，对于眼前三人并不畏惧。不过有这个黑衣杀手帮他分担压力，他就不用担心柳若影的安危。当下也是毫不避讳的对着唐震威闪掠了过去。如今突破天医诀第三层，叶尘正好拿这位唐门高手，来试一下自己现在真正的实力。

　　望着那迎面而来的人影，叶尘冷笑一声，体内真气汇聚于拳头之上，直接一拳接着一拳对着唐振威轰了过去。其拳头上蕴含的力量，使得对面的唐振威脸色不由微微一变。

　　因为叶尘修炼的天医诀，体内形成的真气完全胜过一般内功高手体内的真气。即便是处于弱势，也能够凭借奇异的真气，出其不意的比他强横的对手受到伤害。如今突破天医诀第三层，自身的实力完全不逊色于七阶内功高手，战力自然狂飙。而不知叶尘底细的唐振威，自然在第一个回合就吃了亏。

　　而占据优势的叶尘，也不想给唐振威任何喘息的机会。狂暴的攻击一拳接着又一拳对着唐振威轰了过去。即便是处于七阶内功的唐振威，也大感吃不消，一时间尽落下风！

　　“你们两个在干什么，还不快点给那家伙收拾了？”唐振威心中又惊又怒。眼前这个小子太可怕了，突破七阶内功也就罢了。可按照唐离他们的话，这家伙是在这青城山脉中才刚刚到七阶内功的，这战力怎么比之他这个已经达到七阶内功中期的人还要强啊！

　　事已至此，唐振威只得对那两个与黑衣人战斗在一起的老者喝道。希望那两个老者能够快速解决黑衣人，然后来助他一臂之力。虽然那两个老者未必能对叶尘造成威胁。但至少能够牵制一下叶尘的行动。让自己有喘息的机会，抢占回已经失去的先机。只有这样，他才会有反击的机会。

　　当然，此刻那两个唐家老者，也是有苦说不出。他们两人，刚开始的时候，也是因为小看了黑衣人。却没想到反而被黑衣人那鬼魅的身法以及凌厉的剑法给完全压制了下来。一时间，又哪那么容易找到机会将黑衣人给击败。

　　唐振威用余光扫描了一眼对面的战场，顿时也是发现了那两名唐家老者的状况比自己好不到哪里去，当下心头不由微微一沉。

　　原本他以为，就算叶尘真的达到了七阶内功的实力。以自己七阶内功中期的实力再加上两名六阶高手。对付叶尘不过是轻而易举的事情。而为了防止叶尘意外逃出青城山脉，唐振威让唐离带着唐门的另一位强者在外围布下了天罗地网。却没想到叶尘的强大，远远超出了他的预料之外。

　　当然，更让唐振威没有想到的是，半路上又突然杀出了黑衣人这么一个棘手的人物。早知道如此，他就应该让唐门的另一位强者与他一同进入青城山脉的深处了。

　　又是一次硬接叶尘那有些诡异而又强大的攻击，唐振威的脸色忍不住再度变了变。按找理来说，叶尘如此的狂暴攻击，消耗的真气应该比他还多才是。可眼前这个家伙的体内，就像有着用不完的真气一般。一连轰击的这么多次，真气竟然没有丝衰竭的迹象。这样下去，即便是自己不会被对方打败，恐怕也得被活活拖死啊！

　　“不能再这样被动下去了。”唐震威心头想法一闪而逝，旋即双眼中也是射出了一道凌厉的神色。再一次挡下叶尘的拳头，不过这一次，唐震威硬生生的承受了这一拳的力量。身体不退反进。另一只手掌以掌化刀，青色的光芒越加浓郁，闪电般的对着叶尘的肩膀劈砍而去。

　　手刀划破空间，然而就在其即将狠狠劈中叶尘肩膀之时，叶尘嘴角微微一掀，另一只拳头也是极为轻巧的落在了唐振威的胸膛之上。

　　这一拳落下之际，一股磅礴的狂暴真气，猛然自其拳头上暴涌而出，最后铺天盖地的尽数倾泻到唐震威的身体上。

　　在这一拳击在胸口之上的那一霎，唐震威的脸色便是变得极为难看了起来。虽然他预料到叶尘可能还会有一次攻击，可他却没有料到，叶尘的这一次攻击，竟然会如此可怕。

　　原本叶尘拳头上的力量就已经很可怕了，但这还在唐震威的承受范围之类。所以唐震威才想用以命换命的打法换回主动权。然而这一次他又失算了，叶尘拳头上的力量，在被自己找以有所准备的防御真气抵挡后，竟然又一股可怕的劲气在自己毫无防备的情况下涌了过来。

　　虽然有些措手不及，可不管如何，唐震威都是一名货真价实的七阶内功高手，凭借着对真气随心所欲的控制能力，在叶尘拳头上第二股劲气暴涌而出的霎那，再度调动了一部分真气形成防御。

　　而与此同时，叶尘拳头上的力量，也是如期而至！

　　噗嗤……如此近距离尽数承受下叶尘连续两次全力一击，即便是唐震威实力强横，可却依然未能将所有力量抵御而下，当下，只见唐震威的身体猛地一震，喉咙一甜，一口鲜血竟然忍不住的喷射而出。

　　叶尘淡淡地望着那被自己完全击败的唐震威，嘴角不由掀起一抹轻微的弧度。突破天医诀第三层的他，完全有着正面击败七阶内功高手的实力了！


第270章 被自己的毒药毒了

　　叶尘出其不意的一招击败唐震威，自然不会再给他任何喘息的机会，毫不迟疑的对着唐震威一拳又一拳的轰了过去。

　　一拳，两拳，三拳……

　　“噗嗤！”可怕的力道从叶尘的拳头上接连不断的落在唐震威的神上，刚刚开始的时候，唐震威尚还能勉强抵挡一二。渐渐地，唐震威的脸色也是涌上一抹血色，旋即又是一口鲜血，忍不住的狂喷而出。

　　遭受这般重击，唐震威直接是进入重伤状态，身体如流星般的砸落在了地面的一处灌木丛中，不知死活。

　　眼前的这一幕，自然是引起了另一边与黑衣杀手激战的那两位老者的注意。当他们发现站在场中的那个人是叶尘的时候，脸色也是瞬间大变，一股莫名的寒意顿时涌上了心头。他们怎么也没有想到，对面那个小子竟然会如此的可怕。连唐震威都是直接败在了他的手中啊！

　　心中惊骇之际，那两名老者手上的动作也变得有些慌乱起来！原本就处于下风的他们，此时完完全全被黑衣杀手那凌厉的剑招给压了下去。

　　回头，那两个老者看着缓缓朝他们走了过去的叶尘，两人心中一慌！一个不留神之际，黑衣杀手刷刷的两间辉出，狠狠地朝在了两人的胸口之上！

　　“噗嗤！”鲜血狂喷，被黑衣杀手击中的两人还没反应过来，黑衣杀手的身影鬼魅一闪。高大的身躯没有丝毫的迟钝，如电芒般的闪掠而过，那一柄长剑上所蕴含的恐怖力量，几乎是直接穿透了空间的阻碍，剑未至，其上所蕴含的可怕力量，却是已经落在了脸色苍白的两个老者身上。

　　仅仅是眨眼的时间，黑衣杀手与那两名老者的身形交叉而过，下一刻，直接那那两名老者的脖子上，一抹血色飞射而出。旋即，那两个老者的身形，直接缓缓倒了下去。而两人那苍老的脸庞上，却是不满了前所未有的惊恐之色。

　　“天下武功，唯快不破。好快的剑法，阁下这一首剑法，也算得上是天下一绝了。”叶尘见得黑衣杀手击杀两名老者的那一剑，顿时惊叹不已。

　　黑衣杀手缓缓擦拭了一下长剑上的鲜血，然后回过身来，望着轻松击败了唐震威的叶尘，有些吃惊地道：“好家伙，你的实力怎么提升了这么多？”

　　“机缘巧合而已。”叶尘随意地摊了摊手，然后一脸笑意地看着黑衣杀手道：“看来，我们之间的赌约，我的胜算越来越大了。”

　　“没有到最后，现在就谈输赢，未免还太早了。”黑衣杀手轻笑一声，然后看着叶尘傲然地道：“更何况，我这人更享受过程，至于结果如何，重要么？”

　　叶尘颇有兴趣地看着黑衣杀手道：“你的确是一个有意思的杀手，这样本末倒置的事情，恐怕也只有你能干得出来吧。对于一个杀手而言，不是更应该注重结果么？”

　　黑衣杀手豪迈一笑，看着叶尘道：“哈哈，对于一个合格的杀手，应该是那样。可惜……我早已经不是一名合格的杀手。”

　　“你果然是个有趣的杀手，一起聊聊如何？”叶尘若有所思的望着眼前这个黑衣杀手。这个黑衣杀手若是别人请来杀自己的，他明明有最好的机会却帮了自己。叶尘实在有些好奇，这家伙这么做到底是为了什么？

　　黑衣杀手抱着长剑看着叶尘道：“跟一个刺杀你的杀手这么近的距离聊天，你就不怕我突然动手，我相信我的剑，这么近的距离你防不住的。”

　　叶尘笑了笑道：“假如你是一个合格的杀手，你可能会这样做。可惜你不是一个合格的杀手，而我也不是一个普通的人，做的事情自然也不能太过寻常，不是么？”

　　“哈哈，果然有意思。”黑衣杀手笑了笑，然后有说有笑的与叶尘两人朝青城山脉外面走去。

　　“小子，快点屏住呼吸。这里的空气中出现了异样，一旦你吸入太多，恐怕大事不妙。”就在叶尘与黑衣杀手聊天聊得火热的时候，古玉空间那老头子的声音却是在叶尘的心中响了起来。

　　“你们快屏住呼吸！”叶尘闻言，心中也是大吃一惊。对于古玉空间那老头子的话，叶尘自然是深信不疑。毕竟，自己这一身医术，差不多都是源自于古玉空间中的老头子。那家伙都说麻烦，恐怕就不会那么简单了啊！

　　对于叶尘所说的话，柳若影自然是完全听从。虽然心中有些疑惑，但还是按照叶尘所说屏住了呼吸。而黑衣杀手作为一名杀手，五官自然十分灵敏，很快也感觉到了空气中的异样，连忙屏住呼吸，一脸警惕的注意着四周。

　　“老家伙，你快告诉我，这到底是怎么回事？”叶尘连忙在心中问道。

　　“这片空气中突然多了一种东西。看来是有人在暗中对你们下毒了。奇怪的是，这种东西并没有任何毒性成分，而且这种力量非常可怕，虽然不会对身体造成危害，但我感觉到这种能力能够刺激你的神经。若是你吸入太多，恐怕就会逐渐沉睡过去。”老头子的声音顿时响了起来。

　　“刺激神经，让人沉睡。”叶尘自言自语了一声，然后微微抬头，这才发觉柳若影的精神状态顷刻间竟然变得极为的不好，一副昏昏欲睡的样子。

　　“叶尘，空气中好像有一种酒香味！”就在叶尘心中惊异万分的时候，柳若影强打起精神说对叶尘说道。柳若影似乎知道自己坚持不了，索性就不在屏住呼吸。就算真的要昏迷过去，他也要帮叶尘看看，空气中究竟有什么东西。

　　“酒香味，刺激神经，让人沉睡。怎么会是醉仙忘忧香？我晕，怎么会是最仙忘忧香……”古玉空间中的老头子突然想到了什么，不由惊异地说道：“小子，快用银针控制她的几处大穴……”

　　叶尘双眼中精光一闪，也不犹豫，手中银针瞬间出手，直接落在了柳若影的身体上。心中却是惊骇不已，这醉仙忘忧香不是自己从古玉空间那老头子弄来的独门秘方吗，怎么突然被别人用来对付自己了？

　　叶尘怎么也没有想到，这一次在青城山脉中，他竟然被自己的毒药给毒了。


第271章 黄雀现身

　　对于这醉仙忘忧香，叶尘可不陌生。记得当初他才发现古玉空间的秘密，就配置了这种醉仙忘忧香，而也凭借着醉仙忘忧香的神奇，叶尘才能轻而易举的击败青城帮的陈青山。

　　除此之外，叶尘也有两次凭借这最仙忘忧香方能转危为安。

　　而让叶尘怎么也意想不到，除了古玉空间那神秘老者，这个世界上竟然还有人能够将这醉仙忘忧香配置出来，而且还用在了他的身上。

　　醉仙忘忧香的效果，叶尘可是清楚得很。这是一种能够让人陷入深层次沉醉，忘却烦忧的香味。这并非毒药，但它能够刺激人的神经，让吸入过多这种香味的人，神不知鬼不觉的就此忘却烦忧，快乐的沉睡下去。一旦彻底沉睡，就会与植物人一般无二，很难再清醒过来。

　　因此，叶尘看着身旁昏昏欲睡的柳若影，也不敢怠慢。如今他没有现成的解药，当务之急，他无论如何都不能让柳若影彻底沉睡下去，否则就真的有麻烦了。

　　叶尘一边给柳若影施针，一边在心里问道：“老家伙，这到底是怎么回事，怎么这个世界上还有人会配置你的醉仙忘忧香？”

　　“我怎么知道，这没道理啊。醉仙忘忧香是我跟当年一个好友研究出来的，不过那家伙也不可能还活在这个世上。”古玉空间，老头子那嘀咕德尔声音响叶尘心中响起。

　　叶尘闻言，不由翻了翻白眼。那老家伙没在了，难到人家不知道把这玩意传给自己的徒弟么。想到这里，叶尘心中一动，突然问道：“老家伙，当年跟你一起研究醉仙忘忧香的家伙，叫什么名字？”

　　老头子很是不负责地道：“名字，都这么多年，老头子我早忘了。而且我也很少叫那老家伙的名字，我一般都叫他李老头。”

　　“李老头，难道是他们……”叶尘双眼中精光一闪，手上的银针也在这一刻闪电般的从柳若影身上收了回来。

　　嘿……‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，李凡那小子倒不傻，知道利用唐门的人打前锋，自己跟在后面坐收渔人之利啊。

　　叶尘冷笑一声，然后目光看着前方，淡淡的声音顿时也是响了起来：“李凡，既然来了，那就给我滚出来吧！”

　　叶尘话音落下，片刻后几百米外的山凹中人影闪动。十来道人影渐渐的浮现出地平面，朝着叶尘走了过来，为首的那一人，正是李家少爷李凡。

　　“叶尘，我们又见面了。不过你就这样对老朋友，未免太不厚道了吧。我可是帮了你个大忙，帮你把外面那些唐门的人都给解决了呢！”李凡带着一行人来到距离叶尘的一个安全距离的范围停了下来。目光顿时落在叶尘的身上，淡淡地笑声顿时在寂静的山林中传开。

　　对于李凡的出现，叶尘没有丝毫的惊讶。因为在刚刚他与古玉空间那老头子交流，得知还有一个姓李的老头子知道醉仙忘忧香的时候，他就已经猜出来了。

　　那个曾经与古玉空间那老头子研究醉仙忘忧香的家伙既然姓李，而现在却又在这个时候出现了最仙忘忧香。毫无疑问，那个李姓老者是李家某位先祖了。

　　叶尘看了一眼对面的李凡，一脸笑意地道：“呵呵，照你这么说来，我还得感谢你不成？”

　　“当然，所以我来向你索取报酬了。”李凡摊了摊手，淡淡地道：“我的要求也不高，为了表示你对我的感谢，将你得到的东西留下就行了。”

　　叶尘嘴角微微一撇：“原来你在打这个主意，我早就应该想到，你不会这么善罢甘休的。”

　　李凡冷声道：“哼，你得到的东西，一直为我李家所守护。我只是拿回属于李家的东西，有什么不对？”

　　“那就那你爷爷来拿吧。若是他有那个脸皮亲自来找我要，我给他就是了。至于你想要那东西，没门儿！”叶尘淡淡一笑，毫不留情地道：“要不是看在你爷爷的份上，我都懒得理你。俗话说，好狗不挡道。你要是没其他事儿的话，就给我让开。”

　　“你……”李凡脸色一变，语气森然道：“叶尘，你莫要嚣张。今日，你不交出天池的秘密，就休想走出青城山脉！”

　　“怎么，就凭你身后这几个虾兵虾将，难道还想强抢不成？就你们，比唐门的那些人可差远了。”叶尘冷笑一声，语气突然变得凌厉起来：“原本看在李修恒那老家伙的面子上不想跟你计较，你再不让开，我可是谁的面子都不给了。”

　　“你连唐门七阶高手都能击败，凭我身边这几个虾兵虾将，自然不能把你怎么样。”李凡话锋一转，自信一笑道：“不过你应该知道，我李凡擅长的，并不是战斗。我能神不知鬼不觉的解决外面那些唐门的家伙，就能神不知鬼不觉的解决你。难道你还没发现什么吗？”

　　“呵呵，我知道你擅长的是医术。不过你别忘了，就你那三脚猫的医术，依旧是我手下败将而已。”叶尘不屑地翻了翻白眼，淡淡地道：“不就是弄了点儿醉仙忘忧香嘛，你以为就用这玩意儿就能对付我了？”

　　李凡闻言，脸色顿时猛然一变，失声道：“不可能，醉仙忘忧香乃是我李家的不传之方。除了李家的人，没人能够知道。你怎么可能知道醉仙忘忧香？”

　　“这个你不需要知道。”叶尘淡淡一笑：“我没时间跟你胡扯。为了跟我作对，你不惜动用醉仙忘忧香，甚至连唐门的人都被你算计了。古武唐门可不是好惹的主，你知不知道，这样做会为李家带来什么样的后果？”

　　“这不需要你来教育我！”李凡冷笑一声道：“哼，你既然知道醉仙忘忧香，那就应该清楚醉仙忘忧香的作用吧！醉仙忘忧香乃是我李家密方，你跟本破解不了。识相的话，就把东西交出来，或许本公子高兴了，尚可饶你一条生路。否则……你们就只有死路一条！”

　　“看来你还没明白。”叶尘摇了摇头，旋即对着李凡咧嘴一笑道：“你看我这个样子，像是中了醉仙忘忧香的毒吗？”


第272章 再上李家

　　李凡脸色微微一变，醉仙忘忧香只需顷刻便可产生效果，如今他已经与叶尘聊了好一会儿时间，却是发现叶尘丝毫没有昏睡的现象。

　　想到这里，李凡心中也是惊骇万分。难道这家伙真的没有中醉仙忘忧的毒，这怎么可能？

　　李凡心中十分的不解，醉仙忘忧香乃是李家的不传之秘。即便是在整个中医界中，听过这个醉仙忘忧香的人都是极少。而能够破解这醉仙忘忧香的人，即便是李家的人，都是只有那么寥寥几人而已。而眼前的叶尘竟然丝毫不惧，难道他的医术真的达到了那般逆天的地步不成？

　　“李家好歹也是华夏名动一方的中医世家。堂堂中医世家的后人，竟然用这种下三滥的手段，你简直把你们李家的脸面都丢尽了。”这时，那黑衣杀手也是看着李凡冷笑一声，旋即身形一动，消失在了原地。

　　“哎……兄弟，那小子也算与我有几分渊源，记得留他一命。”叶尘见黑衣杀手直接出手，不由连忙说道。无论如何，李凡都是李修恒的孙子，李修恒那老家伙人还是不错的。更何况，古玉空间中那老头子与李家似乎也有些渊源，叶尘自然不会直接将李凡杀了。

　　望着那身形快速闪动的黑影，李凡的脸色不由变得异常难看。他所依仗的，不过是醉仙忘忧香。如今自己精心准备的东西，竟然对叶尘他们无效。那便意味着，他这次的行动彻底失败了。

　　虽然李凡绝大部分时间跟着李修恒。与不少古武世家的人有所交集。但大多数都是古武世家的年轻弟子。凭他的声望，自然不能让得那些古武世家的高手为他出力。因此，李凡身边修为最强的，也不过是处于五阶而已。而对面的叶尘，却是连古武唐门的七阶强者都是给击败了，他们又怎么会是叶尘的对手？

　　不说叶尘，就算他身旁那个黑衣人的实力，现在要收拾李凡他们这一行人，几乎是轻而易举的事情。

　　黑衣杀手鬼魅的身形，在配上凌厉的剑法，即便是曾经的叶尘也是感到极为棘手。如今面对一些实力比他还低的人，几乎无人能挡。一时间，一阵凄厉的惨叫声顿时在深山中徘徊不散。仅仅片刻之间，在李凡他们一行人中，能够站着的，就只有李凡一人。

　　李凡心中瞬间便是冰凉到了极点，也顾不得什么，拔腿就要朝着南山山脉的外面跑去！

　　“嘿……要是让你在我面前给跑了，我的面子往哪放，给我回来！”黑衣人见状，不由冷笑一声。身躯转瞬间就拦在了李凡的面前。那泛着金光的硕大拳头一拳对着李凡轰了过去。

　　受到叶尘的嘱咐，黑衣杀手这一拳自然没有出全力。力道刚刚好，一拳将李凡轰飞了回去。最后极其狼狈的落在了叶尘的面前。

　　“你……你想干什么！”这一刻，在李凡的眼中，叶尘就宛如一个活生生的魔鬼站在他的面前，使得他双眼中充满了恐惧的神色。

　　“放心，我不会把你怎样的。我只是觉得你一个人在这青城山脉中太危险了，所以准备送你回你家！”叶尘然后回过头来对黑衣杀手道：“你应该没事吧，我准备去李家一趟，你呢！”

　　“放心，咱们的赌约还没完呢，我会随时在你周围刺杀你的，你自求多福吧。”黑衣杀手哈哈一笑，然后直接消失在了叶尘的视线中。

　　叶尘摇了摇头，然后与柳若影带着狼狈不堪的李凡走出了青城山脉。当他们来到李家门前时，着实让李家的人吃了一惊。堂堂李家少爷，李家这一代最为杰出的人才。竟然就这样被人拎小鸡一把的拎进了李家的大门。这种情形，这么多年来还是头一次在李家发生。

　　李凡被人狼狈的拎回李家的消息，很快就在李家宅院传开。不一会儿，一个四五十岁的中年大汉就带着一群人气势汹汹的出现在了叶尘他们的面前。

　　“叶尘，怎么又是你，竟然敢跑到我李家来闹事，还不将李凡放开！”那大汉一出现，便是对着叶尘凌厉的喝道。

　　这个为首的大汉，叶尘倒也不陌生。上次来李家与李凡比试的时候就已经见过，名叫李仁方，也就是李凡的父亲。

　　叶尘随手将他丢在了李仁方的面前，一脸笑意地说道：“给你，我本来就是好心将他送回你们李家的。顺便麻烦你叫李老出来吓，就说我叶尘有事找他。”

　　“叶尘，这里是李家。你不要太过分了！”李仁方面色不善地盯着叶尘，上一次，叶尘登门挑战李凡，将李凡击败。这无疑是狠狠地在他们李家的人脸上打了一个耳光。对于叶尘，整个李家上下。恐怕除了李修恒以外，没有人会对他心存好感。而现在，李凡竟然又被叶尘如此狼狈的拎回李家。李仁方身为李凡的父亲，自然就更不会给叶尘什么好脸色了。

　　更让李仁方不爽的是，叶尘上次来李家打败李凡，反而还得到李修恒的赏识。李仁方便跟李凡一样，对叶尘并不怎么待见。现在听得叶尘这话，李仁方更是有着想要一拳轰过去的冲动。

　　不过当李仁方看着李凡那凄惨的模样，方才忍住这股冲动。仔细查探了一下李凡的身体，发现李凡并没有生命危险。方才微微松了口气，只见他猛然抬头，目光阴沉地道：“叶尘，这到底是怎么回事？”

　　“唐门的人来青城山脉找我的麻烦，你儿子想要在后面捡便宜。可惜他太不给力了，然后被我揍了，就这么简单。”叶尘很是随意地说了一句。

　　“凡儿果然是你打伤的！”李仁方面色顿时阴沉到了极点，顿时寒声道：“叶尘，若不是我李家为你提供线索，你能够得那东西？如今你不感谢我李家的人，竟然还打伤凡儿。今天，就让我李仁方来教训教训你这个忘恩负义之辈！”

　　李仁方说完，便是将全身力量汇聚于拳头上，一拳朝着叶尘轰了过去。

　　叶尘随意的抬了抬，同样一拳对了上去。两只拳头相碰，发出一阵剧烈的轻响。

　　“噗……”李仁方脸色猛然间涨的发紫，不由发出一声闷哼，整个人凌空倒飞，在半空中张嘴喷出一股血雾！然后轰的一声，重重地落在几米开外的地板上，人事不省。

　　叶尘一拳下去就打得李仁方不知死活的躺在了地上，也是让得在场的所有人面面相觑。正当他们不知道该如何是好时，一道有些无奈的苍老声音却是传入了他们的耳中。

　　“你这小家伙，不愧是叶无铭的后人，果然跟那老家伙的脾气如出一撤，还真下得了手啊！”


第273章 美女救英雄（一）

　　介于李修恒老头子的指点，叶尘这一次在青城山脉中，确实获得了极大的好处，叶尘倒也没有继续找李老头的麻烦。而且还乐于助人的将李凡用醉仙忘忧香坑了唐门一大群人的消息告诉了李修恒。至于李修恒那老家伙打算怎么处理这事儿，已经不在叶尘的考虑范围之类了。

　　解决这个问题，好不容易清闲下来的叶尘，正打算抱着柳大美女美美地睡上一觉的时候，却是突然接到了龙傲雪的电话。

　　而且还是非常重要的事情：母亲有消息了！

　　于是，叶尘毫不犹豫的订了最近一班返回燕京的机票，与龙傲雪商量营救母亲的事情。并也像柳家保证，等解决了母亲的事情一定会在回来帮柳家参加中医大会。

　　飞机虽然是当今世界最为迅速的交通工具，不过从西京到燕京却是有着千里之遥的距离，依然有着两个多小时的行程。

　　不是第一次坐飞机的叶尘倒也没觉得有什么新奇，他扫了机舱里其他人一眼，没有现能引起他兴趣的东西。无聊的叶尘，便打算用睡觉来打发时间。

　　“哎，兄弟，第一次坐飞机呢？别紧张，其实没事的，我也很少坐飞机，其实我还有点恐高，不过现在也没事了……”

　　叶尘睁开眼睛，有点不满的看了一眼坐在他旁边的家伙，这家伙年纪倒也不大，不到三十岁的样子。不过看这家伙既不是美女，又长的不帅，叶尘也懒得理会这家伙，马上又闭上了眼睛，开始去做他的白日美梦去了。

　　可那家伙却又说话了：“兄弟，你去出差还是旅游呢？我是去旅游的。前阵子做了个大项目，给老板赚了不少，老板心情好，就放了我个大假，以前每次去北方都没空玩。这回总算有了时间。要是兄弟你也去玩，我们可以……”

　　听得旁边那男人喋喋不休的话语，叶尘顿时有一种想要揍人的冲动。如果不是考虑到这是在飞机上，恐怕他就直接一拳对着那男人轰过去了。

　　叶尘猛然睁开了眼睛，转头有些不满地瞪着旁边这个叽叽喳喳个不停的家伙。这家伙有没有这么多话啊，敢情他上辈子是个哑巴，所以现在一出口就没玩没了呢。

　　然而，那家伙丝毫没有感觉到叶尘的不满，依然在那说个不停：“其实我以前也经常去北方出差，不过每次都是坐火车去的。不过火车速度太坑爹了，一坐就是十几个小时。去了除了公事几乎都没时间好好放松一下，听说燕京有个地方的姑娘蛮水灵的，以前一直都没有机会见识一下，真是太可惜了……”

　　以前的时候，叶尘看那个什么《大话西游》的时候，看着去西天取经的唐三藏能将妖怪说了够雷人的。不过叶尘现在才发觉，这个世界上恐怕还真有人有着那样的本领。比如自己眼前这一位。

　　叶尘终于忍无可忍了，这家伙简直比唐僧还要罗嗦嘛。也不管三七二十一，叶尘手上多了一根银针，在这家伙身上飞快扎了几下。然后，这家伙便在也发不出声音了。

　　“废话这么多，那我就让你做两个小时的哑巴吧！”收回银针，叶尘嘀咕了一声，若无其事的闭上眼睛，然后开始睡觉，这一次，总算没人来打扰他了。

　　当然，叶尘并不知道。虽然他用银针暂时控制住了那家伙的声带，可是他却浑然不觉地说个不停。似乎丝毫没有感觉到自己说话并未发出声音。

　　叶尘无语地翻着白眼，这家伙简直比唐和尚还能说嘛。不过，这对于叶尘来说，倒是已经无伤大雅了。

　　叶尘靠着飞机的座椅小睡了一会，发觉才过去一个小时的时间。竟然还有一个多小时的时间方才能够达到天京。当他转过头时，旁边那个话多的家伙便急急忙忙的对他比划着什么。

　　叶尘撇了撇嘴，这家伙总算发现自己身体的异样了啊。

　　“你就安静的呆在这吧！你放心，等你下飞机后，你就又能说话了。”叶尘暗自嘀咕了一声，又开始闭上眼睛继续睡觉。

　　解决了身边这个口若悬河的角色，叶尘在飞机上安静的闭目养神了两个小时，飞机终于在燕京国际机场降落。

　　“老板，租车吗？”就在叶尘刚刚走出机场，一个三十来岁的男人走了过来。

　　“租。”叶尘想了想，与其叫人来机场接他，干脆直接打车回去算了。

　　“老板，车在那边，请跟我来吧。”听说叶尘要租车，这男人显得加热情起来。

　　“带路吧。”叶尘打了个哈欠，他有点困了，虽然叶尘不是普通人，可一样还是人，是人都要睡觉，这家伙自从进入青城山脉后就一直没睡，还连番跟别人大战，现在不困怪了。

　　“老板，来出差吗？你订好酒店没？我可以帮你预定酒店，还可以打折的。”这男人一边带着叶尘往前面走一边问道。

　　“不用，我有地方住。”叶尘有点不耐烦，“你的车呢？”

　　“到了，就那辆。”男人指了指不远处一辆黑色的本田轿车，不过这车却不是出租车，而是一辆私家车。而且这两车停的位置实在是偏僻到了极点，四周一个人都没有。

　　叶尘无语地翻着白眼：“大哥，就算你开黑车，也用不着把车停在这么偏僻的地方吧。”

　　那司机一听叶尘这话，脸色徒然一冷，右手顺着从车子里面掏了一下，一把匕首在黑暗中闪着的冷冷的幽光，用那低沉而阴冷的声音喝道：“小子，抢劫，钱包和手机都拿出来！”

　　抢劫？感情这货不是司机，打着司机的牌子把人引到这个鸟不生蛋的地方抢劫啊。

　　叶尘很是纳闷，他很想找个镜来照一照自己，难道他长得很好欺负的样，眼前这家伙怎么偏偏就找上他了，都不知道是自己幸运还是那家伙的不幸。

　　“小子快点，你磨蹭什么呢？”那人把匕往前递了递，恶狠狠地吼道：“信不信老子捅了你！”

　　叶尘翻了翻白眼，很是直接地答道：“不信。”

　　那劫匪一愣，他还真没想到面前这瘦不拉几的家伙敢说这种话，随即一声狞笑，“小子，不见棺材不落泪是吧，那大爷我就给你放点血！”

　　劫匪朝前一跨步，持着匕就扑了过来。

　　“住手！”一声娇喝蓦然从叶尘背后传来，在这冷清而黑暗的巷里，这么一声大喊，显得异常响亮……


第274章 美女救英雄（二）

　　伴随着这声娇喝，一个少女旋风般的奔到叶尘身边，然后一个飞脚，正踢在劫匪的手上。

　　劫匪一声痛哼，匕叮当一声掉在地上，而那少女又是一个旋踢，这下正中劫匪双腿中央，劫匪闷哼一声，蹬蹬的后退几步，然后一屁股坐在地上哀嚎了起来。

　　看到少女那直中目标的凌厉腿法，叶尘心中就没来由一阵恶寒。眼前这女子的那一双腿，与家里那位何莹有得一比啊。

　　少女一脚废掉劫匪的命根子，然后跨步来到劫匪面前，一脚踩在劫匪胸口，大义凛然地道：“大胆小贼，岂有此理，居然敢在本女侠面前抢劫？”

　　叶尘听得少女那只有在武侠剧里才能听到的台词，不由无语地翻了翻白眼。

　　少女解决了叶尘面前的这个劫匪，这次转过头，看着叶尘：“哎，你没事吧？”

　　“没事。”叶尘有些哭笑不得地答道。你都把这个家伙跟废了，我还能有什么事。叶尘很是郁闷，他只听说了很多英雄救美的狗血情节，怎么到了他这里就变成美女救英雄了呢？

　　叶尘摇了摇头，这才仔细打量眼前少女的模样，只见她一身运动服，身材匀称饱满，短剑眉，脸蛋挺漂亮，只是少了几分柔美的感觉，却多了几分英气，看她那架势，还真有几分女侠的味道。

　　“没事就好，出门在外，要懂得保护自己，怎么能这么不小心。大半夜的，怎么能贪图小便宜坐黑车呢。”少女老气横秋地教育着叶尘。

　　“……”叶尘很是无语地翻了翻白眼，然后撇了一眼不远处，忍不住戏谑地道：“这位姐姐，我是没事，可你要有事了。”

　　“叫谁姐姐呢？我十八岁，看上去有那么老吗？”少女有点不高兴，“还有，我怎么要有事啦？”

　　“呃……”叶尘微微一滞，心说不是你看上去很老，而是你的身材欺骗了，谁让你的身材看上去跟何莹都差不多呢。不过叶尘随即又想到了王幽幽那个童颜巨乳的绝色，心里也就释然了。随即用手指了指前面道：“那个小妹妹，你看看前面。”

　　“谁是你小妹妹，我又哪里小了？”少女骄傲的挺了挺胸膛，很是不乐意地说道。

　　叶尘顿时满头黑线，说你大不行，说你小你又不服气。难道我只能说你不大不小才行？

　　叶尘心里想着，不由朝着少女胸前瞟了一眼。心里琢磨着，如果把女人胸部大小的型号用来排成一排。眼前这个少女的型号估计还真是不大不小的类型。

　　“啊，怎么还有这么多，快跑！”就在叶尘暗自思索的同时，少女也是顺着叶尘的手指看了过去，然后一声娇呼。

　　四个提着杀猪刀的家伙从前面跑了过来，看样跟地上的劫匪是一伙的，少女可不是傻，这种情况好的选择自然就是跑路。

　　只可惜，她刚刚转头跑到叶尘旁边，便现不对，这边也有四个人提着刀过来呢，小巷本来就不宽，这一前一后，没边都有四个人，基本就把巷给堵了起来，想要跑掉的机会实在是太渺茫了。

　　而此刻，先那个劫匪已经从地上爬了起来，捂着裤裆，面色狰狞恶狠狠的看着少女吼道：“上，男的砍死，女的奸死！”

　　“糟了，现在怎么办？”少女握着拳头，摆着姿势，俏脸却有点白白的，这么多人，她可打不过啊。

　　叶尘没有说话，脸上却露出灿烂的笑容，看来这出美女救英雄是相当不成功的。终于让他狗血的遇到英雄救美的机会了。

　　“小白脸果然是不能指望的！”看着叶尘一脸傻笑的样子，少女嘀咕了一句，然后直接大叫着朝前面冲了过去，“啊……本女侠跟你们这帮王八蛋拼了！”

　　不拼不行啊，这帮王八蛋居然想把她奸死，奸就已经很过分了，居然奸了她还想要她死，反正都是要死的，那还不如先死了，有种你们这帮王八蛋来奸尸。

　　脑里想着这些乱七八糟的念头，少女一抬脚，朝离自己近的那家伙踢了过去。

　　“呃……”凄厉的惨叫传来，少女却是一愣，你大爷的，有你这么不要脸的么，本女侠还没踢中你呢，你叫这么惨做什么？

　　但她随即现，这人刚刚握着刀的右手居然以一种匪夷所思的姿势弯曲着，而那把刀，也已经掉在了地上。

　　“哇，原来是手断了，我说呢！”少女很反应过来，不过随即又迷糊了，这人的手怎么会自己断呢？

　　“呃……啊……”连续的惨叫声不停传进她耳中，少女终于意识到不对，转头一看，刚刚在她身边的小白脸不见了，再一看，他正站在前面呢，而从前面跑来的那四个家伙，加上之前那个劫匪，都已经一脸痛苦的倒在地上。

　　“哇塞，这小白脸是高手啊！”少女嘀咕了一句，一脸兴奋地望着眼前的小白脸。

　　“我不是小白脸，你有见过有这么能打的小白脸吗？”叶尘倏然闪到少女面前，很是无语地朝她瞪了一眼，然后继续扑向另外那四个人。

　　右手出，咔嚓，扭断一只手；左手出，再一次咔嚓，又扭断了另一个人的手，抬脚，踢中第三个人的膝盖，膝盖粉碎，惨叫倒下，再一脚，踢向第四个人，正中小腿，于是，这可怜的家伙小腿骨折，刹那之间，四个人都被搞定。

　　少女看到一愣一愣的，然后眼里都是小星星，崇拜，太崇拜了，这哪里是高手啊，简直就是级高高手！

　　“哇塞，大侠你太厉害了，收我为徒吧！”少女用崇拜的眼神看着叶尘，“徒弟我先自我介绍一下，我叫林潇潇，今年十八岁，目前是一名空姐，身高一米六五，体重五十公斤，三围是……”

　　“我不收徒弟的。”叶尘无语地打断了少女的话，目光在少女的脸蛋身材上扫描了一眼。心道，这么漂亮的妹妹，怎么能收成徒弟呢，收做老婆来暖被窝还差不多，而且还是空姐这么一个职业，传说中的空姐老婆，多有面子啊。

　　“不收徒弟？”林潇潇顿时一副义愤填膺的样，“大侠你怎么可以不收徒弟呢？你这么厉害的武功，怎么能不让它扬光大呢？你怎么能把这么珍贵的中华瑰宝隐藏起来呢？大侠，不是我说你，你这简直就是暴殄天物，你对不起人民对不起党，对不起我林潇潇！”

　　“……”叶尘有些目瞪口呆地望着眼前这个义愤填膺的少女，他突然发觉，眼前这个美少女，又是一个美貌与性格都极品到了极点的女人啊。


第275章 倒贴美女林潇潇

　　叶尘揉了揉有些眩晕的脑袋，自己今天的运气还真不咋的。

　　自从在西京进入青城山脉寻找那神秘石头后，叶尘已经很久没有好好休息了。而在接到龙傲雪的电话，叶尘又不得不连夜飞回燕京。原本他只是想快速回到市里，好好休息休息，然后养足精神去救母亲，却没想到遇到打劫司机这样的破事儿。

　　“我要打车回去休息了，你自己小心点。”现在，叶尘也没什么心思与这个小美女在这个儿瞎折腾，直接对着她摆了摆手道。

　　“大侠，你怎么能不收徒弟呢。那你这一身惊天地泣鬼神的本事，就这么失传了，岂不是可惜吗？”林潇潇显然还不死心。

　　叶尘看着眼前这个小美女，不由无语地翻了翻白眼：“谁说会失传的？”

　　“你不是说不收徒弟吗？”林潇潇一脸迷惑，不收徒弟，不就失传了吗？

　　叶尘一脸笑容地看着林潇潇，“我又没说不教给别人，是你太笨了！”

　　“我笨？我智商一百八……”林潇潇不服气的反驳，不过突然意识到不对，顿时大喜，“啊，大侠，你是说你愿意把你的武功教给别人？那你教给我好不好？”

　　“不好！”叶尘一口拒绝，跟她又不熟，凭什么教给她？

　　林潇潇顿时又郁闷了，这说来说去，这家伙还是不教她武功，敢情自己说这么久都白说了啊！

　　就在这时，一辆别克商务车从身后开来，很就在叶尘与林潇潇的身旁停了下来。旋即车窗缓缓摇开，一张俏美的脸蛋从里面伸了出来，朝着林潇潇嚷了一句：“我的潇潇侠女，你果然又在这里上演美女救英雄，怎么样，没事吧。”

　　美女目光在林潇潇与叶尘身上微微一扫，旋即发现地面上横七竖八躺在得人影，顿时也是吓了一大跳，性感的小嘴顿时张成了O型：“噢，买糕的！潇潇，你今天晚上吃火药了，这么生猛，K掉了这么多人啊。”

　　“没有，我只干掉了一个，其余的都是这位大侠干掉的。”林潇潇一脸崇拜地看着身旁的叶尘道。

　　车上的美女不由翻了翻白眼，自己这个脑残的闺蜜啊，总是喜欢打抱不平，可是每次到了关键的时候，还得她出手去救人，真是让人头疼。

　　“潇潇，就你那三脚猫功夫，以后就别瞎折腾了，迟早有一天你会吃亏的。”车上那美女看了一眼地面上躺着的九个大汉，有些无奈地对着林潇潇说道。要是今天林潇潇遇上的不是一个很能打的高手，恐怕她今天就惨了。

　　林潇潇丝毫没有在意自己闺蜜的话，然后对着叶尘道：“大侠，你要搭车回市里吧，要不我们一起？”

　　“好。”叶尘点了点头，这年头的司机竟然这般的不靠谱，叶尘也懒得在去找车，坐这两个美女空姐的顺风车回市区，貌似挺不错的。

　　两人上了车，林潇潇就自顾地为叶尘介绍起来：“大侠，给你介绍一下，这是我的好友赵小雅，也是一个大美女哦。标准的模特身材，她的三围是……”

　　“潇潇！”前面开车的赵小雅咬牙切齿地怒吼了一句，直接打断了林潇潇的话。这个脑残的闺蜜，哪有这样把她三围都介绍给一个男人的？

　　林潇潇的话被赵小雅打断了，倒也没有生气，继续道：“大侠，叫什么名字。”

　　“叶尘。”叶尘很是随意都回答道。

　　林潇潇又问道：“大侠，你刚才你要把武功传给别人，到底传给怎样的人呢。难道我的资质不合格？我这么聪明，没道理不合格啊。”

　　叶尘翻了翻白眼道：“我这是家传武功，当然只能传给家里的人，懂不懂？”

　　“原来是这样啊。”林潇潇点点头，随即一脸期待的看着叶尘，“那你教我武功，我就做你老婆，这样就变成你家里的人了，怎么样？”

　　“潇潇，别胡闹了！”赵小雅有些生气，这脑残的闺蜜，敢不敢在脑残一点，这都什么跟什么啊，才第一次见面就要开口说做人家老婆。就算是倒贴，也没有像她贴得这样干脆利落吧。

　　“小雅，可他真的很厉害啊，真的是高手耶，你是没看到，他刚就那么几下，就把那么多人都打倒了，真的很强啊，比教我跆拳道的老师强多了！”林潇潇看着叶尘的眼神里有着几分狂热的味道。

　　“我早说过跆拳道是花拳绣腿，你那老师更是个骗吃骗喝的水货，连我也打不过！”赵小雅没好气的说道，“比你老师厉害也算不上什么！”

　　“可是我还是觉得叶大侠挺厉害的。”林潇潇显然还没死心，认真地盯着叶尘道：“大侠，你看我好歹也是上得了厅堂，下得了厨房，更能够在被窝里暖床。你就教我武功吧。”

　　“我有老婆了。我先睡一觉，到了喊我啊。”叶尘翻了翻白眼，他现在实在是有点困了，说完便闭上眼睛。

　　林潇潇却是，满不在乎地道：“有老婆也没关系，我可以做小老婆嘛，哎，大侠，怎么样？我给你当小老婆，你让我成为天下第一女侠吧！”

　　“潇潇，你别闹了。”赵小雅有些头疼，自己这个闺蜜今天怎么了，好像是铁了心要倒贴给眼前这个男人啊。

　　“猪！就知道睡！”赵小雅回头撇了一眼那已经在呼呼大睡的叶尘，虽然他不得不承认眼前这个男人长得帅气，而且身手又好，是不少少女心中的白马王子，她依旧忍不住在心中腹诽了一句。

　　大约半小时之后，林潇潇便拉了拉叶：“喂，大侠，到啦，你要去哪呢？”

　　“走啦，别管他了，我们去酒店休息，他爱去哪就去哪。”说完这些话，赵小雅懒得管叶尘，拉着林潇潇直接走进酒店，她们早已订好房间，赵小雅去前台很办好手续，几分钟之后，她便已经找到自己的房间，开们走了进去。

　　“折腾了一天，累死我啦！”赵小雅看到房间里的那张大床，便一点也不淑女的扑了上去，只是，下一秒，她便发出一声尖叫：“啊！”


第276章 大被同眠

　　赵小雅明明记得自己是往床上扑的，她也明明看到床上是空空的，根本没有人，可问题是，等她真扑上去了的时候，却发现自己居然扑到一个软软的东西上面，再一看，居然是个人，而且是还是个男人。所以，她便下意识的发出一声惊叫。

　　“怎么了？怎么了？”从后面跟进来的林潇潇急忙问道，然后她朝床上看了一眼，顿时呆了呆，旋即就变得有些兴奋了起来。

　　她刚才还在为自己被赵小雅给强行拉走了，没有找大侠留个电话号码而沮丧着呢。却没有想到这位大侠竟然已经先她们一步跑到床上睡觉了。

　　林潇潇心里惊叹不已，这位大侠还真不是一般的高高手啊，飞檐走壁，神出鬼没，简直无所不能啊。竟然已经跑在她们前面在床上睡着了。

　　“你你你，你怎么在我床上？”赵小雅这回总算反应过来，可是她只顾质问身下的男人，却忘记从男人身上爬起来，所以这一会儿，他们依然保持着这种甚是暧昧的姿势。

　　林潇潇倒也没有在意自己闺蜜把叶尘大侠给暧昧的扑倒在床上了，她现在满脑子都是想着叶尘是怎么进来的。难道这位大侠真的会武侠小说里那些传说中的轻功？是蜻蜓点水，还是凌波微步，这也太牛叉了点儿吧。

　　唔……她已经决定，无论怎么也要抱住这位叶尘大侠，一定要从他身上把他的绝世武功给学过来。

　　叶尘却没回答赵小雅的问题，他推了推身上的赵小雅，自顾地说道：“喂，小姐，我现在要睡觉，不要小姐。”

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！这是我的床好不好？”赵小雅快要抓狂了，这人怎么这样不讲理啊？不讲理也就算了，占她便宜她也认了。可是这家伙还把他当做了干那种事的小姐，真是太可恶了！

　　“我很困，懒得重新去找地方睡觉啦，我先睡了，你去换个房间睡吧。”叶尘确实很困，他已经不只是一个晚上没睡好的问题，他已经是连着好几个晚上没怎么睡，现在实在想好好睡上一觉。

　　看到叶尘居然真的说睡就睡，还似乎打起轻微的呼噜起来，赵小雅一时快崩溃了，这啥人啊，哪有他这样因为不想去找地方就随便占人家床的啊？

　　“喂，醒醒，醒醒啊，不准睡我的地方，我要睡的！”赵小雅有些气恼的捶着叶尘，不知道是因为她力气太小还是因为叶尘实在睡得太熟，她在叶尘身上闹了半天，叶尘依然睡得很香，在那一动也不动的。

　　“哎，小雅，算了吧，大不了我们重新去订个房间。”林潇潇在一旁看着自己闺蜜在叶尘身上折腾，眨了眨眼睛道。她正愁没有机会找叶尘大侠学武功呢，现在这位大侠自愿留下来，她正欢喜着呢。

　　“这怎么行？这明明是我的房间，他凭什么抢我的床啊？”赵小雅气呼呼的说道。显然她可没有自己闺蜜那么大方，把房间让给这个混蛋。

　　“那你想怎么办？”林潇潇眨了眨眼睛，继续鼓动着自己的闺蜜，“你总不能报警抓他吧？都这晚了，还是换个房间睡吧，咱们明天还要上班呢。”

　　“潇潇，你来帮我，我们把这家伙抬了扔出去！”赵小雅终于从叶尘身上跳了下来，想了想说道。

　　林潇潇呆了呆：“小雅，这不太好吧？他现在睡得很熟的样子，现在天气也有点冷了，他要是在外面睡一个晚上，说不定会生病的。”

　　“哼，让他病，病死算啦！”赵小雅赌气般的说了一句，可说归说，她却倒也没再让林潇潇帮忙把叶尘抬了扔出去。

　　“我再去订个房间吧。”林潇潇见自己的目的已经达到，嘴角露出一丝怪异的笑容，转身走了出去。

　　林潇潇刚刚出去，赵小雅便对着叶尘气呼呼的骂道：“哪有你这种人啊，抢了我的床还把我当做小姐？讨厌，真讨厌，这世上最讨厌的就是你了！”

　　可惜，叶尘对赵小雅的话一点反应也没有，依然睡得很香。

　　赵小雅一时也没办法，只能气呼呼的瞪着叶尘，如果眼神可以伤人，叶尘现在肯定已经遍体鳞伤。

　　几分钟之后，林潇潇重新回到房间，然后一脸无奈的看着赵小雅：“小雅，酒店已经没空房间了，现在怎么办呢？”

　　“啊，你给我醒醒，起来！”赵小雅顿时气坏了，又扑到叶尘身上，抡起粉拳一阵狂捶，然后还觉得不解恨，直接站在床上开始拿脚踢，可让她崩溃的是，即便是这样，叶尘依然睡得很香，一点反应都没有。

　　“你就是一只猪！”赵小雅有点悲愤的骂了一句，“好累，潇潇，我不管啦，我困死了，我就这么睡算啦。”

　　赵小雅这时却嘟囔了一句，然后就这么扑倒在床上，她本来就已经很困，刚刚为了把叶尘弄醒又花费了不少力气，自然是更困了，这一停下，别觉得困得要命，便干脆懒得去想太多，就这么开始睡了。

　　好在这张床够大，睡上三个人都不成问题，虽然叶尘睡的位置比较中间，不过两边依旧还有足够的空间可以睡觉。

　　“嘿嘿……大侠，不好意思，这下我们姐妹两都跟你睡在同一张床上了。要是你不教哦武功，我就去告你欺负良家少女。”林潇潇看着躺在床上的叶尘与赵小雅，美丽的脸蛋上，顿时露出了一丝兴奋的神色。

　　“不行，这还没有证据，大侠明天起来不认账怎么办。我先去洗个澡，根据这丫头睡觉的习性，等我出来，她一定滚到大侠怀里去。到时候我在照张照片，明天大侠就无话可说了。”林潇潇自言自语般说了一句，然后便拿着衣服进了浴室。

　　林潇潇洗完澡回到房间，果然发现赵小雅已经滚了过去，像一只小猫般的卷缩在叶尘的怀里。林潇潇赶紧拿出手机照了一张相。然后打了个哈欠，自己也朝着床上扑了上去。

　　很快地，林潇潇就甜甜地进入了梦想，她做了一个美梦，梦见自己真的学会了绝世武功，成为了一代女侠……

　　而我们仅仅只想美美睡上一觉的叶尘同学，依然还不知道，他与两个美女来了一场大被同眠。


第277章 苏紫媚的麻烦（一）

　　第二天早上。

　　赵小雅迷迷糊糊的醒了过来，然后便想在床上伸个懒腰，只是很快便发现她那小腰似乎有点紧，正被什么抱着呢。

　　当然，赵小雅开始也没怎么在意，她知道自己跟林潇潇在一起。也不是第一次跟林潇潇一起睡觉，每次睡醒了起来林潇潇几乎都是抱着她睡的。

　　可是，当赵小雅睁开眼睛的时候，才发现抱着自己的不是林潇潇，而是另有其人，而且还是一个男人。

　　赵小雅这才想起昨天晚上跟她抢床的叶尘，然后实在累了就这样稀里糊涂的跟叶尘睡在一张床上了。

　　“啊！你这大色狼！”想着自己有可能被叶尘这样抱着睡了一晚上，赵小雅便忍不住发出一声尖叫。

　　不过，叶尘却依然睡得很香。他此刻正在做着自己的春秋大梦呢，梦见有两个美女正在对他投怀送抱，压根儿没有理会赵小雅的尖叫。

　　“放开我，你放开我啦！”赵小雅开始挣扎，虽然她的功夫不弱，力气也不小，不过面对叶尘，挣扎半天依旧没有效果，气恼之下，她终于使出了杀手锏，张嘴一口咬在叶尘胳膊上。

　　这一咬，终于把叶尘给咬醒了，他睁开眼睛，看到怀里的赵小雅，再回过头撇了一眼背后的林潇潇，不由揉了揉眼睛，感情他不是在做梦，而是真的与两个美女大被同眠啊。

　　叶尘顿时有些哭笑不得：“我说，你们两个怎么睡到我床上来了？”

　　赵小雅一听这话，定时就气不打一处来：“你你你混蛋，你还好意思，这是我订的房间，我的床。我还没找你算账呢，你还倒打一把，你到底是不是男人啊。”

　　“好吧，这事算我不对，不过我真的不是故意的。”叶尘无语地摇了摇头，这才想起自己这次回燕京的真正目的，心中微微一惊，连忙道：“我还有事得先走了，这事儿咱们改天再说吧。”

　　另一边，处于装睡状态的林潇潇一听叶尘要跑，刷地就翻身从床上爬了起来嚷道：“大侠，你怎么能这样，人家大侠都是比较讲义气的，你不能这么不负责呀。”

　　“我真的有很重要的事情，这是我的电话，等我有空再来找你们。”叶尘刷刷地留下了自己的电话号码，然后也不给两女说话的机会，身形一动，直接消失在了两人的视线中……

　　“这个混蛋，占了本小姐的便宜就这样跑了。下次让我遇到他，本小姐一定要他好看。”赵小雅看着叶尘说走就走了，不由气呼呼地握了握拳头。

　　“对，下次一定要让他好看。”林潇潇附和了一句，看着叶尘消失的地方眨了眨眼睛。下一次，她一定要把叶尘的功夫给学到手，成为真正的一代女侠……

　　……

　　紫媚国际，当下班的铃声响起，公司许多工作人员都是心情愉悦地关闭电脑收拾桌面准备着下班，苏紫媚却是痛苦的揉了揉眼睛，觉得这声音无比的刺耳。因为今天中午她在凯瑞大酒店还有一个无奈的应酬。

　　自从前段时间拒绝华夏欧莱雅的收购后，紫媚国际就遭受了华夏欧莱雅多方打压。还好凭借着她的出色能力，以及紫媚国际新产品良好的市场效应，倒也没有因为华夏欧莱雅的出手而一蹶不振。

　　然而，华夏欧莱雅在化妆美容行业，是当之无愧的巨头。面对华夏欧莱雅接连不断的攻势，苏紫媚招架起来也是相当吃力。若不是星月集团的总裁王幽月总是在暗自帮了她一把，还真会让她忙到焦头难额的地步。

　　苏紫媚心里很清楚，面对华夏欧莱雅的全面打压。若是她不主动出击，迟早会疲于奔命，整个紫媚国际都会慢慢被拖垮。因此，苏紫媚准备联合国内另一知名企业俏美人进行反击。

　　可俏美人的老总那德行，在业界可是出了名的。而这一次是紫媚国际遇到麻烦，主动权又不在自己手中，苏紫媚实在不想面对那个老色鬼。可是事到如今，却由不得她不去与那老色鬼商谈合作的事情。

　　独身一人来到燕京，苏紫媚在商场打滚了这么多年，凭借她的手段，对于各种应酬早已游刃有余。可是自从遇上叶尘以后，不知为何，她对于这种应酬，似乎多了一丝本能的排斥。

　　凯瑞大酒店是燕京有名的大酒店，特别是里面做的海鲜非常有名。苏紫媚以前也去品尝过，感觉味道还不错。只是现在要和那个猥琐地老色鬼一起进餐，苏紫媚想想就有些头疼。

　　“小男人，也不知道你跑哪去了，要是在不回来，姐姐我都要倒贴进去了。”苏紫媚自言自语了一句，心中不由微微叹了口气。看来紫媚国际要成为堪比华夏欧莱雅那种巨头，需要走的路，还很长啊。

　　咚咚……

　　“苏总。我们可以出发了吗？李总已经在凯瑞大酒店等候多时了。”就在苏紫媚沉思的时候，一个身材高挑的秘书站在了苏紫媚的办公室门前，对着苏紫媚笑着说道。

　　“可以了。”苏紫媚将电脑关机，一些必须的用品将进包里。想了想，又从抽屉里取了一幅样式有些古朴地眼镜戴上，这样一来，一下子就遮掩住了大半的绝代风华。

　　那高挑秘书看到苏紫媚的这个小动作，咧开嘴笑了笑。

　　两人驾车来到凯瑞大酒店时，门口泊满了前来就餐的食客车辆。在保安的引导下，苏紫媚将车子停好，然后朝着酒店的大门走了过去。

　　“小姐，请问有什么能帮到您？”漂亮地女迎宾九十度鞠躬礼后，一脸笑意地招呼。

　　“带我们去6号VIP包厢。”苏紫媚对着迎宾小姐淡淡地说道。

　　“好地，两位请跟我来。”迎宾小姐对着两人做了一个请的手势，然后带着两人朝着里面走了进去……

　　“紫媚姐，她怎么会出现在这里？”就在苏紫媚进入凯瑞大酒店的时候，凯瑞大酒店的另一边，叶尘望着苏紫媚的背影，忍不住微微皱了皱眉头。

　　叶尘别了赵小雅与林潇潇以后，直接给龙傲雪打了电话，龙傲雪却告诉他正在处理一些事情。无奈之下，叶尘决定先去已经很久没有去过的紫媚国际看看，却不想在这凯瑞大酒店，看到了苏紫媚。

　　叶尘微微迟疑了一下，随即便是朝着凯瑞大酒店走了过去……


第278章 苏紫媚的麻烦（二）

　　带着苏紫媚到了6号VIP包厢门口，帮着她们轻轻地叩响了包厢门，等到一个男人一脸笑意地打开门后，她这才礼貌地退了下去。心里却是有些古怪，这么漂亮地两个女人，怎么男伴长成这幅模样？

　　可能是他比较有钱吧。女服务员轻声叹息。

　　“听走路声音就知道是苏总来了。”中年男人看着苏紫媚笑呵呵地说道。“来，两位快请进。长年能和两位共进晚餐，真是三生有幸啊。”

　　“李总客气了。”苏紫媚在中年男人拉开的椅子上坐上来，直接开门见山地说道：“李总，我是很有诚意地想和你们公司合作，不知道李总考虑得怎样了呢？”

　　眼前这个俏美人的老总，可是出了名的好色，苏紫媚也不想跟这家伙墨迹。

　　“哈哈，苏总，这样可不符合酒桌上地规矩了哦。先吃饭，再谈工作，OK？”李长年故意装作生气地说道。

　　“想要给这老色鬼合作，果然不是那么简单的事情。”苏紫媚心中暗骂了一声，但是现在有求于人，也不得不耐下性子等待。虽然没有吃饭的兴趣，可还是在李长年地要求下点了两道菜，而且还是专挑最贵的。

　　苏紫媚可不是省油的灯，就算她现在有求于人，要陪李长年这个老色鬼吃饭，那她也得狠狠地宰上一顿。

　　因为李长年提前打过招呼，所以上菜速度非常快，服务员又送来红酒和茶水，李长年赶紧接过茶水亲自过去帮苏紫媚倒上。

　　“谢谢。”苏紫媚轻轻一笑，既然李长年没有劝她喝酒，她倒也没有拒绝，只要保持清醒也就不怕他耍什么花招。而且还有自己的秘书林姿在一旁，应该不会有什么问题。

　　“来，我敬两位女士一杯。祝你们容颜永驻。”李长年提杯说道。

　　苏紫媚妩媚一笑，端起茶杯说道。“谢谢。我就以茶代酒吧。也祝李总步步高升。”

　　“李总，我也祝你越来越年轻。”林姿端起酒杯和李长年碰在一起，娇滴滴地说道。

　　“哈哈，男人越来越年轻干吗？”

　　“当然是有越来越多的美女喜欢哦。”

　　“那林经理呢？”

　　“我也喜欢。就怕李总身边的女人太多，没有我容身之地啊。”

　　苏紫媚听着两人在打情骂俏，虽然对于林姿今天的表现有点诧异，不过苏紫媚也没有多想。端着自己的茶水，想着自己如何才能让紫媚国际渡过这才危机，竟然将两人地话给自动过滤了。最后只看到两人的嘴巴在动，却不知道他们在说些什么了。

　　“不好……”苏紫媚想着想着，突然感觉眼睛也有些沉重，慢慢地阖上，顿时心中大惊。苏紫媚又强制性的睁开，意识却越来越模糊，最后终于坚持不住，砰地一声趴在了桌子上。

　　“哈哈哈……这个叱咤商界的火辣美人终于倒下了。”李长年一脸笑意地看着昏倒在地面上的苏紫媚：“苏紫媚啊苏紫媚，你总算是栽在我手中了。华夏欧莱雅那个女人的手段，又岂是你能了解的。你恐怕到现在都不知道，这一切都在人家的预料之中吧。我李长年虽然比较欣赏你，可还没傻到去跟那个女人作对的地步。”

　　“恭喜李总马到成功抱得美人归。”林姿端起酒杯祝贺道。

　　“哈哈，林经理客气了，这里面你的功劳最大啊。放心，答应你地那份明天就会转入你的银行帐户。”李长年开心地笑了笑。举着杯子和林姿的碰撞在一起，发出清脆悦耳的声音。

　　自从苏紫媚的紫媚国际新产品上市以后，李长年就一直相当的郁闷。因为紫媚国际新产品实在是太逆天了。那逆天的效果，比起他公司旗下的产品，可谓是一个天上一个地下。短短几个月的时间，苏紫媚几乎就已经在燕京抢占了50%的市场，而且这种趋势还在逐步上升。

　　让李长年庆幸的是，华夏欧莱雅在这个时候出手了。苏紫媚迫于华夏欧莱雅的压力，企图与他寻求合作。本来，对于苏紫媚的合作条件，李长年很是意动。然而，就在这个时候，华夏偶来雅的人也找上了门。

　　最终，再三权衡之下，李长年选择了华夏欧莱雅。

　　这次与华夏欧莱雅合作，他不仅得到了苏紫媚这个朝思暮想的女人，还成功一举摧毁紫媚国际这个强劲的对手。更重要的是，说不定他还有机会将紫媚国际的新产品融入到自己俏美人系列。如此一来，俏美人的知名度，势必将会再度提升一个层次。

　　“咯咯，李总是真男人，怎么可能会克抠我们那些小钱呢？我相信你。”林姿看着昏睡在自己身边地苏紫媚说道，妩媚的脸上充满了笑意。

　　“我当然是真男人了。你昨天晚上不是试过了吗？”李长年伸手隔着衣服摸着林姿丰满的胸部，说道：“一天不见，我就非常想念它了。”

　　“讨厌。”林姿轻轻一巴掌拍在李长年的手背上，像是鼓励他更进一步一样。

　　看着面前这个女人妩媚动人的模样，又想起她在床上放荡的样子。在瞟了一眼一旁昏迷中的苏紫媚。李长年只觉得欲火焚身，一把搂住林姿吻起来，手也在她的身上乱摸。

　　一龙二凤啊，而且有个让男人梦寐以求的极品美女，只要想想，李长年心头就一片火热。

　　然而，就在这个时候，门口却不合时宜的响起了敲门声。

　　李长年与林姿吓了一跳，见到苏紫媚并没有突然苏醒的痕迹，这才出声问道：“谁？”

　　没有人回答，李长年与林姿有些紧张地对望了一眼，这才小心翼翼地跑过去拉开房门，一道白色影子闪过，脖子立即被一只手给卡住。

　　白色人影反手关上了包厢门。见到苏紫媚趴在桌子上睡的正香，衣衫整洁，并没有受到什么伤害后，这才放下心来。

　　“你……是……谁……”李长年的脖子被这突然出现的人影掐住，脸色憋的通红，使劲的从喉咙里出来这三个字。

　　“叶……叶尘，怎么是你？”林姿望着眼前这个突然出现的人影，脸色瞬间变得惨白，一道显得极为惊恐的尖叫随即从她的嘴中传了出来。


第279章 真正的神机妙算

　　“呵呵，林姿，你还真是一个好秘书呢。”叶尘没有理会林姿那惊恐万分的尖叫，随手就像丢垃圾一般将李长年丢在墙角，然后径直来到了苏紫媚的身旁，拿出银针，飞快地在苏紫媚的身上扎了几针。

　　片刻后，苏醒缓缓地苏醒过来，当发现叶尘这个小男人出现在自己的视线之中时。还以为这是一个梦，掐了掐手背感觉到疼痛后，才觉得情况有些不对劲儿。

　　自己不是在陪李长年吃饭商谈合作的事情吗？怎么突然又和叶尘这小男人在一起了？

　　“小男人，发生什么事了，你怎么在这里？”苏紫媚有些茫然地看了一眼叶尘，然后美眸四散地扫了一扫，发觉自己依然在与李长年吃饭的那个VIP包厢。

　　不过，此刻包厢里的气氛似乎有些诡异。一旁的李长年也不知道干了什么，好像栽了个跟斗，此刻正狼狈的从地面上爬起来，而另一边的林姿，却是一脸的惊恐之色，仿佛遇到什么最为恐怖的事情似地。

　　“我为什么出现在这里？要是我不出现在这里，恐怕你被你这好姐妹卖了还帮她数钱呢。”

　　叶尘狠狠地瞪了苏紫一眼：“说你笨吧，你平时也挺聪明的。我早就说过你这个好姐妹不靠谱，你偏不信，现在知道我没说错了吧。”

　　苏紫媚听得叶尘的话，不由微微一愣。旋即想起自己莫名其妙昏睡过去的情景，在结合眼前的情景，苏紫媚瞬间就想明白了其中的原因。妩媚的俏脸，瞬间变得有些难看。美眸望向一脸惊恐的林姿，双眼中露出了不可置信的神色。

　　林姿，是苏紫媚孤身一人来到燕京，认识的第一个好姐妹。她能够在燕京白手起家，创立紫媚国际，离不开林姿的帮助。可以说，林姿是陪着她一起见证紫媚国际的成长。一直以来，苏紫媚都将林姿当做最好姐妹，对她拥有无与伦比的信任，她从来没有想过，林姿会背叛她。

　　苏紫媚记得，在第一次将林姿介绍给叶尘认识的时候，叶尘就让她对林姿多个心眼，可当时她却一笑了之。没想到时隔不到几个月时间，林姿还真的把她给卖了啊。

　　“一直以来，我苏紫媚都自信拥有一双火眼金睛，却没想到最终连自己最信任的人都没有看透，这还真是一种讽刺啊。”

　　苏紫媚的美眸中闪过一丝寂落的神色，望着面前一脸惨白的林姿，自嘲一笑。旋即目光紧紧地盯着林姿，冷声道：“为什么要这样做？”

　　“对不起，紫媚姐，我也是身不由己。”林姿望了一眼苏紫媚身旁的叶尘，战战兢兢的说道，她现在神情甚是惊恐，她虽然对叶尘了解也不算多，但在紫媚国际却听过不少关于叶尘的传言，加之传言往往都会夸大，所以在林姿心目中，叶尘还是很可怕的。

　　“生不由己……好一个身不由己！”苏紫媚有些激动地看着林姿：“一直以来，我都当你是我最好的姐妹，几乎把你当做亲人一般来对待。如果你遇到什么麻烦，哪怕是拼了这条命，我也会帮助你的。难道我们几年的姐妹之情，就因为一句生不由己就化为乌有了？”

　　“行啦，紫媚姐，别激动了。现在先告诉我紫媚国到底出什么事了吧。”叶尘拍了拍苏紫媚的香间，然后皱了皱没眉道：“你怎么跟这个老色鬼出来吃饭了？”

　　“小子，不要随便说不符合自己身份的话，你知道这里是什么地方吗？”就在这时，从地上爬起来的李长年冷哼一声，“我给你一个机会，只要你马上离开，不要管我的事情，我可以当作什么也没生，否则，我会让你生不如死！”

　　“这个二货，威胁人也不先看看自己的处境，真不知道这老色鬼怎么能弄出‘俏美人’那么大的家业的。”叶尘心中暗自毁谤了一句，然后淡淡地看着李长年道：“老色鬼，就算你想当做什么事没发生，那也得先问我同不同意才行。”

　　“真是不识抬举！”李长年怒哼一声，“你知不知道我是谁？”

　　叶尘一脸笑意地道：“知道，华夏知名企业俏美人的老板，鼎鼎大名的李长年，我怎么可能没有听说过。”

　　“你既然知道我的名字，就应该知道我随便一个电话就能灭你全家！”李长年拿出手机，怒视着叶尘，“我最后警告你一次，马上给我滚，不要参合我的重要事情，否则，我一定让你后悔来到这个世上！”

　　“是吗？”叶尘无语地翻了翻白眼道：“可是我现在不需要打电话，就可以先把你灭掉。”

　　“小子，有些话是不能乱说的，乱说话会遭报应的。”李长年想着刚才的被叶尘掐住脖子的情景，面色微微一一变。不过嘴上上依旧是十分硬气地说道：“我李长年一向都是神机妙算，你若多管闲事，恐怕两天之内会有血光之灾啊！”

　　“呵，没想到你这老色鬼还挺有神鬼的潜质啊。”叶尘呵呵一笑，双眼中闪过一丝戏谑的神色：“喂，老色鬼，你信不信我也是神机妙算？我觉得你两分钟之内就会有血光之灾，你信不信？”

　　“小子，你这是……呃！”李长年话没说完，便出一声痛苦的惨叫。

　　叶尘一个巴掌扇在李长年的脸上，这一个巴掌力气却是挺大，直接就打掉了李长年的几颗牙齿，而长年的半边脸颊马上就肿了起来，嘴角也是鲜血直流。

　　“怎么样，我这才是真正的神机妙算吧？”叶尘一脸笑意地望着李长年，“你这不就有血光之灾了吗？”

　　“你，你会遭报应的！”李长年一手捂着脸，一手指着叶尘，看起来甚是愤怒，但他眼中却还有着一丝难以掩盖的恐惧。

　　“老色鬼，要不我再给你算个命吧，让你见识一下什么叫住真正的神机妙算！”叶尘丝毫没有理会李长年的话，依旧一脸笑意地看着他说道：“我觉得你马上就要生病了，一会就会阑尾炎发作，在地上痛得打滚，你信不信？”


第280章 要钱还是要命

　　李长年听得叶尘的话，很是不屑地看了叶尘一眼。感情这货还真以为他是神仙了啊。

　　“小子，你……”李长年刚要说话，却是瞬间感觉到自己肚子里传来一阵阵剧痛，不由捂着肚子蹲下去。

　　可他这一蹲，肚子就疼得更厉害了。肚子里面传来的阵阵绞痛，让得李长年的脸青一阵绿一阵的。李长年的面色瞬间难看到了极点，难道真的是阑尾炎发作了？

　　李长年此刻脸都绿了，他都是活了几十年的人了，这辈子从来都没有得过阑尾炎，怎么这突然间就在这节骨眼上发作了？

　　李长年脑海中这个念头才刚刚闪过，又是一阵剧痛猛然刺激着他的神经。李长年顿时发出一声惨叫，然后忍不住卷缩着身子在地面上打起了滚来。

　　“你看，我这才是真正的神机妙算吧。”叶尘看着在地面上胡乱打滚的李长年，英俊的脸庞上依旧挂着招牌式笑容，“我都说了你会阑尾炎发作，痛得在地上打滚，你还不相信。不听好人言，吃亏在眼前啊。”

　　“你……你……会遭……遭报应的！”李长年双手捂住肚子，在地面上打着滚，艰难的说出了这么一句话来。看起来甚是愤怒，但他眼中却还有着一丝难以掩盖的恐惧。

　　叶尘压根儿就没有理会李长年的话，直接走到了李长年的面前，很是认真地道：“别这么说，我这个人心肠很好，怎么会有报应呢。作为一名医生，而且是一名神医。救死扶伤是我的职责。要是让你这样死在我的面前，别人还以为我这个神医是冒牌货，连阑尾炎都治不了，你说我以后还怎混呢！”

　　叶尘说完，也不管那李长年愿不愿意，掏出银针就在李长年的身上扎了几针。旋即，那李长年就觉得自己没有那么痛了，很是狼狈的从地上爬了起来。急急忙忙躲得远远的，深怕与叶尘这个煞星呆在一起。

　　“哎……老色鬼，我好歹是你的救命恩人呢，你跑那么快干什么？要不是我救你，你今天恐怕就直接痛死在这里了。难道你不觉得你应该好好感谢我？”叶尘望着那逃得远远的李长年，淡淡的声音再度响了起来。

　　李长年一听这话，差点儿没有气得七窍生烟。麻痹的，老子从来就没得过阑尾炎，现在站在这里莫名其妙突然间就得了阑尾炎，不是你丫的搞的鬼才是怪事了。你他妈的让老子在这里痛的死去活来的，还要老子来感谢你？

　　“叶尘，你不要欺人太甚！不是只有你才会一些暗中害人的手段，你还真当我怕了你不成？”李长年本来还对叶尘有几分畏惧，不过一听叶尘这话，顿时那火气刷地就涌上来了。

　　叶尘无所谓地耸了耸间，摊了摊手道：“我说老色鬼，你哪只眼睛见到我暗算过你。你自己阑尾炎发作了，难道还要赖到别人头上不成？我不管，反正我刚才救了你的命。你这条老命虽然不怎么值钱，不过总要值个千八百万的。你就给我一千万权当救命费吧！”

　　叶尘那淡淡的话语，让得一旁的苏紫媚都是无语到了极点。她现在才发觉，这个小男人，原来也有这么无耻的一面啊。

　　李长年差点儿废都气炸了，眼前这小子实在是太可恶了。无缘无故地弄得他肚子痛，然后又假装好心地救自己，然后直接就敲诈他一千万，有没有比这更坑爹的啊。

　　“哼，小子，刚才我一时大意，才着了你的道。识相点，就快快给我离开这里，否则的话，我会让你后悔的？”李长年面色铁青的盯着叶尘，冷冷地说道。

　　一千万对于他来说虽然算不了什么，不过九牛一毛而已。但也不能这样让眼前这个小子说坑就坑啊。要是传了出去，他这个华夏知名企业俏美人的老总，日后还不成为华夏商界的笑柄？

　　叶尘懒得理会李长年那没有实质性威胁的威胁，偏头望着身后的苏紫媚笑道：“紫媚姐，你找这家伙谈什么？”

　　“小男人，你还好意思问呀。你好歹也是紫媚国际最大的老板呢，连紫媚国际现在是什么情况都不清楚。还不是因为上次拒绝了华夏欧莱雅的收购，华夏欧莱雅为了逼迫紫媚国际就范，跟我在打经济账，紫媚国际的财力跟华夏欧莱雅完全不是一个档次的。要是你在不出现，恐怕我还真只能把自己给卖了呢。”

　　苏紫媚娇媚地白了叶尘一眼，咯咯娇笑道。在叶尘面前，苏紫媚没有了顾虑，仿佛又回到了那个大胆火辣的超级御姐。

　　叶尘有些尴尬地笑了笑，他的确很久没有关注过紫媚国际的事情了。没想到因为华夏欧莱雅的事情，紫媚国际竟然面临破产的危机了。幸好因为龙傲雪的电话，他及时回到了燕京，又碰巧在这遇到了苏紫媚。否则要是苏紫媚真出了什么事，他会内疚后悔一辈子的。

　　知道紫媚国际现在最缺的是什么，叶尘自然要对症下药。他看了一眼对面的李长年，一脸笑意地道：“哎……老色鬼，你要钱还是要命？”

　　要钱还是要命？包厢里面，苏紫媚与李长年听得叶尘这话，都是不由得微微一呆，这台词怎么听怎么像抢劫的台词啊。

　　苏紫媚有些无语地望着眼前这个小男人，这家伙不会真的准备打劫李长年吧。

　　“你想干什么？”李长年一脸警惕的望着叶尘，虽然他相信叶尘绝对不敢公然打劫，但不知为什么，心里总有一种不安的感觉。

　　叶尘对着李长年挥了挥手上的银针，笑容满面地道：“没什么，我刚才只是暂时控制住阑尾炎的发作，你马上又要肚子疼了。而且这一次会比刚才更厉害哦，说不定会出人命的。”

　　李长年顿时脸色大变，正要说话，却是发觉肚子里面果然传来了阵阵刻骨铭心的绞痛。李长年顿时明白，叶尘说的是真的。

　　“怎么样，发作了吧？你要是要命，就赶紧把钱准备好，我帮你治病。你要是要钱，那恭喜你，你恐怕只能带走阴曹地府去享用了。”叶尘望着李长年那惨白的脸色，认真地道：“你倒是说说，你到底是要钱还是要命呢。”


第281章 敲诈，再敲诈

　　要钱还是要命？

　　对于一向珍惜自己生命的李长年来说，这不是一道很难做出抉择的选择题。不过，他莫名其妙的肚子痛，百分之九十以上是眼前这家伙造成的，现在还要拿一千万给这家伙当做治疗费。李长年只想想，就有一种吐血的冲动。

　　敲诈，这是赤裸裸的敲诈啊。就算他真是得了阑尾炎，就算他去华夏最顶尖的医术，顶多花个百十万就解决了，现在这家伙开口就一千万，有没有比这个更坑爹的啊。

　　更让李长年有些迟疑的是，他身上的情况十有八九是眼前这家伙造成的。现在让眼前这家伙给他治病，实在是太不靠谱了。万一这家伙趁着治病，又在他的身上作点手脚，那岂不是更悲剧了？

　　考虑到这些，李长年一手捂着阵阵绞痛的肚子，一手偷偷摸到了手机，准备拔打120。

　　李长年的这些小动作，叶尘自然看在眼里，他自然不可能让李长年拔了这个号码，让120急救中心的人来抢了他的生意。

　　因此，叶尘毫不留情地缴获了李长年的手机，然后一脸笑意地说道：“其实你拔了电话也来不及了。更何况这里就有现成的医生，何必舍近求远呢。知道什么叫急性阑尾炎吗？这玩意要是未能及早治疗，就会发生阑尾穿孔、化脓，引起弥漫性腹膜炎等严重合并症，死亡率较高。就算是侥幸存活者因肠道粘连经常发生肠梗阻，也会十分痛苦。你现在要是不及时治疗，后果真的很严重。”

　　“治，我治，我给你一千万，你给我治还不行吗？”李长年此刻痛的眼泪都流出来了。现在手机被叶尘拿走，像120求救的希望没了，只有眼前这家伙能救他。现在一听叶尘说会死人，顿时就吓了一大跳。

　　什么都好说，保住自己的小命才是最为关键的啊。一千万对于寻常人来说或许是个天文数字，不过对于李长年来说，压根儿就算不了什么。

　　“一千万？你错了。”叶尘听了李长年的话，并没有给李长年治疗，而是摇了摇头认真地看着李长年，有些为难地道：“我说的那一千万，是先前第一次给你治疗的费用。现在你是第二次发作，比第一次的危害性更大，治疗起来也更困难啊。”

　　一千万的确不是一笔小数目，这样的数目，让一个普通的家庭富裕的生活一辈子都绰绰有余了。如果是平时遇到这样的情况，叶尘敲诈李长年一千万也就算了。不过现在呢，紫媚国际在华夏欧莱雅的打压下快出现经济危机，这一千万拿回来估计就只能塞塞牙缝而已。

　　不够，这还远远不够解决紫媚国际的危机。而眼前这家伙的身价，估计在整个华夏都是排得上号的存在，现在有这么好的机会，不敲诈他敲诈谁？

　　一旁，苏紫媚那如秋水般的美眸看着眼前的小男人，心里也是极度无语。原本苏紫媚的打算是把紫媚国际新产品的部分业务让给李长年，然后从李长年那里获得一些资金渡过眼前的危机。现在这个小男人倒好，直接是赤裸裸讨要啊。

　　而且，更让苏紫媚无语的是，以她李长年的了解，在死亡的威胁面前，即便是叶尘这个时候狮子大开口，估计李长年也得乖乖送到叶尘的面前来。

　　苏紫媚此刻不得不感叹，有些时候，这小男人的手段，还真是好用啊。

　　至于一旁的林姿，更是对叶尘的手段感到前所未有的恐惧。虽然她很想此刻就此消失在叶尘的面前，不过只要一想到刚才李长年被叶尘掐着脖子，像丢小鸡一般把李长年丢在地上的画面。林姿的双腿都在打颤，想迈出一步都迈不开。

　　李长年此刻脸色青一阵白一阵的，如果不是小腹传来的阵阵剧痛刺激着他的神经，恐怕他没准就被叶尘这话给气晕了过去。他很像一脚把叶尘踹得远远的，可是却没有这个本事。更何况，自己小命还捏在人家手中，他不想屈服都不行啊。

　　天大地大，也没有自己的小命大。只要保住了小命，日后他有的是机会从叶尘身上把失去的一切讨回来。

　　想到这里，李长年的心理就好受了一些，紧咬着牙关对叶尘道：“你想要多少？”

　　“据我所知，‘俏美人’在整个华夏化妆美容行业，都是非常有名。虽然我不知道这个有名到了什么程度。不过你这个‘俏美人’最大的老板，身价肯定不低吧。少说应该也有几十亿……”叶尘说到这里，语气微微一顿，一脸笑意地道：“我这人也不怎么贪心。一亿吧，一个亿就能保住你的命，还能保住你剩下的无数个亿，很划算呢。”

　　李长年嘴角微微一抽，这还叫不贪心，治个阑尾炎而已，就要收费一个亿，这尼玛的都不叫贪心，还有什么叫贪心啊。

　　不过叶尘的话倒是没错，要是小命没了，什么都是黄花菜。一个亿，保住了小命，还有自己的无数身价，很划算的买卖。可是一想到自己阑尾炎是叶尘折腾出来的，现在又要花一亿让叶尘来治疗，李长年的蛋蛋就很疼。

　　李长年此刻心里那个后悔呀。要不是他一时色迷心窍，又受到华夏偶来那女人的蛊惑。安安心心的与苏紫媚合作，说不定还能大赚一笔。现在合作没了，反而还有倒贴这么大一笔出去，李长年想想就郁闷的想要吐血。

　　“一亿就一亿，快给我治吧。”李长年感受到自己小腹传来的阵阵剧痛，要是叶尘再不出手，他估计又得痛在地上打滚。直接就向叶尘屈服了。

　　“我先给你止痛，你打电话付钱，然后我给你治病。不过你也别耍什么花样，否则我一个不留神，治病治出了问题，我可不负责。”叶尘对着李长年笑了笑，旋即也不再犹豫，手中的银针闪电般的扎在了李长年的身上。

　　李长年脸色微微一僵，只得无奈地让人转给叶尘一亿一千万。拿人钱财，替人消灾，叶尘还是挺有原则的。这一次收了钱，叶尘倒也没有反悔，老老实实地开始为李长年治疗起来……


第282章 整人进行时

　　稳妥妥地从李长年身上敲诈了一亿一千万以后，叶尘这才一心一意的为李长年治疗了起来，本来叶尘想着是否将李长年的阑尾炎彻底根治，不过一想这一亿一千万估计也不够紫媚国际渡过这次危机，而李长年又是个有钱的主，是不是到了关键的时候在从这个家伙身上敲诈一点儿应急？

　　于是，叶尘将手中的银针在李长年的身上微微顿了一下，这才从李长年的身上拔了出来。而被叶尘折腾得够呛的李长年，再也不敢在叶尘面前多言，直接灰溜溜的朝着包厢外面跑了出去。至于一旁的林姿，早已经被他抛在了九霄云外。

　　李长年刚刚走出包厢，却是遇到一个男人大摇大摆地走了进来，在其身后跟着两个长相剽悍的黑衣大汉。男人看到李长年，直接无视别人的存在，走到李长年的面前，笑呵呵地说道：“嘿，李叔，你果然在这里？听说今天你把那个名震燕京的苏大美女约了出来，是不是有这回事儿？”

　　李长年听得男人这话，想着刚才在包厢里面的情景，心脏忍不住微微抽搐了一下。苦笑着说道：“小钱，别说了。也不知道那女人今天从哪里找来个变态的男人，我算是认栽了。”

　　李长年说着，忍不住将自己肚子里的一大堆苦水给吐了出来。

　　“哦，竟然有这么回事？妈的，那个不长眼的，竟然敢和李叔抢女人，他是活地不耐烦了。你们两个，去李叔说的那个包厢把那家伙给我带过来。”钱小钱说着，对着身后的两个黑衣大汉挥了挥手道。

　　“小钱。”李长年一把拉住钱小钱，说道：“不要冲动，这小子身手很强，而且有点邪门。咱们恐怕占不到便宜。”

　　虽然李长年恨不得将叶尘那个折腾的他死去活来，然后又敲诈了他一亿一千万的家伙碎尸万段，可一想着叶尘那变态的手段，李长年就有一种心有余悸的感觉。

　　“李叔，你放心吧！在这燕京我钱小钱也算是个人物，还从来没有怕过谁。要是连一个普通男人都收拾不了，那我也不用在西京市混了。”钱小钱摆了摆手，然后挥了挥手，那两个黑衣大汉径直朝着叶尘他们的包厢走了过去。

　　包厢内，叶尘正无聊地等着苏紫媚处理她与林姿之间的事情，突然包厢的大门就被两个黑衣大后汉踹开。

　　这两个黑衣大汉，叶尘不认识。但叶尘压根儿不用想都知道，这两个黑衣大汉，应该跟李长年有关系，应该是那个家伙派来替他找回场子的。

　　在叶尘还在打量这两个黑衣大汉的时候，其中一位黑衣大汉走到叶尘的面前，便是直接沉声道：“你就叫叶尘吧！我们少爷要见你，识相点的话，就乖乖跟我们走一趟！”

　　叶尘撇了撇嘴，淡淡地道：“我不识相你们能把我怎么样？”

　　“那就揍到你识相！”其中一个黑衣大汉低吼一声，然后就是一拳朝着叶尘轰了过来。

　　叶尘飞出脚，狠狠踹中这个黑衣大汉的小腹。那黑衣大汉惨叫一声，倒在地上。而与此同时，叶尘右手飞快探出，然后准确的掐住另一个黑衣大汉的脖，微微一用力，那黑衣大汉顿时便被掐得脸红脖粗，想说话也说不出来。

　　“就你们这种货色，你敢来问我识不识相？”叶尘有点不满的看着被他掐着的男人，冷冷一笑道，“说吧，现在你还想不要我跟你走一趟？”

　　“不……想……”那黑衣大汉使尽了吃奶的力气方才挤出两个字，这还得归功于叶尘稍稍松了松手。

　　“大哥，你这一点创意都没有，你就不能说你想吗？”叶尘一脸笑意地说道，“其实我最讨厌你这种没有骨气的人了！”

　　紧了紧手掌，那黑衣大汉顿时又一个字也说不出来。手指再一用力，黑衣大汉顿时双眼翻白，直接晕了过去。

　　叶尘终于松开手，而已经晕过去的那人，也就自然倒了下去，这时候，叶尘一脚踢中另一个人，继续问道：“在这位大哥，你想不想让我跟你们走一趟？”

　　“我……”那人战战兢兢的看着叶尘，他刚刚只是被踹倒，并没有昏迷过去，所以同伴的下场，他也看得清清楚楚。

　　“我什么我？你耳朵听不懂人话么，我问你想不想让我跟你走一趟？”叶尘一副不耐烦的样子，又踹了这人一脚。

　　“呃……”这人痛哼一声，然后急急的说道：“我想，我当然想！”

　　这个黑衣大汉人吸取了同伴的教训，即便他不想，可他也不敢说，只能反过来说想啊。再他看来，遇上这个思维怪异的家伙，说不定自己说想。这家伙就会真跟自己走一趟。老大那边岂不是也有了交代！

　　“呵呵，你还真敢说啊。明知道我不想去你还敢这样说，那我就揍到你不想！”叶尘说完，又是噼里啪啦的在那黑衣大汉身上一阵狂踢。

　　“你现在还想不想！”叶尘踢了一阵，然后又是满脸笑容地望着那黑衣大汉说道。

　　黑衣大汉嘴巴闭得紧紧的不再打算说话。心里委屈得快要哭了。说想不行，不想也不行。那他就只能保持沉默了。

　　“不说话了，想做哑巴了？你信不信我割掉你的舌头，让你一辈子都说不出话。”

　　“你到底想怎么样啊！”那黑衣大汉此刻都快要崩溃了。大哥，我说想会挨揍，说不想也会挨揍。不说话更是连舌头都保不住，哪有你这样折腾人的啊！

　　一旁，苏紫媚看着眼前的情景都是有些无语地望着叶尘，遇到这样一个不讲理的人，恐怕神仙都要崩溃吧！

　　叶尘觉得折腾得差不多了，这次一巴掌把那昏死过去的黑衣大汉拍醒了过来，然后淡淡地盯着两人道：“我问你们，你们少爷是谁，跟李长年那老东西有什么关系？”

　　“我们少爷叫钱小钱，是钱帮的少帮主。与李长年关系不错，经常在一起玩。”那黑衣大汉实在被叶尘的手段折腾怕了，连忙回答道。

　　“金钱帮？那意思是这个帮派里面有很多钱了？”叶尘自言自语了一句，然后最近微微一掀，盯着两个黑衣大汉道：“不管你们现在想还是不想，我都想去钱帮玩玩。你们两个，给我带路吧！”


第283章 为你们的钱而来

　　燕京市天华区有一家名叫金满地的酒吧，表面上看起来，这家酒吧跟其他酒吧并没有什么区别，但燕京市在道上混的人却都很清楚，这家酒吧乃是钱帮的一个大本营。

　　钱帮虽然不是燕京市地下最强大的势力，但无疑是燕京最有钱的一个组织。据说钱帮的老大钱大山有着很强硬的后台，几乎掌握着整个燕京市三分之一的地下非法生意。

　　因此，钱帮这个名头在燕京市倒也名副其实。

　　对于钱帮，警方一直都在盯着，可惜警方每一次行动，都只能抓到一些小喽啰，真正的大鱼始终找不到证据抓捕，而钱帮的老大钱大山，行事总是相当谨慎，即便偶尔出事，也总有人能出面摆平，总而言之，除非把他抓个现形，否则根本就无法把他定罪。

　　虽然现在还是大白天，不过金满地酒吧里依旧显得异常喧闹，在灯光和音响之下，那些精力充沛的男女正尽情的舞动着他们的身姿，泄着他们身体里过剩的体力。

　　而此刻，酒吧二楼，钱小钱正与李长年喝着小酒。

　　钱小钱虽然年纪不大，如果按年纪来算，李长年至少都是可以与他父辈相提并论的存在。可钱小钱却经常与李长年一起玩。这次李长年对苏紫媚下手，钱小钱自然也听李长年提起过。对于那个名震燕京的大美女，钱小钱也是有所耳闻，他也很想过来瞧瞧。

　　“李叔，你放心！这件事情我钱小钱一定会给你摆平。”就在钱小钱很是轻松地对着李长年保证的时候，房间外传来一阵敲门的声音。

　　“进来！”钱小钱正说话呢，突然被一阵敲门声打断，有些不爽地吼了一句。

　　房门推开，两个黑衣大汉畏畏缩缩的出现在门口：“少爷。人带来了。”

　　钱小钱看了一眼面前的两个黑衣大汉，目光直接落在了两人身后的叶尘身上，不过当钱小钱看见叶尘旁边的那个美丽女人，眼睛刷地亮了起来。

　　几乎不用考虑，钱小钱变知道，这个漂亮得不像话的女人，就是那个名震燕京商界的苏紫媚。

　　这两个家伙还是蛮会办事的嘛，不仅把这个小子带回来了，甚至连那个漂亮美女都给我带过来了。啧啧……果然是一个够味的女人，难怪李长年会如此伤心。小子，老子让你嚣张，一会看我如何一边折腾你一边玩你的女人。

　　“小子，你胆子不小嘛。竟然还真敢来我钱帮的地盘！”钱小钱看着叶尘冷笑道。

　　“呵呵，你开门做生意，我想来就来，难道还不想让我来不成？”叶尘撇了撇嘴，淡淡一笑道：“你应该就是钱帮的帮主钱小钱帮？不知道你找我过来干什么呢？”

　　“少爷，小心点……这……这小很能打……”那两个带叶尘他们过来的黑衣大汉这是忍不住在钱小钱身旁小声说道。这可不是他两把叶尘带回来的。而是叶尘把他们揍了一顿自己要来的啊。

　　“能打又怎么样？这里是我的地盘，这酒吧里都是我们的人，难道还会怕他不成？”钱小钱冷笑一声，然后得意洋洋的看着叶尘，“小子，到了我的地盘还这么嚣张。真是天堂右路你不走，地狱无门你偏闯进来，今晚我要不整的你生不如死，不好好玩玩你的女人，我就不叫钱小钱！”

　　“我知道你叫钱小钱，正因为你叫钱小钱，你这里是钱帮，所以我才来的。”叶尘一跃而起，然后直接落在钱小的身上。他不停的挪动脚步，在钱小钱身上来踩去。

　　“呃……啊……”钱小钱不停的出痛哼。他不停的出手想要抓住叶尘的脚，可惜总是没能成功。

　　“你们……他妈的去喊人啊！”钱小钱忍着痛，对旁边那两个混混骂道。

　　这两人总算反应过来，急忙朝门外跑。叶尘瞬间就是两脚踢了出去。两个黑衣大汉就这么摔了出去，跌了个狗吃屎。

　　“你，你知不知道我是谁……呃……”钱小钱见状，又开始威胁起叶尘来，“我爸是钱帮帮主钱大山，他不会放过你的！”

　　“钱小钱，钱大山？”叶尘听到这话，不由笑了笑道：“看来你们两父子果然挺有钱的。其实我今天本来就是为了你们的钱而来。你赶紧给你那老子打个电话，让他把钱帮所有的钱都给我送过来。否则……我就把你们干掉，然后把钱帮给拆了。”

　　“有种你他妈等着！”钱小钱还真拿出手机，拨通了他老爸的电话，“爸，我在金满地酒吧，你带人来，我被人绑架了！呃……”

　　刚说完这话，钱小钱便出一声惨叫，却是叶尘在他身上重重的踩了两脚，直接踩断了他两根肋骨。

　　“呵呵，你眼光不是一般的差。居然把我跟那些没档次的绑匪相提并论，我犯得着绑架你吗？在自己的地旁上还被绑架了，说出来你也不觉得丢人？”叶尘踩断钱小钱两根肋骨还觉得不爽，接着一脚踩在他的脸蛋上，用鞋底扇了金大财一个巴掌，扇掉了钱小钱几颗牙齿，然后从他身上跳了下来。

　　就在这时，酒吧那震耳欲聋的音乐声突然停了下来，然后便是一阵喧闹。

　　“都不许动，警察！”

　　“蹲下，都给我蹲下！”

　　“站住，谁让你跑了？”

　　……

　　听到下面的声音，叶尘有点郁闷。这哪来的警察呢？平时这些警察办事的时候没见他们这么积极，怎么他正敲诈勒索的时候就出现了呢！

　　急促的脚步声传来，几个警察突然冲进屋，为首一人还大声喝道：“警察，不许动！”

　　叶尘目光在房间的门口微微一扫，房间门口除了一干警察以外，还有一个身着西装，带着墨镜的黑衣大汉，叶尘一看就知道，这个黑衣大汉，应该就是钱帮的帮主钱大山。这些警察应该就是这家伙请来的。

　　叶尘望着眼前这一幕，最近不由掀起了一抹轻微的弧度。这钱大山倒是挺效率的，这么快连警察都叫来了。看来钱小钱这小子在钱大山眼中，还真是个宝啊！


第284章 这就窝里反了

　　“你们是什么人？谁让你们在这里打架的？”那为首的警察进入房间，直接对着叶尘问道。

　　“我是什么人管你什么事？”对于这家伙打断了他的敲诈行为，叶尘自然很是不爽，淡淡地看了他一眼道：“再说，你又有哪只眼睛看到我在这里打架的？”

　　那为首的警察一听这话，面子就挂不住了。这货纯粹没有将他这个刑警队长放在眼里嘛。虽然他知道眼前这个敢来钱帮闹事的家伙恐怕也有点来头。但他薛全如此年纪就能够坐上刑警大队队长的位置，自然也不是吃素的。更何况正值二十多岁血气方刚的年龄。面对眼前这家伙如此对他百般挑衅，他又怎么不给点颜色给叶尘瞧瞧？

　　薛全冷冷地对着叶尘喝道：“我不管你是谁，你当众行凶，故意伤人，嫌疑极大，现在请你也去一趟警局，配合我们调查吧！”

　　“我干嘛要配合你，我跟你很熟吗？”叶尘最角微微一掀：“趁我现在心情还算不错，不要打扰我办事，否则后果自负哦。”

　　薛全面色一沉，眼前这小子明显跟他胡搅蛮缠，跟他讲道理，怕是行不通了，既然软的不行，那就只能来硬的了。

　　“来人，把他给我铐上！”于进一挥手，两个警察便走上前来。

　　叶尘顿时瞪了那两人一眼，淡淡一笑道：“喂，我都警告你们两，在上来我就揍不客气了。”

　　薛全却是不屑的看着叶尘：“揍我？你倒是揍我试试看？”

　　听到这话，叶尘不禁有点奇怪的看着薛进，然后咧嘴一笑道：“你就这么欠揍么？我最喜欢揍你这种欠揍的人了。不过我揍人一般要收手续费的，你先给我准备上一百万吧！”

　　“小子，你嘴巴给我客气点，不然小心我告你侮辱！”薛全冷哼一声，差点没有被气得吐血。双眼望着叶尘，仿佛都快要喷出火来：“你不是说要揍我吗？来啊，你敢揍我，我就让你一辈子蹲在监狱里……呃！”

　　叶尘一拳挥出，击中薛全的鼻子，薛全顿时出一声痛哼，鼻血狂涌而出，眼前是只觉天旋地转，然后仰面而倒。

　　叶尘一把将他从地面上拽了起来：“喂，别装死了。虽然你成天死在女人肚皮上，才二十岁就掏空了身子。这一拳也要不了你的命。你记住啊，我已经满足你了，记得给我一百万的手续费啊！”

　　一时间，房间内所有人都是因为叶尘这话而变得目瞪口呆。所有人都是对叶尘佩服到了极点。在这光天化日之下，你打了刑警也就够牛叉了。现在你还要收一百万的手续费，这也太牛叉了点儿吧！

　　这个时候，甚至连一旁的苏紫媚都是忍不住惊愕的张开了性感的小嘴，显得极度无语。

　　“你们两个白痴，还不给我把他铐起来。要是不把我给他抓回警局，你们今后就给我滚蛋吧！”薛全狼狈的后退了两步，朝着那两名警察咆哮道。

　　那两名警察虽然有些畏惧叶尘，不过再听得薛全的咆哮，只得咬了咬牙，朝着叶尘冲了过去。

　　“你们让我生气了，后果很严重！”叶尘很是不爽地看了那两个冲上来的警察，后便飞拳，出脚，就那么一瞬间的功夫，噼里啪啦的一阵猛揍，两个警察便已经挨了几十拳外加几十脚。

　　等叶尘停下来的时候，那两个警察只觉全身上下疼痛无比，想要移动一下身体，可刚刚想要抬脚，便双脚一软，两人就直接这样摔了下去。

　　“带着你的废物手下，赶紧滚蛋吧！”叶尘觉得把那两个警察皱得差不多了。这才很是不爽地看了薛全一眼，淡淡的声音又响了起来。

　　“还有，你还欠我一百万的手续费。自己乖乖的给我送到我手里来。要是你敢赖账，后果更严重哦！”

　　“我们走！”薛全面色有些难看的冷哼一声，瞬间带着自己两个手下转身离去。

　　眼前这小子，明显不是什么普通的角色，薛全打算先查查叶尘的底细在说。否则……要是把捅了什么娄子，即便是他也不好交代。

　　当然，自从当上这刑警大队队长以来，薛全还从来没有吃过今天这么大的亏。这件事情，他也绝对不会就这么算了。

　　“薛队长，你也看见了，我儿现在被人打了？我希望你能够依法办事，把伤害我儿的人抓起来。”就在薛全准备离开的时候，钱大山语气有点冷，“薛队长，若是我的家人有个三长两短，我相信，也有一些人不会那么好过的。”

　　“你这是威胁我吗？”薛全闻言，脸色微变，这钱大山真是太嚣张了。

　　钱大山摇摇头：“薛队长，我只是相信因果报应而已，若是你不信的话，那我也没办法。”

　　“这世上若真有因果报应的话，你们父俩又岂会活到现在？”薛全冷笑一声，“钱大山，你的东西，我自然会还给你，你威胁别人还可以，想威胁我，还嫩了点！”

　　“薛队长，我说过了，我没威胁你，我是做正当生意的人，又怎么会威胁别人呢？”钱大山摇摇头，然后面色一冷：“今天若是把我伤害我儿的凶杀抓出来，谁都别想离开！”

　　薛全脸色一沉：“钱大山，你这什么意思，难道你也想把我留下不成？”

　　钱大山冷声道：“薛全，你身为这个区的刑警大队队长，现在我儿被人打成了这样，难道你就不管了吗？既然你这个队长这么不称职，我看你也没有当下去的必要了。”

　　叶尘有些愕然地望着眼前这两个家伙，顿时无语到了极点。他还以为钱大山请的警察来，应该关系很铁呢。原来不是那么回事啊，他都什么还没做呢，这两个家伙竟然当着他的面就窝里反了。

　　“钱大山，你说不让我离开就不让我离开，你以为你是钱帮帮主就很了不起啊！”这种情况，叶尘自然乐得在两人中间插上一脚：“钱大山，如果我现在就要离开这里，你又能把我怎么样呢？”


第285章 一招货

　　“年轻人，说话还是小心点好，有句话，叫祸从口出！”钱大山看着叶尘，语气有点冷。他在燕京横行了十多年，不知多少年没人敢在他面前这么说话了。

　　叶尘丝毫没有理会钱大山的话，依旧淡淡地道：“我管你什么祸不祸的。你儿子让我今天非常不爽，所以呢，把你钱帮的钱全给我做精神损失费，不然的话，你们后果会很严重。”

　　一旁，薛全也是目瞪口呆地望着眼前这一幕，这家伙一个人来到钱帮的老窝，竟然明目张胆的想要整个钱帮的所以财产，这胃口未免也太大了吧！

　　钱大山面色顿时一寒：“小子，大话谁都会说，我奉劝你一句，不要被大话闪了舌头。你以为我钱大山这些年来，是被吓大的吗？”

　　叶尘翻了翻白眼，懒得跟钱大山废话。紫媚国际最近缺钱，反正他就是为了钱帮的钱而来的，自然不会跟钱大山客气。“你是怎么长大的，我可管不着。不过你们的命现在在我手里，给你十秒钟时间考虑。把你们金钱帮所有的钱拿出来买你们的命，否则后果自负！”

　　“好一个嚣张的小子，这么多年来，还没有人敢在我的地盘上对我这么嚣张！你当我钱帮真是摆设不成？”钱大山冷笑一声，满脸杀气地道：“既然你想要找死，那我就成全你！”

　　叶尘很是随意地耸了耸肩，认真地道：“你错了，我可不是来找死的。我只是听说你钱帮很有钱，所以我是来找钱的！”

　　“敢一而再的在我钱大山面前这样说话，你是第一个！”钱大山眼神越来越冷酷，脸上却笑得越来越欢，“叶尘是吧？今天你若是能离开这里，我钱大山的钱帮也不用在这燕京混了！”

　　“如果这样，那我估计你真的就不用在燕京混了。”叶尘对着钱大山咧嘴一笑：“不过在这之前，你还是把金钱帮的钱交给我吧。”

　　“给我把这小打残再说，我今天就陪他好好玩玩！”即便是一向冷静的钱大山。此刻也终于忍无可忍，对他手下的人喝道。

　　只是，钱大山手下的两个人刚刚走出去。他便听到两声惨叫，然后，两个人从天而降，重重摔在他的前面。

　　“小子，看不出你还有点本事！”钱大山眼中闪过一丝惊讶，旋即嘴角浮现出一丝冰冷的笑容：“很好，这样才有点意思！”

　　叶尘撇了撇嘴，脸庞上的笑意顿时逐渐消散：“废话少说，看来你也是个欠揍的家伙，不把你揍痛，你也不会把你的钱给我拿出来。”

　　钱大山眼里闪过一丝狞笑，钱帮在燕京，也算是非常有名的地下势力。这个钱帮，也是他这些年一刀一刀的血拼出来的，他自然也并非什么浪得虚名之辈。身形一闪，就朝叶尘扑了过来，身材瘦小的钱大山，显得分外灵活，眨眼间，他便已经朝叶尘发动了攻击。

　　出拳，踢脚，再踢，动作一气呵成，速度很快。没有丝毫的停顿。狠辣刁钻的攻击，似乎要用一波狂风暴雨般的攻势。直接把叶尘打趴下。

　　叶尘却没有反击，一副闲庭信步的样，很随意的走动着，一边走一边摇头：“这一拳不行啊，速度太慢，这一脚，角度太差，哎，档次太低了……”

　　钱大山越打越心惊。他在道上混了几十年，在燕京建立了钱帮这样一个庞大的势力。虽然不是燕京道上最能打的，但也差不到哪里去。可这小子的身法实在诡异，自己的速度跟不上节奏。这小子。果然有着几分本事啊！

　　几分钟后。钱大山突然停止了攻击，微微喘着气，脸色有点苍白。眼神却依然狠厉，他看着叶尘，一一句的咆哮道：“小子，你他娘的就知道躲吗？”

　　“好吧，既然你希望我还手，那我就还手！”叶尘无所谓的耸了耸肩，蓦然一拳挥出。钱大山急忙闪躲，可惜却迟了一步，被叶尘一拳击中胸口，他只觉喉咙一甜，鲜血狂涌而出。

　　“噗……”钱大山喷出一口血雾，仰头倒下。

　　“你……”钱大山面色惊惧的盯着也尘，想要挣扎着爬起来，却感觉全身乏力，连起身的力气都没有。

　　“钱老大！”钱大山身后的那一群小弟，这时终于是反映过来，看到钱大山被打，这群人自然就愤怒地朝叶尘冲了过来。

　　叶尘嘴角微微一掀，拳脚便是噼里啪啦的招呼了过去。旋即，只听一阵惨叫，一群人接二连三的飞起，然后坠落，刹那间，钱大山的那帮手下，已经没有站着的人，都躺在地上痛哼着。

　　叶尘看了一眼钱大山的小弟，旋即拍了拍手掌，摇摇头，蹲下身，看着钱大山，有点失望地说道：“哎，你这个钱帮的帮主也太弱了吧？一下就被我揍扒了，一招货也能做帮主，未免太丢人了吧。”

　　“你到底想怎么样？”钱大山勉强撑起半截身，咬牙切齿地问道，这个时候，他终于明白，为什么这人根本就不怕他了。这家伙的身手，实在是太变态了。

　　叶尘不仅不慢地笑了笑：“其实也不想怎么样，你那个儿子不仅骂了我，还企图帮别人来对付我，我当然要来找你要精神损失费。”

　　“你要多少？”钱大山咬了咬牙，这个小子太能打了，他钱帮几乎没有人会是对手，钱大山只得先稳住这个家伙，日后再找这家伙算账。

　　只要今日能够稳住叶尘，凭借他钱帮的势力，即便是找不到人是叶尘的对手。他钱大山也能弄到对付叶尘的东西。现在已经不是冷兵器时代，拳头已经代表不了一切。这小子虽然能打，难道他还能真正的做到刀枪不入不成？

　　“我早就说了，要你钱帮所有的钱，你难道没听见吗？”叶尘撇撇嘴，一脸冷然地带：“你取名叫钱大山，家的钱应该不少吧。快点把你们钱帮的钱给我交出来。不然，你刚才像我挥了多少拳，我就一拳不少的还在你身上。”

　　钱大山脸色瞬间变得异常难看，这家伙的胃口，还真是大得离谱啊！


第286章 再见‘红太郎’美少女

　　钱大山此刻有一种想要吐血的冲动，想他堂堂钱帮帮主，竟然在自家门前被一个毛头小子威胁，这算什么事儿啊。

　　更要命的是，在这个软硬不吃的家伙面前，钱大山此刻还真没有本事能够将叶尘怎么样。

　　“兄弟，凡事留一线，日后好相见，你不用做得这么绝吧？”钱大山脸色有些难看地望着叶尘。虽然他已经做好了大出血来稳住眼前这家伙的打算，可这家伙胃口实在太大了点儿吧。

　　钱大山虽然心中愤怒不已，不态度却不敢太过强硬。他习惯折磨人，但并不习惯被人折磨。叶尘刚刚那一拳已经让他够受的了。他可以肯定，自己承受不住叶尘接下来的拳头。他不由得看向旁边的薛全，希望薛全能够帮他摆脱眼前的麻烦。

　　薛全第一时间感觉到了钱大山那求助的眼神，心里那个爽啊。你钱大山仗着自己有人撑腰，不是一直不把我放在眼里吗？现在也有求我的时候？

　　暴爽之余，薛全也并没被兴奋冲昏了头脑，直接无视了钱大山的目光。叶尘那个煞星，他现在压根儿不想招惹，让他替钱大山求情，这种吃力不讨好的事儿，他才不会去干呢！

　　叶尘轻笑了一声，然后摊了摊手：“钱大帮主，日后好不好相见，可不是我说了算，而是要看钱大帮主的意思啊。”

　　“呃，这位小兄弟。今天的事情是我钱大山的不是。我可以为你安排一切娱乐的，我只要一个电话，马上可以找来好的妞陪你……”钱大山身为钱帮帮主，也是见惯了大风大浪的人物，忙不迭的说道，连称呼都变得客气了起来。

　　“你觉得我像是那种找不到妞的人吗，还要你来帮我找？”叶尘淡淡地看了他一眼道。

　　钱大山这时也发现了叶尘身边的那个绝世美女，才发现自己多嘴。自己说什么不好，非得帮他找妞呢。

　　叶尘撇了撇嘴：“说白了吧。我只看上了你的钱，其它的我都看不上。你自己看着办吧。”

　　钱大山闻言，差点被噎死，心里有点恼怒，这小真要赶尽杀绝吗？

　　“这位小兄弟的身手，我钱大山敬佩万分。今日我钱大山有眼不识泰山，得罪了你，的确是我钱帮的不是。我愿意赔偿给小兄弟一千万，如何？”

　　钱大山倒也不愧是钱帮的帮主，很有魄力，也懂得隐忍。他知道这个时候，自己没有能力与叶尘对抗。所以果断的决定妥协，即便是他与自己的儿子都被叶尘打得很惨，依旧愿意给叶尘一千万摆平这事。

　　正所谓君子报仇，十年不晚。今天他一时不查，不清楚叶尘的底细，才会落得现在这个田地。只要把这个家伙打发走了。待他查清楚眼前这家伙的身份。今日之事，他一定会十倍从叶尘身上找回来。

　　“一千万？你们钱帮就这么一点钱？这么少你还取个钱帮，你这么没钱还取名叫钱大山。我让你叫钱帮，我让你叫钱大山！”叶尘一听，顿时就不爽了，噼里啪啦的对着钱大山又是一顿猛揍！

　　如果是平时，叶尘恐怕敲诈一千万也就算了。可现在是紫媚国际在与华夏欧莱雅打经济账呢。一千万连塞牙缝都不够，那有个鸟用啊。

　　“小子，你不要太过分了。我钱大山在燕京打滚了这么多年，也不是吃素的。你若非要做得太绝，这对大家都没好处！”又被叶尘一顿狂揍，钱大山再也忍不住，面色狰狞的对着叶尘咆哮起来。

　　泥菩萨过火还有三分火气呢，更何况他这为道上的大佬呢。大不了拼个鱼死网破！

　　叶尘一脚踢在了钱大山的身上，淡淡一笑道：“钱大帮主，我觉得你还是现实一点吧。你觉得现在说这些话有用么？”

　　“你……”钱大山听得叶尘毫不留情的话，一时间说不出话来。

　　“钱大山，你这个钱帮帮主当得未免也太窝囊了。”这时，房间外面一声怒喝突然从外面传了进来：“你这算什么呢，在自己的地旁上被人欺负成这样，你把道上的人的脸都给丢尽了。”

　　听到这个声音，房间内所有人不由得一愣，薛全也是微微呆滞了一下，这谁居然敢这么吼钱大山呢。除了叶尘之外，竟然还有如此牛人，而且听这声音，似乎还是个女人啊。

　　循声望去，却看到一个十七八岁的少女，少女一头金，上身黑色短背心，下身皮短裤，黑网袜，高跟鞋。长腿细腰，雪肤圆臀，魅惑而性感，唯一的缺陷就是，胸部小了点。

　　“大小姐。”钱大山看到眼前少女。顿时面色大喜，挣扎着站了起来，朝少女行礼，而钱大山的那帮手下，也赶紧忍痛爬起，一起弯腰行礼：“大小姐！”

　　大小姐？

　　薛全听到钱大山等人对那少女的称呼，脸色也是忍不住微微一变。作为燕京市区分局的公安局刑警队长，薛全与这些地下势力打交道的日子也不少。对于燕京地下势力的情况也是相当的了解。

　　钱帮，虽然说是燕京地下势力的几大帮派之一，但却算不上是龙头老大。据他所知，燕京的地下势力虽然不少，但这些年来，各大帮派之间，相处却是非常的和谐。几乎连大的摩擦都没有发生过。这一切，都要归功于燕京一个庞大的家族。那个庞大的家族。以强大的魄力，一统了整个燕京的地下势力。

　　而眼前这个少女。竟然被金满天称之为大小姐，难道她就是那个家族的人？

　　叶尘看着那个走了进来的少女，先是微微愣了一下，旋即朝少女走了过去，淡淡一笑道：“嗨，你好啊，我们又见面了。”

　　听到叶尘这话，不仅是薛全，就连钱大山也愣了。这变态居然和这位大小姐认识？糟糕，这变态很厉害，大小姐也很能打，这两人不会有啥奸情吧？要真是那样，那他可就死定了。

　　这少女确实是叶尘见过的，不过谈不上认识，就更不要说有啥奸情了。因为叶尘连眼前这少女叫什么名字都不知道，只是上次在光速车行的时候，叶尘丢了一个人，把这个少女的车给砸了，然后跟她亲密的打了一架。

　　唯一不同的是，上次这个少女那一头长发是红色的，所以被叶尘称之为红太郎，现在这少女头发已经变成了金色。叶尘也没有想到，今天竟然会在钱帮这个地方遇上了。


第287章 有何不敢

　　叶尘对这少女印象还是挺深刻的，因为这个少女不仅打扮有些特效，而且说话还很剽悍，当日可是宣称要阉了他。

　　这是叶尘长这么大，第一次听到有女人这么对他说，而且还是个十分漂亮的女孩，叶尘自然就记得很清楚。

　　“是你？老娘才不稀罕遇见你。”少女狠狠的瞪了叶尘一眼，这个砸了她法拉利还非礼他的王八蛋，她自然是记得很清楚的，刚看一眼就把他给认了出来。

　　少女狠狠地看了一下叶尘的裆部，计算着阉掉这王八蛋的几率，只是她却发现，这成功的几率太低了，眼前这王八蛋太能打了，自己根本就不是他对手。

　　叶尘望着面前这直直盯着自己的少女，不由一脸笑意地说道：“你很想看么，要不我脱了让你看个够！”

　　“就你那身板，老娘才不稀罕看！”少女狠狠的瞪了叶尘一眼，“不跟你废话了，你把老娘的车砸坏了，我不跟你计较，这人是我小弟，你别在我小弟的地盘上闹事，这没问题吧？”

　　钱大山闻言，看着叶尘的眼神顿时又不同了。这家伙还真是个变态。砸了这一位大小姐的车，居然还活着，简直就是个奇迹啊！

　　钱大山心中暗自嘀咕，难道这小子也有很大的来头不成？

　　叶尘看了看被他揍得异常狼狈的钱大山，他今天来这里的目的还没有完成呢，自然不能这样答应眼前这个女孩。于是摇了摇头道：“有问题。”

　　“老娘都没问题，你有什么问题？”少女顿时气不打一出来，咬牙切齿地道。眼前这混蛋，实在是太过分了。

　　“因为他还没有给我钱。”叶尘一本正经的问道。“这家伙与他儿子严重影响到了我的生活，我是来找他赔钱的。”

　　钱大山听得叶尘的话，嘴角忍不住狠狠地抽搐了一下。骂了隔壁的，老子父子两人被你揍得这么惨，你他妈的什么事儿都没有。竟然还说我严重影响了你的生活，是你影响了老子的生活好不？

　　少女愤愤的说道：“你要多少！”

　　叶尘笑丝毫没有理会少女的愤怒，依旧满脸笑意地说道：“这个还用问么，他钱大山和钱帮有多少，我就想要多少！”

　　“你……你这王八蛋玩老娘是不是？”少女却差点气疯了。这个王八蛋，还是那么一副嚣张的模样。老娘不发威，还真当老娘好欺负不成？

　　少女说完，旋即修长的美腿一抬，凌厉的一脚就直接朝叶尘的裆部踢了过来。显然，许久未见。这个少女依旧没有忘记要阉掉叶尘的豪言壮语，出手就直接朝叶尘关键部位招呼了过去。

　　在少女逼近的时候，叶尘一个闪身来到了她的身后，用上次同样的姿势搂住了少女的柳腰，让得她无法动弹，然后淡淡地笑道：“唔……很久不见，功夫长进不杀！”

　　说完，叶尘横穿过少女胸前的手掌还忍不住在少女挺翘的胸部捏了捏，自言自语地道：“这里还算有料，虽然还是小了点，不过比上次也长了不少。”

　　“啊……你这王八蛋，又占我便宜，快点放开我！不然我让你好看。”少女听得叶尘的话，差点没有气疯了。

　　“我这么帅，你不让我好看，其实我本来也很好看。”叶尘笑嘻嘻地说道：“叫钱大山把钱拿出来，我就放了你。”

　　少女咬牙切齿地道：“你凭什么让他把钱全给你。”

　　叶尘理由充分地说道：“他儿子骂了我，还派人把我绑架到了这里。严重影响了我的正常生活，我当然要找他陪精神损失费。”

　　还好此刻钱小钱已经被叶尘弄昏了过去，否则听得叶尘这话恐怕会气得跳了起来。这货丫的，他明明是自愿来到这里的，这模样哪有被绑架的迹象，实在是太无耻了点吧。

　　“你这是勒索敲诈！”少女气呼呼地说道，这个王八蛋，竟然干起了道上的人才干的事儿。更可恨的是，他干这事还干到她头上来了。而且一敲诈，就是要钱帮所有的钱，这也太黑了点吧！

　　“那你到底让不让他给呢！”叶尘满脸笑容地说道，说话的时候，那抱着少女的手掌很是享受的又在少女的胸部捏了一把！

　　他现在可不管什么敲诈不敲诈的，反正他现在缺钱，他现在的目的就是把钱帮的钱给弄得手。

　　“你……”感受到那里传来的异样的感觉，少女身躯一颤，差点儿没有气晕了过去。恶狠狠地瞪了叶尘一眼：“喂，你敢不敢打跟我打个赌，只要你赢了，钱帮的钱归你。老娘的财产也全部归你，这种行了吧！”

　　正缺钱的叶尘听到少女这话，顿时来了兴趣：“这么说来，你也有很多钱了？”

　　“反正比钱帮要多就是了！”少女气呼呼地吼道：“你到底敢不敢赌？”

　　叶尘顿时有些不爽地看了钱大山一眼，有些鄙视地道：“我说钱老大，谁给你取名这么缺德啊！你的钱还没一个小女孩多，也好意思叫钱大山？”

　　“别在这婆婆妈妈的，你到底答不答应，答应就先把老娘给放开。”少女直接打断了叶尘的话。这个王八蛋，简直把她的便宜都给占尽了。

　　“好吧，我觉得你这个提议蛮有趣的。”叶尘似乎在少女某个部位捏上瘾了，又不经意的在少女的柔软处摸了一把，然后放开她，淡淡地笑道：“你想跟我比什么？”

　　“我要跟你比赛车，你敢不敢比？”少女哼了一声，有些骄傲地说道。从小到大，她除了打架，然后最厉害的就是飙车了。现在打架又打不过这个王八蛋，只能跟叶尘比赛车了。

　　比赛车，叶尘眉头微微一皱，这是一个很是严重的问题啊。因为他连开车都还学得不熟练，更不要说赛车了。眼前这个紫少女的车技，叶尘那天在光速车行就已经见识过。这女人开着法拉利绝尘而去的情景，叶尘可是看得清清楚楚，那种车技，叶尘是拍马难及啊。

　　紫少女看着叶尘的犹豫，顿时一脸得意地道：“怎么样，不敢比了吧！”

　　“有何不敢？”叶尘听得紫少女的激将，只是淡淡一笑，嘴角突然掀起一抹诡异的弧度：“好，我就跟你比比赛车！”


第288章 神一样的男人

　　苏紫媚见得叶尘竟然答应了与紫少女比试赛车，如秋水般的美眸中也是露出了一丝惊愕的神色。她可是非常的清楚，叶尘这家伙都不怎么会开车啊，怎么答应跟眼前这紫少女赛车了？

　　难道是因为大男人心思作怪，受不了眼前这美少女的挑衅。然后头脑发热就答应了？可是在苏紫媚的认知里，这个小男人自制力挺好的，不是那种面对美女就头脑发热的男人啊。

　　“你真的要跟我比？”紫少女美丽的俏脸上，顿时露出了一丝得意的笑容。在这燕京市，对于赛车她可是三天一大赛，两天一小赛，就跟玩儿过家家似地，要赢眼前这个王八蛋，还不是轻而易举的事情么。

　　叶尘却是眨了眨眼睛，一脸认真地道：“为了让你输得心服口服，我当然要跟你比！”

　　“哼，这是你自己找死。”紫少女哼了哼道：“我的车可是经过改装的法拉利跑车，老娘也不想占你便宜，你想用什么型号的车跟我比，我立刻叫人开过来。”

　　叶尘一脸笑意地道：“其实不用那么麻烦，我就随便用个玩具车跟你比。”

　　在场所有人听得叶尘这话，都是忍不住张了张嘴巴。用玩具车来比，草，这货真以为是玩小孩子过家家呢！

　　“不知道这小男人又在打什么注意！”听得叶尘的话，苏紫媚也是忍不住暗自嘀咕了一句。很明显，自己这个小男人根本就不太会开车，不过又觉得这样认输太没面子了。所以要想个法子赢回来。

　　只是苏紫媚也不知道，叶尘心里到底在打什么注意。用玩具车来比，亏他想得出来。

　　“老娘又不是三岁小孩子，跟你比什么玩具车！”那少女听得叶尘的话，也是微微愣了一愣，旋即不满地道：“我是跟你比开车。不是跟你玩儿玩具车。你到底敢不敢比，一个大男人别在这婆婆妈妈的。”

　　叶尘直接翻了翻白眼道：“我没说跟你玩儿玩具车啊！你开你的车呗，我用玩具车就行了。我的意思是我用玩具车跟你开车比！”

　　叶尘这话一出，就更雷人了。用玩具车跟人家开车比。这货以为自己是蝙蝠侠还是凹凸曼呢？

　　那少女也是被叶尘的话呆了呆：“你要用玩具车跟我比？”

　　叶尘认真地说道：“当然，你看我像是在说谎吗？”

　　少女一副你是白痴的神情：“你白痴啊！用玩具车跟真车赛跑？”

　　“你才白痴呢，你管我怎么跟你跑。反正我能跑赢你就行了。”叶尘翻了翻白眼，要是不看他现在缺钱的份上，他才发疯呢。

　　“好！”少女顿时咬牙切齿地道：“要是你输了怎么办？”

　　叶尘伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“随便，你说怎么办就怎么办！”

　　笑话，他一般都不会打没把握的丈，要是会输，他还会傻傻的去比么？

　　“哼，一会输了我才让你好看！”少女顿时气呼呼地瞪了叶尘一眼。然后对着叶尘挥了挥手道：“你跟我来，我们比赛去！”

　　“紫媚姐，你先回去吧！我跟她去玩玩，一会来找你。”叶尘跟苏紫媚打了个招呼，然后就跟着那少女走了出去。

　　房间内，所有人看着那跟在紫少女走出去的叶尘，都是露出了一丝好奇的神色。就连苏紫媚现在都是十分好奇。她们也很想知道，叶尘如何用玩具车跟人家比！

　　叶尘跟着少女离开金玉满堂。那少女很快就去停车场将自己的红色法拉利跑车开了过来。

　　“说吧，你要用什么玩具车跟老娘比？”少女在叶尘身边猛地刹车，抬头望着叶尘很是不屑地道。她就不信了，这家伙还真能用玩具车来跟他比赛。

　　“随便了。就你车上这个玩具吧！”叶尘撇了一眼少女法拉利车子后面一眼，指着一个玩具说道。

　　“你就用这个？”少女顿时就晕了。那的确是一个玩具车，准确的说。那个玩具车就是她买这辆法拉利的一个模型。因为仅仅是个模型。所以连车轮子都不能转动。少女此刻真有点怀疑，眼前这家伙脑袋是不是被驴踢傻了。

　　“怎么，难道不可以吗？”叶尘依旧一脸轻松，一副满不在乎的样子。

　　“可以。”少女咬了咬牙，懒得理会这个白痴的家伙。于是随手将后面那个模型车子丢给叶尘。“我们开始吧，只要你不把老娘跟丢了，就算你赢！”

　　少女说完，也不等叶尘答话，就启动了车子。她倒想看看，这小子怎么用那玩具车子跟他比。

　　红色法拉利启动后，瞬间就飞出了几十米的距离。少女眼角微微一扫，想要从镜子里看看后面的叶尘在做什么时，却发现后面的叶尘不知道什么时候已经不见了。

　　“这个王八蛋，该不会是开溜了吧！”没有发现叶尘的踪迹，少女猛地一个急刹，顿时气呼呼地说道。

　　“嗨，美女，这是比赛，你怎么还停下来了啊，小心一会你输了。”就在少女准备下车去找叶尘算账的时候，一个淡淡的声音突然在她耳边响了起来。

　　少女顺着声音望了过去，发觉叶尘正一脸笑意地站在她法拉利跑车的一侧呢。

　　“你……你什么时候过来的。”少女顿时吓了一大跳，旋即呆呆地说道。这家伙怎突然就出现了？

　　“你刹车的时候我就在了啊！”叶尘撇了撇嘴道：“喂，你还要不要继续啊。不继续那就算我赢了啊！”

　　“你做梦！”少女没有好气死说了一句，再次启动了车子，红色法拉利瞬间便飞了出去。这一次，这少女明显变得相当彪悍，在这人多车多的市中心也敢飚车，更彪悍的是，她居然还在车流里穿插自如，超越一辆辆车，也没发生车祸。

　　“混蛋，我不想信你现在还能跟上！”少女一边控制着法拉利连续飞奔了几个路口，忍不住气呼呼地说了一句。旋即又想道了什么，缓缓地将车速将了下来。

　　哼哼，老娘不能跑得太快了，万一那家伙跟不上，直接就开溜了怎么办？

　　“唔……美女，刚才那速度还可以，不过你怎么又降了下来啊。这样下去，你就输定了哦！”少女刚刚减速，一道熟悉的声音顿时打断了她的思绪。

　　少女猛然一呆，旋即回过头去。顿时便发觉捧着那个法拉利模型的叶尘，竟然与她的法拉利并排的跑在了一起。

　　这家伙，竟然真的用两条腿跟上了法拉利的速度，简直就是神一样的男人啊！


第289章 她不是我老婆

　　少女有些无语地望着叶尘，感情这货说用玩具车跟她比，就是抱着玩具车跑路啊！不过更让她无语的是，这家伙用两只脚在地面上跑，还真能跟上她法拉利的速度。虽然刚才她并没有将自己法拉利的车速飚到极限，不过车速也达到了一百七百左右，这家伙到底是从哪里冒出来的怪物啊！

　　这个家伙的速度，未免也太变态了点儿吧。

　　“我就不信了，你还真能跑过法拉利跑车！”虽然有些佩服叶尘的速度，不过紫少女还真与叶尘杠上了，她猛地将法拉利跑车的速度飚至极限，直接朝着市区外驶了出去。

　　大约过了十几分钟时间，当少女把法拉利停下来的时候。还没来得及下车，就看到了车子旁边笑嘻嘻地盯着她的熟悉人影。

　　“靠，老娘彻底无语了。”少女见到这一幕，整人瞬间呆了下来。

　　她开着法拉利，而且还是将法拉利的速度飚到了极限，竟然输给了一个跑步的家伙，这要是说出去，法拉利公司得破产，车子跑不过人，要这车还有屁用啊！

　　“你个变态，你到底是不是人啊！老娘算是服你了。”少女现在算是彻底服了眼前这家伙了。人才啊，这家伙真他妈的人才啊！有这家伙在，什么世界长跑短跑冠军，通通都他妈的是浮云。

　　“你才不是人呢！”叶尘翻了翻白眼，然后一脸笑意地说道：“嘿……，你现在认不认输？”

　　“认输就认输呗！”少女很是干脆地翻了翻白眼，然后满脸兴奋地道：“不知不觉都来这个地方了，陪老娘玩一晚上在说！”

　　陪你玩一晚？

　　叶尘无语地翻着白眼。他又不是出来陪富婆玩儿的小白脸，干嘛要陪玩。虽然现在正是缺钱的时候，不过这钱是正大光明的赢回来的，也不是靠出卖肉体赚的啊。

　　叶尘很想让紫少女把输了的钱付了然后闪人，可这才发觉，刚才跟着紫少女的法拉利跑车一阵乱跑，他现在都已经分不清东南西北了。叶尘心里那个郁闷啊，难道真要陪着这个女人在外面疯一晚上不成？

　　“这是什么地方啊，蛮热闹的。”叶尘目光在四周扫了一眼，突然有点好奇地问道。他没想到，在远离燕京市区的，竟然还有个这么热闹的地方。

　　“凉山地下赛车场。跟光速车行那边一样，不过这里更热闹。”

　　凉山地下赛车场位于燕京的郊区。这儿原本是一块荒芜的空地，但现在却被各式各样的汽车给塞满。多数是便宜的夏利捷达，甚至还有面包车大货车，但也不乏法拉利迈巴赫这种顶尖跑车。

　　音响正播放着的是澳大利亚最有名的重金属乐队malcolm，angus的名曲《letthereberock》，撕心裂肺的嗓音和狂暴地乐器敲打震耳欲聋。

　　无数奇装异服男女充斥在场子里，他们抽烟，喝酒，大声地说笑，骂脏口。当众接吻，甚至还有一对激情男女在一个角色进行现场表演……

　　还有衣冠整洁的富家子女和都市白领。他们厌倦了酒吧和KTV，也赶到这儿来寻找速度感带来的致命刺激。他们卸下白天在人群里的衣冠楚楚和端庄温雅，甚至比那些最低级的混混还混混比最下贱的妓女还妓女。

　　叶尘眨了眨眼睛，有些好奇盯着眼前的这一幕。

　　“哟，这不是洪珊姐么？几天不见，看来洪珊姐也耐不住寂寞，想来这个地方寻求点刺激？”就在这时，一个轻佻的声音传来，只见一个瘦瘦高高的年轻男人走了过来，在他旁边。还傍着一个身材火辣的美女。

　　“你丫的才耐不住寂寞呢！老娘想来就来，管你鸟事！”叶尘身边这个叫洪珊的紫少女劈头就骂。

　　瘦高男子脸色微变，声音也是一沉：“洪珊，你这话过分了吧？”

　　“给老娘滚一边去。信不信老娘阉了你？”洪珊瞪了瘦高男子一眼。寒光一闪，从法拉利跑车里面掏出了一把刀。

　　瘦高男人急忙后退，再也不敢说半句话。这个女人的剽悍。他可是深有体会。万一她真给自己来这么一刀，那自己就自作自受了。

　　洪珊顿时一脸鄙夷：“切，没种就别乱喷粪！”

　　“洪大小姐，没想到你竟然敢一个人来，果然是女中豪杰，再下佩服啊。”懒洋洋的声音响起，却是来自那一群人的中心，那是一个穿着花格子衬衣的青年。二十来岁的样子，身边一左一右傍着两个美女。居然还都穿着比基尼。

　　“楚小天，你丫的上小学就扒了小女孩的裤子，初中就强、奸了毛都没长全的小妹妹。你就一个彻彻底底的流氓。就你那鸟样也敢在老娘装文化人！”洪珊一脸不屑，“老娘一个人来又怎样？就你们这帮货色，就算一起上，老娘也能干翻你们！”

　　那名叫楚小天的花格子青年闪过一丝恼怒，这臭丫头嘴巴真他妈臭！

　　“哎，我说，你眼睛没问题吧。这而还有一个大活人呢！”叶尘顿时站了出来，有些尴尬地摸了摸鼻子。他居然被人给忽视了，真是岂有此理，他这种人无论出现在什么地方，都应该是鹤立鸡群的人物，现在虽然是晚上，可他应该就是那黑夜的明珠，每个人都应该注意到他的，怎么可以忽视他呢？

　　几十双眼睛一起朝叶尘看了过来，其实这地方并不暗，因为有几辆车车灯亮着，把这块地方照得很亮，只是之前洪珊停车的地方比较暗，加上叶尘跟在洪珊的后面，大家的注意力都在洪珊的身上，也就没人注意到叶尘。

　　“洪大小姐居然带男人来了，还真是奇迹啊！”楚小天远远朝叶尘竖起拇指，“哥们，你胃口真好，连洪大小姐都看得上，俺崇拜你！”

　　“楚小天，你丫这话什么意思？老娘很差吗？你身边那俩女人，比得上老娘吗？”洪珊却是怒了。

　　“嘿嘿，洪大小姐，她们论身份，是比不上你。论脸蛋也是不如你，身材整体上来说嘛，比你也差了点。不过某个部位，可比你强太多哦！女人嘛，就是要那里大才有味哦。”楚小天看了洪珊的胸部一眼，神情甚是暧昧。

　　“什么某个部位，不就是胸部吗？”洪珊哼了一声，“她那个不过是被你们玩大了的。老娘这个是还没经过开发的，胸还能发育呢！”

　　“那啥，洪大小姐，我刚话还没说完呢，其实什么脸蛋啊身材的，那都是其次，你那性格……”楚小天摇摇头，“我只能说，俺很崇拜那哥们，他居然受得了你。”

　　“她不是我老婆。”叶尘满头大汉地听着两人那雷人的对话，那有些不满的声音顿时响了起来。


第290章 要钱得先要人

　　听到叶尘的否认，楚小天不由得翻了翻白眼：“哥们，不带这么玩的啊，俺正崇拜你呢，你怎么能就否认了呢？”

　　“我不是你哥们。”叶尘淡淡一笑，认真地道道，“不好意思，你又不是美女，我也不喜欢你崇拜我，我也不用你崇拜我。”

　　“……”楚小天差点被这话给噎死，所谓的热脸贴上冷屁股，就是他这样了。

　　“麻痹的，给你脸不要脸呢。”楚小天心中低骂了一声，以他的身份，有很多人巴不得能够与他称兄道弟呢。再说了，他只是客气的称呼叶尘一声，这货还真以为自己当他是哥们了？

　　洪珊听得楚小天上来就在叶尘手里吃瘪，差点儿没笑得喘不过起来：“哈哈，笑死老娘了，楚小天，你以为谁都愿意跟你这货称兄道弟呢？”

　　“小子，我们小天哥看得起你，是你的荣幸。我草尼玛的别不知好歹！”就在这时，一声怒喝传来，却是刚被洪珊修理过的那个瘦高男人，这家伙刚被洪珊用刀子威胁，大失面子。可洪珊背后的势力，连他们小天哥都不敢轻易得罪。他得罪不起洪珊，就只能在叶尘这个看似无名小卒的家伙身上找回场子了。

　　叶尘面色微微一冷，倏然欺身上前，一扬手，啪，便扇了那瘦高男人一个耳光。

　　瘦高男人顿时懵了，然后暴怒：“小子，你他妈打我？”

　　“我一般不打人的，只是你嘴太贱而已。而且我打人一般是要收手续费的。所以我现在免费打你是看得起你，是你的荣幸，你别不知好歹！”叶尘冷哼一声道：“现在你最后管住你的嘴，下一次我再出手可就不是免费的了。”

　　“哈哈哈，乐死老娘了！”洪珊毫无淑女形象的大笑起来，她看着叶尘，“你这王八蛋还挺对老娘胃口的，老娘决定，以后你就是我老公了！”

　　“你决定了就算数啊！”叶尘翻了翻白眼，这事儿是你一个决定了就能算数的么？虽然这女人长得也挺漂亮，不过他才不会去这个剽悍的女人做老婆呢。

　　就算要娶老婆，他理想的人选多的是。熟女姐姐柳若影，古灵精怪的小妖精王幽幽，妖娆妩媚的苏紫媚，还有温柔漂亮的何莹。还有……反正怎么轮也论不到眼前这剽悍的洪珊。

　　洪珊两手抱起叶尘的胳膊，挺翘的胸部顿时在叶尘手臂上磨啊磨的：“我不管，反正老娘都被你摸光了，肯定赖定你了。你娶了我是你的人，不娶我还是你的人了。”

　　虽然手臂传来的感觉十分舒爽，不过叶尘依旧义正言辞地拒绝道：“喂，你这是耍赖！”

　　“我好歹也算是个大美女好不，这么个大美女倒贴给你，你还这么婆婆妈妈的。你到底是不是男人啊！”洪珊不满地看了叶尘一眼。

　　“我当然是男人了。”叶尘没有好气地道，就算我不要你，这问题也没有升级到我不是男人那么严重吧。叶尘觉得这丫头实在难缠，还是早点拿到自己的东西闪人为妙。于是道：“你别忘了，你刚才打赌输了。该给我的东西还没给我呢！”

　　洪珊眼珠微微一转，笑嘻嘻地道：“你真的想要钱吗？”

　　“你这不是废话么？”叶尘撇了撇嘴，要不是为了钱，他也不会来钱帮瞎折腾干什么，更不会做出跟法拉利赛跑这么离谱的事情来了。

　　洪珊顿时显得异常兴奋地道：“好哇，那你就娶了老娘。我家就我一个，娶了我，洪家的财产，包括老娘在内，以后全都是你的了。”

　　“……”叶尘顿时有些无语，这妞还真不是一般的剽悍，竟然这样推销自己。感情这要钱就得先要人啊。

　　“洪大小姐，你今天来这里，总不会是当做我们的面表演追男人吧。到底还比不必车了。”那楚小天这个时候打断了叶尘与洪珊的对话。

　　“比，当然要比！”洪珊闻言，不由冷声道：“楚小天，按照我们的约定。我输了，你们在燕京只要不做的太过分，我洪家就不干涉。要是你输了，就带着你的人离开燕京，不要在我眼皮下玩那些小动作。”

　　“哼，我楚小天还不至于说话不算数！”楚小天冷哼一声，搂着一个女人上了自己那辆经过改装的兰博尼基。

　　“老公，上车给我压阵！”洪珊见状，也是对着叶尘甜甜地叫了一句，然后拉着叶尘上了车。叶尘也想试试他们赛车到底有多刺激，所以也没有拒绝，直接坐了上去。

　　霎时，整个赛车场突然安静下来，周围的车子都熄灭发动机，只有赛场中间那两辆准备比赛的车子的马达在轰鸣着，一幅蓄势待发的样子。在旁边一个爆乳金发美女宣布比赛开始时。银色兰博尼基和红色法拉利犹如两道离弦的箭，呼啸着冲了出去……

　　……

　　在洪珊与楚小天赛车的同时。凉山蜿蜒曲折的山路上，有着一个一袭紫色风衣的火辣女人，穿着一双紫红色上面绑着红色软带的细高跟，鞋跟仍然是那种惊人的长度。如一把锋利的钉子刺在地面上。也不知道它是如此支撑一个人的力量，并且能够在这种崎岖的山路上行走的。

　　紫色风衣女人跑得很快。而且，她的手里还提着一个份量不轻的黑色小皮箱。

　　做为一名出色的杀手，审时度势寻找有利地形是最基本的常识。很快的，她就找到了一个极佳的攻击地点。

　　这地方处于凉山五分之四的高度，这儿即不是山顶，适合逃走，又能够居高临下的俯视山脚。

　　轻轻地跃了过去，没有破坏这边的天然地形。蹲下身子，将手里的皮箱打开，不到一分钟，一把远程狙击枪便已经组装完成。而且上面还装有一把高清晰度的红外线狙击镜。

　　经过一番调试，紫衣女人很快地选择出了最佳的狙击点。然后便凝神闭气，不发出一线声音。

　　等待，猎人布好网后，接下来要做的事情，便只有等待了……


第291章 法拉利上的惊险一刻

　　曲折蜿蜒的赛车道上，银色闪电与红色闪电一前一后的飞奔着。

　　为了与洪珊的比赛，楚小天显然经过精心准备的。他那改装后的兰博基尼启动度实在是太快了，即便是洪珊这辆准专业级的法拉利依然无法相比。在争夺道路的领先权时，虽然洪珊已经竭尽全力，可仍然被他快了一步。

　　而且楚小天的车子马达太猛，冲撞力极强。即便是洪珊耍赖。将自己的车子一直贴在他的车身上是被他很快给冲撞开来。

　　拥有多年飙车经验的洪珊，虽然起步落后，但她那俏丽的脸蛋上，并没有丝毫的惊慌。美目紧紧地注视着前方，双手握着方向盘。不断地做出各种高难动作。而右脚更是灵活，甚至比手上的功夫大上许多。在这种高难度的场地比赛，即要讲究安全性，又要讲究度。油门和刹车是两个必不可少的重要因素。

　　不断的在这两者间转换着，有时候刚刚踩上油门，飚上一段，又要防止掉进深渊里或者拐弯时撞上凸出来的石头，立即踩上刹车。

　　兰博基尼在前，洪珊的法拉利在后，前面的车尾和后面车的车头紧紧地贴在一起，前面的车没办法把后面的车子甩开，后面的车子也没办法反过去。

　　第一次坐在速度这样快的车上，叶尘也是颇为兴奋。特别是看到跑车那么惊险的穿过险峻的山路，他也是有种倍觉刺激的感觉。

　　不过刺激之余，叶尘却是感到了一丝本能的危险。他很清楚，这种危险，绝对不是赛车这种惊险能带给他的。

　　叶尘感觉到，他与洪珊的这辆车子，被潜伏在暗处的人盯上了。虽然叶尘还无法具体判断暗处的人在什么地方。不过自从修炼天医诀以来，对于这种未知的危险，叶尘一直有着一种难以捉摸的感知……

　　叶尘不在犹豫，在洪珊正要加速在前面一处宽旷的空地超越楚小天时。叶尘突然猛地一脚踹开了法拉利的车门，在洪珊还没反应过来的情况下，用力拉过洪珊，朝着一旁跳了出去……

　　紫色风衣女人透过红外线狙击镜看着两辆跑车的竞争趋向白化，像是两只疯狂胶合在一起杀红了眼的斗牛。她抱着狙击枪不断地变幻着方位，甚至她冒险从自己所隐藏的角落里站了起来，可仍然没办法将对方瞄准锁定。

　　他们动度太快。而且又不断地在做着不规则地运动。即便是以她的枪法，子弹也没办法将他们给锁死。

　　不过这次的任务，雇主并没有明确的指出目标。只要杀死任何一辆车子中的人，她的任务就算完成了。所以，当洪珊操控着自己的红色法拉利与前面的兰博尼基并排在一起时。紫衣女人毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！紫衣女人用身体抵消了这狙击枪强大的后座力，再次通过狙击镜去观察目标时，那不受控制的法拉利跑车径直朝着对面的山尖冲了下去。

　　一击即中，紫衣女人快的将手里的狙击枪拆开，灵活的装进面前的黑色皮箱里。然后迅速地扣上皮箱盖子，提着箱子从隐藏的巨石后面跃出来，蹬蹬地向山下跑去。

　　她知道自己的目标背后势力的影响力。这两个人家族背后的势力、几乎控制着整个华夏的地下势力。一旦自己稍有停留，他们就可以将这凉山给围地水泄不通。到时候想离开的话必定会很麻烦。

　　前方，兰博尼基中的楚小天在听到身后的枪声，脸色也是忍不住微微一边。旋即目光一闪后视镜，正好发现洪珊的红色法拉利对着朝着对面的山涧坠落下去，脸色刷地一下就变得异常难看。

　　他与洪珊相识不是一天两天的事情了。对于洪珊的车技，楚小天也想当清楚。她根本不可能出现这种失误，而且还是在这空旷宽敞的地方。唯一的解释，这种失误就是刚才那一声枪响造成的。

　　有人在暗中狙杀洪珊？

　　楚小天瞬间便明白过来，脸色顿时变得铁青。他知道，自己恐怕被人算计了。

　　这是要将洪家的所有怒火都引到他的头上来啊。若是洪珊真的出事了，洪家的人恐怕也不会轻易的放过他。如此一来，两家之间的矛盾，恐怕就彻底被激发了。

　　这完全是一个阴谋，无论是他还是洪珊今天在这里出事。楚家与洪家一直僵持的局面都将会打破。最唯一的结果就是最终拼得两败俱伤！

　　“该死的，竟然敢阴我，若是让我将你揪出来，老子一定让你好看。”想到这里，楚小天阴沉着脸，一个急刹，让飞驰中的兰博尼基停了下来。然后迅速掏出电话拔了一个号码，直接抄小路朝法拉利坠落的地方跑了过去……

　　紫衣女人一枪阻击法拉利跑车后，迅速离开了现场。高跟鞋硕长的鞋跟丝毫不影响紫衣女人的速度，提着箱子的她一边奔跑一边做出各种隐藏身形的动作。因为她的车子就停在凉山的另外一边的山脚下。

　　咚！从一块凸起的大石上跳下去，就已经可以看到自己的车子了。就在这时，紫衣女人突然间眼的瞳孔猛地收缩起来。

　　竟然有人！

　　身体一个翻滚，紫衣女人便又一次折射回去，躲在了刚才翻过来的那个大石后面。伸手入怀，一把银色的手枪便已经握在了手里。

　　叶尘抱着洪珊斜靠在一辆银色奔驰跑车上面，对着紫衣女人躲藏地方向淡淡地道：“美女，出来吧。在刚才那种情况下你没有暗杀掉我们，现在就更不可能了。”

　　紫衣女人心里暗惊，她知道说话这个男人，是跟洪珊一起坐在法拉利上的男人。没想这两个人真的没有死，而且还先一步找到了自己的老窝，在这里等着自己。

　　紫衣女人自认为她的这一次阻击已经十分完美，却没想到会是这样的结果。她相信，在那电火石光间的一击，即便是世界上拥有最顶尖预判能力的杀手，也很难在那种情况下反应过来。而眼前这个男人，却是毫发无损的从法拉利跑车中活着走了出来！

　　难道说，这个男人，早就已经知道了自己的存在，在自己阻击之前，就已经从法拉利跑车中跳了出来？

　　如果真是这样，这样的感知跟预判应变能力，未免太可怕了。对面这个男人，实在是有些深不可测啊。


第292章 调戏美女杀手

　　紫衣女人心中惊骇万分，她那一枪，明显击中了红色法拉利，红色法拉利也在她那一枪的干扰下，坠落入了山涧。

　　而这个男人，真是聪明的可怕。即便在最危险的时候，他也能够做出最精确的反应。在那种情况下依旧能安全从车子上跳了下来。

　　紫衣女人知道叶尘所言不假，在刚才那种情况，自己都没有做到将他们一击必杀，现在就更不可能了。因此，直接站起身从石头后面走了出来。

　　“你是什么时候发现的？”紫衣女人实在想不明白，叶尘竟然察觉到了她的存在。

　　叶尘一脸淡然的望着这个紫衣女人。不得不说，这是一个非常漂亮的女人，即便汽车的灯光没有打开，天上的月色也不算明亮。可是这个女人走出来后，这四周像是一下子明亮了起来一般给人光彩夺目的感觉。

　　金色长微微的卷起，眼睛是清澈漂亮的湛蓝色唇微厚，身材饱满。身着长及膝盖的紫色长款风衣上半身严实的遮掩住。脚上是一根高地离谱地细高跟，这样尖细的鞋子能够翻山翻岭而没有折断，一定是特别定做的。

　　专业杀手和专业间谍的性质差不多，他们全身都藏着杀器。稍微不防，便被其所伤。而且，如今的叶尘早已不是那个初出茅庐的菜鸟。仅仅一眼就知道，这个女人的一身功夫或许全都在脚上。

　　“直觉！有时候，不是只有你们女人的直觉才有那么可怕。”叶尘习惯性的耸了耸肩，轻轻一笑道：“我想知道，你究竟是谁？”

　　“你以为我是谁呢？”紫衣女人握了手里的枪。一枪在手，天下我有。作为一名擅长用枪的杀手，有枪在手里，会让她心里觉的有种安全感。

　　叶尘翻了翻白眼道：“这个问题虽然我也有点兴趣，不过暂时我并不想知道。比起这个问题来，我更想知道，你是来杀我，还是杀她的？”

　　紫衣女人笑了起来。那张揉合着纯洁和妩媚的绝美面孔在淡淡的月光下有着蛊惑人心的魅力。她看面前的男人，反问了一句：“这个重要吗？”

　　叶尘点了点头，认真地说道：“当然很重要。我最近麻烦够多的了，所以不希望有更多的麻烦。你不说，那我就只能动手了。”

　　在叶尘话音落下的同时，紫衣女人突然间举枪。电火石光间就直接对准叶尘的方向连续按动着扳机！

　　三枪几乎没有瞄的时间。就这么直接干脆的击。一抢更比一枪快。没有停顿。枪筒里喷射三子弹向叶尘所倚靠的方向飞过去。

　　作为用枪的顶级杀手，紫衣女人手中的强，是经过特制的。威力比之普通的手枪自然是强大了无数倍。即便是叶尘，也不敢轻易尝试。更何况，在他的怀中还有一个洪珊。他也不敢将洪珊丢在一旁。如果这个紫衣女人的目标是洪珊，以这紫衣女人的枪法，洪珊是绝对躲不过的。

　　砰！砰！砰！银色的奔驰车身被打出三个小孔。刚才叶尘倚靠的方已经没有人影。这三个子弹在一连穿透了奔驰的两层车门后。依旧速度不减的朝着远方激射而去。足以见得紫衣女人手中这把手枪那强大的穿透力。

　　紫衣女人面色大惊，有所感应的再次开出了一枪。

　　啪！枪声响起，紫衣女人只觉左手一嘛。手中的银色长枪就直接被一个不明物体打飞了出去。

　　叶尘丢出去一块石头将紫衣女人右手的枪给打掉。鬼魅般的躲开最后一颗子弹射击。抱着一个人的叶尘，没有丝毫的停滞。就那么直直的扑向了紫衣女人的身体，如同老鹰扑小鸡一般，给人极其强烈的压迫感。

　　面对迎面扑来的叶尘，紫衣女人不闪不避，美艳的表情上没有丝毫惊慌，只突然间抬腿，那尖细的鞋跟便刺向叶尘的身体。

　　“嘿，里面穿得挺性感的。”对于紫衣那人那凌厉的一脚，叶尘倒也没有太过在意，只是撇了一眼紫衣女人，谈笑生风地道。

　　其实他并没有看到什么西，虽这个女人做高抬腿动作的时候将风衣给分开。可是她的臀部上还包着一条皮草裙，黑色的丝袜一直延伸到大腿中端。

　　仓促一瞥间叶尘倒是看到大腿内侧一块白皙的肉。不过即便如此，也是颇具诱惑。如果是一般的男人，恐怕哈喇子都要流出来了。

　　虽然叶尘说话显得非常轻松，不过人也不敢停着。身形一闪，再度出现在紫衣女人左侧。避开银眼鞋跟的锋利，一下子闪到了她的大腿左侧。

　　叶尘正伸手去捉住她还没来及放下的小腿，让她办法再动弹投鼠忌器的时候，变故突然再生。

　　尖细的鞋尖不知道什么时候突然间出现了一根长针，一尺来长，像是一根黝黑色的银针般。声的刺向叶尘的手心。

　　“靠！”叶尘心中低骂了一声，飞快的缩回了手掌，身体连忙向后面退去。同时心中也不得不感叹这个紫衣女人杀人的专业。这个女人，身体的每一个部分，恐怕都是藏着杀人的利器。在配合上她那美艳火爆的身材，再强大的男人一个不慎，恐怕都会栽在她的手中。

　　一招先，招招先。

　　紫衣女人一击抢占了主动权后。双脚如狂风暴雨般向叶尘踢过去。但是越打，紫衣女人的心中就越惊。这个男人，在怀中抱着一个人的情况下。在自己狂风暴雨的攻击下，依然能够一脸淡然地面对，一副游刃有余的样子！

　　“唔，不陪你玩了。”叶尘笑嘻嘻地说了一句。磅礴的劲气瞬间从拳头上狂涌而出，瞬间震断了紫衣女人右脚鞋尖上的长针。在她反应不及的时候单手一抓，就把她那只小脚给握在了手心。

　　紫衣女人的腿用力挣扎，却被叶尘给扣的更紧。想借助叶尘的一抓之力左腿去踢叶尘的脑袋。作为一名高明的中医，叶尘直接极为精准地在紫衣女人麻穴处一掐。使得紫衣女人腿上一麻，顿时失去了支撑这一脚的力气。

　　“现在可以回答我的问题了吗？”叶尘看着银眼因为惊慌而红润的俏脸，一手抱着震惊万分看着他的洪珊，一手抓着紫衣女人，轻笑着说道。

　　“当然可以！”紫衣女人眨了眨漂亮的眼睛，露出一个极其妩媚的笑容：“不过，你未必有机会听了！”


第293章 ‘幸运女神’很爱我

　　紫衣女人妩媚的轻笑声，使得叶尘微微一愣，一种本能的危险感再度袭来，顿时运转了全身真力在周身形成了防御。可是心头却有些疑惑，自己明明已经扣住了她的脚腕，她还怎么进行反击？

　　就在叶尘暗自疑惑之际，紫衣女人右脚上那明亮的大脚耻头猛的用力。红色白细高跟上面绑着的紫红色软带应声而断。

　　“啪……”在紫红色软带应声而断的同一时间，一颗子弹飞一般的向叶尘的面门射击过去。

　　叶尘顿时大惊，这个紫衣女人，果然浑身上下没有一处不是杀人的装备，连穿的这是一双高跟鞋，都是经过特制的杀器。如此近的距离，根本让人躲无可躲。

　　“啊。”在叶尘怀中的洪珊，此刻脸色也是瞬间变得煞白。虽然由于家世的缘故，洪珊从小便接触到不少打打杀杀的事情。但像眼前这个女人如此可怕的杀入手段，即便是她，也是第一次看见！

　　子弹呼着朝叶尘眉心飞来，叶尘的眼睛能够清晰的看到那微型子弹黝黑色的椭圆弹头，也是吓一大跳。

　　“麻痹的，鞋子里面也可以发射子弹，有没有比这更坑爹的啊，这次玩大了。”叶尘心头低骂一声，如今已经避无可避，叶尘也只得尽可能的避开要害地方，眼睁睁地看着子弹朝着自己呼啸而来。

　　然而，就在叶尘已经做好了受伤准备的时候。接下来，让人目眩惊的一幕出了。

　　那朝着他呼啸而来的子弹，并没有意料之中的击中他的身体。叶尘目光望向前方，这才发现子弹仍然悬浮在空中。竟然也不会降落，就那么诡异的让人心生寒意的停留在叶尘的额头前面，像是有一只无形的手突然间把它抓住了一般。

　　“这……”叶尘身旁的两个女人都是看的目惊口瞪。尤其是那个紫衣女人，甚至连自己的小脚还握在叶尘的手心里都没有察觉掉。

　　作为一名出色的杀手，对于这个世界各个层面的人物，紫衣女人自然是相当的了解。她也知道，在华夏有着一群隐藏在暗处，却身怀绝技。难道眼前这个家伙，也是那一类人？

　　当然，不仅是两个女人被眼前这诡异的一幕给惊呆了。连叶尘自己也有些不知所措，这什么情况，他根本就什么都没做啊，怎么这子弹就突然停下来了？

　　“嘿……，你的杀入手段倒是挺多的。不过这种手段可还对我造成不了威胁。”叶尘仅仅是微微愣了一下，旋即便是回过神来。看了一眼那从半空中跌下去的子弹，然后对着紫衣女人一脸笑意地说道。

　　“你……你怎么做到的？”紫衣女人此刻也是从惊骇状态回过神来，同时心中也对这次任务无语到了极点。她这次所接的任务，对她来说本来应该是一个很轻松的任务。可她怎么也想不明白，自己会遇上叶尘这种超级变态。

　　她这次的目标，虽然说是华夏两大地下组织的重要人物。但他们的身边，也根本不可能存在像叶尘这种级别的变态高手啊！

　　叶尘笑了笑道：“这个……幸运女神很爱我，她不忍心看着我受伤，所以子弹就这样掉下去了呗。”

　　“你到底是谁？她的身边，根本不应该有你这么强大的保镖。”紫衣女人没有理会叶尘的疯言疯语，看了一眼叶尘怀中的洪珊，终于问出了自己心中的疑惑。这次的情报，可是把她给害惨了。

　　“这么说来，你承认你的目标是她了？”叶尘淡淡一笑道：“我只能告诉你，是你自己运气太差了，这完全是一个意外！”

　　叶尘出现在这个地方，的确是一个意外。

　　这个意外的起因就是因为看到了苏紫媚，然后遇上了那个想要像苏紫媚下手的李长年，然后才知道紫媚国际很缺钱，然后又因为李长年认识了钱大财的宝贝儿子钱小钱。

　　钱帮既然很有钱，处于经济危机的叶尘理所当然的出现在钱帮的总部金满地。然后就遇上在这里的洪珊，然后与洪珊打了个奇怪的赌，阴差阳错的被洪珊带到了这个地方。

　　当然，这一切对于洪珊来说，无疑是相当幸运的。如果洪珊今天没有将叶尘带到这个地方来。在紫衣女人那一枪的狙击下，洪珊恐怕也早已跟着那辆法拉利坠涯身亡了。

　　“我的目标当然不可能是你这个变态，遇上你，算我倒霉！”紫衣女人说话的同时，猛然间将宽大的紫色衣给掀开……在叶尘看着紫衣女人里面那黑色紧身衣包裹的挺拔胸部时，一股无声无味的烟雾也随之狂泄而出，瞬间就向叶尘所知的位置扩散了过来。

　　“这女人，身上的手段还真是层出不穷啊。”叶尘心中微微一惊，有了刚才那惊喜的一幕，叶尘不敢有丝毫的大意。连忙松开紫衣女人，抱着洪珊身体急速向后退去。

　　而在叶尘后退的瞬间，紫衣女人已经跳上了自己的银色奔驰，然后快速的启动了车子，眨眼间就消失在了叶尘的视线之中。

　　“这个女人，实力不咋样，不过还真是难残！”叶尘暗自嘀咕了一句，然后看着怀中一脸痴迷的看着自己的洪珊，不由翻了翻白眼道：“喂，你以后自己小心点哈，这个杀手可是来杀你的？”

　　“不怕不怕……老娘以后有你这么强大的老公，跟着你，再厉害的杀手都得给我靠边站！”洪珊丝毫没有在意，满脸兴奋地说道。

　　“我什么时候成了你老公啦！”叶尘翻了翻白眼，没有好气地道：“还有，不许在我面前说老娘。你在说，信不信我真把你变成七八十岁的老太婆！”

　　“没问题，老公，我以后一定不说粗话！”洪珊忙不迭的说道。随即一副狂喜的样子，只听她手舞足蹈地道：“哈哈，家里那死老头，一直都诅咒我找不到老公。现在我找这么一个又帅又强大的老公回去，嫉妒死他！”

　　“……”叶尘顿时满头黑线，这都什么跟什么啊！


第294章 很缺钱

　　叶尘，懒得跟洪珊继续讨论这个问题。被一个美女强行叫一声老公，反正又不是亏。而且这丫头家里貌似很有钱的，让这丫头喊喊自己老公，叶尘倒也不介意。

　　到时候遇到洪珊家里的人，就说自己有女朋友不就行了。叶尘不相信她家的人还能逼着自己娶她不成。

　　叶尘心中暗自嘀咕了一声，然后有些好奇地问道：“你知道这是谁派来杀你的吗？”

　　洪珊一听叶尘说起这个问题，顿时就有些不高兴了，没有好气地说道：“我怎么知道哪个王八蛋这么想要我死，难道是楚家的人？可是应该不可能啊，楚家的人明明知道我跟楚小天在一起，若是我出了事，他们楚家也脱不了干系，怎么可能在这个时候暗杀我？”

　　“这个杀手很厉害，一般人对付不了的，你以后要小心点，我们下去吧！”叶尘小心地提醒了洪珊一句，然后两人顺着山路朝山脚下走去。

　　叶尘与洪珊下来的时候，楚小天早已开着自己的兰博尼基回到了这里。楚小天在前往法拉利跌落山涧的时候，脸色就变得异常难看。不过当他前方法拉利跌落的地方查看了一下，发现并没有发现洪珊与叶尘的踪迹，这才微微松了口气。

　　车子旁边没人，那就意味着在车子坠落山涧之前，两人就从车子里面跳了出去。虽然不知道情况怎么样，但至少不会有生命危险。

　　洪家与楚家，虽然在地下生意这一块，有着难以避免的冲突，但一直以来都是一些小摩擦。如果洪珊真的在与自己一起的时候出现了什么问题，那恐怕也就是楚家与洪家彻底决裂的时候了。

　　这一幕，不是楚小天与楚家愿意看到的。

　　虽然心里猜测洪珊还活着，但楚小天也没有就此离去，立即回到了山脚下，并发动了自己的小弟上山寻找洪珊他们的下落。

　　活要见人，死要见尸！楚小天可不想帮那暗中下手的人背这黑锅！

　　在山下等了半响，当楚小天看着洪珊与叶尘安然无恙的出现在自己面前，那颗悬着的心总算是放了下来。事情总算没有发展到最为糟糕的地步啊。

　　“楚小天，今天咱们的比试不算数，我们改天再比吧！”洪珊看着还在这里等着的楚小天，不由微微一愣。她还以为楚小天在这里等着她认输呢，顿时就不干了，所以就率先说道。

　　开什么玩笑，这完全是个意外。如果不是那该死的杀手，凭借她的车技，她说不定就直接超越前面的楚小天了。

　　楚小天沉声道：“比赛的事情是小事，不过刚才那个开枪的杀手，一定得把他找出来！”

　　“我知道杀手不是你楚家派来的，我想你们洪家也不会蠢到在这个时候派杀手来杀我。”洪珊撇了撇嘴道：“杀手的事情，老……我自己会派人去，不用麻烦你了。”

　　楚小天道：“哼，这个杀手当然不是我洪家派来的。你没发现那杀手开枪的时间刚好是你我车子并行的那一刻吗？很显然，那个杀手把我也算计进去了。”

　　洪珊眉头微微一皱：“楚小天，你这是什么意思？”

　　“那个杀手的目的很简单。只要干掉我们其中任何一人就行了。”楚小天淡淡地说了一句，然后沉声道：“你我只要有一人今晚死在这里。洪家与楚家恐怕都是不死不休的局面。看来有人想要看到两家拼得两败俱伤，然后好坐收渔人之利呗。”

　　洪珊俏脸一寒，满脸杀气地道：“哼，我这就回去查查。要是让我知道这个人是谁，我一定会让他死得很难看。”

　　“这个自然，敢将我们两家都算计进去的，这人胆子不小啊！”楚小天冷冷地笑了笑，然后有些奇异地望着洪珊道：“我说洪大小姐，你什么时候变得这么温顺了，也不把老娘整天整天的挂在嘴边了？”

　　“管你屁事！”洪珊撇了他一眼，然后直接拖走叶尘钻进了楚小天的兰博尼基道：“我的车子坏了。把你这辆借我用用，你自己去坐你小弟的车子吧！”

　　说完，洪珊也不理会楚小天的脸色，直接发动了车子朝市区的方向开去。

　　“这臭丫头，还是这么可恶！”楚小天狠狠地骂了一句，然后想到山上的那一幕，脸色也是变得异常的冰冷。招呼自己的小弟，快速的离开了凉山。

　　无论如何，他也一定要把这个躲在暗中的幕后黑手揪出来！

　　洪珊开着兰博尼基，在燕京市区一个古老的院子门口停了下来。然后带着叶尘走进院里面。

　　“大小姐！”“大小姐！”路上不时的遇到人，每个人都很恭敬的跟洪珊打招呼，也显示出洪珊在这里身份的不凡。

　　“老公，虽然这里的房看起来都有点旧，不过这里什么都有的，连赛车跑道都有哦，我几岁的时候就开始在家里飚车了，厉害吧！”洪珊一边走一边向叶尘介绍。

　　叶尘无奈地翻了翻白眼道：“你现在要去干什么啊，我还有事情呢。”

　　“当然去找我爷爷了。今天这事我非要让爷爷查个清楚，要是让我知道是谁暗中请人来杀我，我非得让他好看不可。”洪珊非常气愤地说道。

　　“那你去吧，你记得让你爷爷多派几个高手保护你。要是遇到麻烦，可以给我打电话。我还有事，要先回去了。”叶尘想起这次回来本来要去见龙傲雪的，结果一下子耽搁了大半天，现在是时候去与龙傲雪汇合，将母亲的事情给解决了。

　　“哦，这样啊！”洪珊有些失望地说了一句，然后道：“那你先回去吧！等我把今晚的事情告诉爷爷处理掉后，我再联系你。”

　　“嗯！”叶尘点了点头，突然想到关键的问题，不由提醒道：“对了，别忘了我的钱啊。”

　　“知道啦。”洪珊翻了翻白眼，有些好奇地问道：“老公，你很缺钱吗？”

　　“缺，我很缺！”叶尘翻了翻白眼，为了钱，坑蒙拐骗的手段全都用出来了。要不是那该死的华夏欧莱雅，他能沦落到这个地步么？


第295章 再次前往苏杭

　　对于钱这个问题，洪珊压根儿就没什么概念。尤其是现在她已经叫叶尘为老公，自然就更不会在乎了。于是直接问道：“老公，你需要多少。我一会就去转给你。”

　　叶尘想了想道：“我告诉你紫媚国际苏紫媚的电话吧，她需要多少就是多少吧？”

　　洪珊不由有些诧异地道：“紫媚国际苏紫媚？”

　　叶尘好奇地看着洪珊：“怎么，有什么问题吗？”

　　洪珊摇了摇头：“没什么啦，只是听过苏紫媚的名字。据说这个女人挺厉害的，尤其是最近推出的什么新化妆品，挺受欢迎的。老公，你与紫媚国际有什么关系呀？”

　　叶尘翻了翻白眼道：“紫媚国际的新产品，就是我发明出来的。而且我就是紫媚国际现在最大的股东。最近那该死的华夏欧莱雅老是找碴，害得现在紫媚国际资金严重不足了。”

　　“原来是这样啊。老公，你放心。这事包在我身上，我一定会帮你解决的。”洪珊信誓旦旦的拍了拍胸脯道。

　　叶尘将苏紫媚的电话告诉了洪珊，然后才告别了洪珊，径直打车来到了龙傲雪的住处。

　　叶尘已经不是第一次来龙傲雪这里了，这一次几乎没有受到任何的阻拦。就连守在龙傲雪院落外的那古怪老头，也仅仅是睁开眼睛开了一眼，就直接让他进入到了龙傲雪所在的院落。

　　叶尘轻车熟路的来到客厅，发现一袭白衣的龙傲雪依旧在噼里啪啦的玩着那什么穿越火线的游戏。等到叶尘出现在她身后的时候，这次停下手中的鼠标，回过身来淡淡地道：“你来了。”

　　面对龙傲雪那淡然的目光，叶尘显得有些尴尬：“回到燕京就遇到了一点儿麻烦，所以现在才过来。”

　　龙傲雪从桌子上面拿过一叠资料，依旧是面无表情地道：“你母亲现在被秦家的人控制在苏杭第一地下势力水龙帮。这是水龙帮的资料，这件事情因为有秦家的参与，我不好亲自出面，只能靠你自己了。”

　　叶尘有些感激地接过资料，笑了笑道：“谢谢，你已经帮我很多了。”

　　龙傲雪道：“你的时间不多，据我得到的消息，秦家正在进行一个比较隐秘的计划，这个计划将会在三天后进行。到时候秦家就会以你母亲为诱饵，布下天罗地网诱使你上当。所以你必须在秦家执行这个计划前将你母亲救出来。”

　　听得龙傲雪的话，叶尘心中不由微微一紧，双拳微微一握，沉声道：“今晚，我就直接飞往苏杭。”

　　龙傲雪淡淡地道：“我现在就叫人帮你订两张飞往苏杭的飞机票。”

　　叶尘有些诧异地道：“两张？”

　　“把跟着你身边那个叫项天的家伙带上，关键时刻，或许他能够助你一臂之力。你去准备吧，我会按照动用神龙组的力量帮助你。”龙傲雪说完这句话，然后站起身来朝里面走了进去，留给叶尘一个无限姣好的背影。

　　“小天么？”叶尘低低地自言自语了一声。对于小天的实力，叶尘也是相当的清楚，当初可是小天帮他击退了那实力强大的罗影。带上小天，或许这次苏杭之行真的会变得轻松许多吧！

　　……分隔线……

　　有着‘上有天堂，下有苏杭’美誉的苏杭不愧为华夏最为繁华美丽的城市之一。

　　傍晚八点，从燕京飞入苏杭的客机缓缓在灯火通明的苏杭国际机场降落。叶尘也是带着项天踏入了苏杭的大地。

　　“司机，去城西梦幻娱乐城。”叶尘随手招了过出租车司机，与项天坐了上去。

　　显然，出租车司机对此已经习以为常，梦幻娱乐城，是苏杭最大的地下娱乐场所，里面充满了骄奢淫逸，赌场、红灯区几乎应有尽有……

　　每天都有一些慕名而来的人去梦幻娱乐城，出租车司机也就将叶尘当做了去那里的客人：“小伙子，在那里玩玩儿是可以的，但是千万不要沉迷进去……不然的话，哎！”

　　“呵呵，谢谢，我就是去看看。”叶尘觉得这个司机还不错，知道提醒自己一下。

　　“在梦幻娱乐城，千万不要得罪水龙帮的人，水龙帮是苏杭第一地下帮派，很有势力，得罪了他们，你可能就回不来了！”

　　“这个我倒是听说过！”叶尘点头笑了笑道：“对了，司机师傅，我想问一下，水龙帮的总部在哪里？”

　　“总部？你问这个干嘛？”司机一下子有些警惕起来。

　　“我住个离他们远点儿的地方，这水龙帮听起来就不是好惹的主，我们是从外地来这儿的，想尽量少惹点儿麻烦。”叶尘不慌不忙的笑着解释道。

　　“原来是这样啊！”司机顿时松了口气，笑道：“水龙帮的总部就在梦幻娱乐城的顶层，不过其实水龙帮的真正核心层却不在那里，因为太显眼了，那里现在只有水龙帮的帮众而已！”

　　“这样啊！”叶尘心头有些疑惑，难道资料有误？龙傲雪给自己的资料上显示，梦幻娱乐城就是水蓝帮的总部了啊！不过连一个出租车司机都知道的事情，以龙傲雪神龙组的力量，应该不可能没有调查清楚啊。

　　“呵呵，是啊，我的一个表哥就是水龙帮的成员，所以知道的多一些！他们的真正总部在城西的一座汽修厂，这只有少数人知道，一般的人都不知道的！不过你是外地的人，告诉你也没关系，你就尽量不要去北区了！”

　　“好的，那我就不去了。”叶尘心中一动，如果这司机说的是真的，那还真有些麻烦了。他现在也不能确定母亲是在梦幻娱乐城，还是在城西的汽修厂了。

　　因此，叶尘并没有直接去梦幻娱乐城，而是让这个出租车司机将自己送进了城西，然后在城西找了一家酒店入住了下来。

　　“叶大哥，那我们现在怎么办？”进入酒店内，项天忍不住问道。

　　“先等一等吧！”叶尘眉头微微一皱，他必须得找龙傲雪在确认一下信息。毕竟，机不可失失不再来，如果自己一次失手扑了个空，让对方提高了警惕，再要将母亲救出来，恐怕就不是那么容易了啊！


第296章 水龙帮总部

　　叶尘在向龙傲雪确认自己母亲应该就在城西那坐汽修厂以后，这才开始准备下一步行动。

　　虽然有龙傲雪的帮忙，但城西汽修厂很多，叶尘依然不知道水龙帮总部所在的真正地方。于是，叶尘打算先找到水龙帮总部的真正下落。

　　当然，叶尘也不会随便向路人打听这个地方，那样可能会引起不必要的麻烦，谁知道这些人中有没有和水龙帮有联系的？叶尘的目的只是安全地将母亲带离苏杭，而不是去找水龙帮的麻烦。

　　更何况水龙帮与秦家的关系密切，叶尘更不想一不小心引起秦家的注意。那样他这次苏杭之行恐怕就会变得不太顺畅了。

　　叶尘带着项天悠闲的在城西的街道上行走着，叶尘本就是漫无目的，所以只要记好了回去的路就可以了。

　　汽车修配厂……叶尘皱了皱眉，不出来还不知道，出来走走，才知道苏杭真的很大，仅仅一个城西就大的离谱，而且鱼龙混杂，街边的大小夜店、迪厅、KTV随处可见，看来真是距离水龙帮的总部越近，这些行业就越多。

　　叶尘才不会相信这些都只是正规的经营，因为他经过的时候已经看到了几个打扮的花枝招展的女人在对他卖弄风骚。

　　虽然在当今社会，色情行业是属于违法行业，但依旧随处可见。这些东西，也成为很多地下势力收入的最大来源。叶尘此刻也没工夫研究这些东西。他沉吟了一下，便做出了一个大胆的决定，在路上拦住了一个脸上带有刀疤的男子。

　　这家伙一看就不像是什么好鸟，一看就是出来混的。不过，这家伙显然也不是水龙帮的高层，那些道上的大佬们，哪有这种不带保镖，独步在街上转悠的？

　　“小子，你知道我是谁么？你找死吧？”那刀疤男子没想到叶尘会突然拦住他，顿时用苏行的方言喝骂了起来。

　　“嘿，兄弟，别急……”叶尘故作谨慎的四下张望了一下，然后小声道：“我是外地过来的，听说水龙帮手里有便宜的车子卖，想买一辆玩儿玩，兄弟有门路么？放心……有好处的！”

　　“哦？你要买车？”刀疤脸的男子上下打量了叶尘几眼，看打扮和年纪也不像是条子派来的卧底，于是也没有再声张。毕竟，像他这种小混混就是出来骗吃骗喝的，现在有好处送上门来，他怎么会有拒绝的理由呢？

　　而且水龙帮手中，的确有大量的盗抢车辆，这也是水龙帮的收入来源之一，从别的城市大批的收购来黑车、赃车，然后纂改了发动机号和车牌号后，卖到一些管理混乱的小地方去……

　　作为下层的水龙帮众，无论是卖出盗抢车辆还是毒品，亦或者是带着客人去赌场，都能得到一笔不菲的提成，这些下层的水龙帮众几乎就靠这些生活着。

　　所以听说叶尘要买车，刀疤男立刻来了兴趣：“你买什么车？多少钱的？”

　　刀疤脸也没有问叶尘买盗抢车做什么，这东西也没有必要问，基本属于行规了，人家不问你车子原始的来路，你也没有必要去管车子卖出去后究竟是做什么。

　　反正一手交钱一手交货，两不相欠，过后不管发生什么，大家谁也不认识谁了。

　　“随便什么都可以，便宜一点儿的就行。”叶尘自然不会充大头，买一辆高价盗抢车。反正这种东西用完就丢掉的，而且叶尘的目的也并不在于买车，更不想惹麻烦。谁知道眼前这家伙是不是见钱眼开的那种类型，万一看到自己出手阔绰，再心生歹念。

　　虽然不怕他，但是叶尘这次来的主要目的就是母亲的事情，并不打算和水龙帮起什么冲突，也不想有任何的差错。这些家伙好与坏，和叶尘也没什么关系。

　　听到叶尘这么说，刀疤脸也没有怎么失望，毕竟那些豪华的盗抢车几乎都走私到了别的地方，而留下来自销的都不是什么好货。

　　像他这样的，一个月能做成一笔这样的生意已经很不错了，所以也没在意：“都很便宜，几千到几万的都有。”

　　“带我去看看吧。”叶尘点了点头，淡淡地说道。

　　“跟我来！”刀疤脸点了点头，带着叶尘两人快速地在城西穿行了起来。

　　叶尘与项天不紧不慢的跟在他的后面，大约走了有十多分钟的路程，七拐八拐的来到了一间汽车修配厂的门口。

　　叶尘嘴角划过一丝笑意来，看来自己赌的没错，水龙帮的那些盗抢车，的确是存放在修配厂里面的。而这家修配厂，很有可能应该就是水龙帮的总部了。

　　“大虎，这家伙是？”在修配厂门口看门的一个戴着蓝帽子的水龙帮帮众显然是认识刀疤脸的，不过他却不认识叶尘。

　　“来买车的！”刀疤脸大虎笑着与他打了个招呼，就带着叶尘二人大摇大摆的进入了修配厂。

　　显然他们并不认为叶尘两个人能够在水龙帮的地盘掀出多大风浪来，所以连搜身都没有，就直接放行了。

　　叶尘暗自摇头，这水龙帮的管理也太松懈了一点儿。实际上，在苏杭地区，水龙帮就是这里地下势力的霸主，别说有人敢在水龙帮的总部找事儿了，就是在水龙帮管辖范围的任何一个地方挑衅，水龙帮的成员都能迅速将之灭掉。

　　刀疤脸大虎将叶尘带到了修配厂后面的一个大院子里面，这里面凌乱的停放着有近百辆车子，从一些叶尘见过的车型，还有一些没见过的，不过看起来都有些年头了。

　　“都在这里了，看好哪一辆，可以上去试一试，没关系的。”刀疤脸的态度很不错，毕竟这笔生意要是做成了，他可以拿到很高的提成，这一个月的零花钱就有了。

　　叶尘听得刀疤脸的话，这才不着痕迹的收回了观察四周的目光，然后随意地指着一辆不起眼的老款桑塔纳轿车说道：“就这辆吧！”

　　既然水龙帮的总部已经找到，叶尘也没打算在这里继续呆下去。接下来要做的，就是想办法知道母亲具体在什么位置了啊！


第297章 古怪的美少女（一）

　　“这辆啊，算你便宜点儿，五千怎么样？”刀疤脸瞥了一眼叶尘说的车子，然后报出了一个价格。

　　叶尘倒也没有在价格上继续纠缠，而是直接问道：“我还要在这里住上几天办点儿别的事情，这车在这里开不会出什么问题吧？”

　　“不会，你记下我的电话号码，有人拦着你，你就给我打电话……”刀疤脸说道这里，顿了一下，直接将胸口的一个水蓝色牌子递给了叶尘：“你拿着这个，这可是水龙帮总部的成员才有的牌子，就算是一般的警察，也不会随便找你的麻烦！”

　　“好，那就谢谢了！”叶尘接过了蓝色牌子戴在了胸口：“要是有人找我麻烦，我就说是你大虎哥的小弟行不行？”

　　“那当然没问题！”刀疤脸一听叶尘竟然叫他老大，高兴的直合不拢嘴：“你尽管提好了！我大虎在这苏杭还有几分面子的。”

　　叶尘点了点头，数出了五千交给了刀疤脸，然后就直接让林逸上车了，车钥匙都插在车子上面，在修配厂里，尤其是水龙帮的总部，也不怕有人偷。

　　叶尘用自己不太娴熟的开车技术直接出了修配厂，有了这个水龙帮的牌子，他好多事情都好办了许多，那个刀疤脸还以为他占了多大的便宜呢。

　　车子开出修配厂没多远，叶尘却发现一个美少女站正在路边拦车，看到叶尘的车子过来，美少女向他招了招手。

　　当然，叶尘对于搭车搭讪的美女实在没什么兴趣。毕竟，在这个地方，只要在大街上逛上一拳，和他搭讪的美女没有一百也有八十，从事的职业不得而知……

　　少女酷酷的小脸上，戴着一副太阳镜，一身黑色的劲装，倒是很惹人注目。不过对于这个美少女，叶尘却有一种眼熟的感觉，虽然太阳镜这挡住了大部分的脸庞。

　　“有什么事情么？”叶尘同样带着大号墨镜，估计和这美少女的装束差不多，从外面也看不出真容来。

　　“帅哥，可以搭个顺风车么？”美少女看着叶尘，脸上挤出了一丝笑容来。

　　“顺风车？你都不知道我要去哪里，怎么知道这是顺风车？”叶尘翻了翻白眼，在说话的时候，忍不住仔细打量这个少女。这个少女的确很眼熟，给叶尘一种似曾相识的感觉，但叶尘一时间实在想不起来，他何时曾见过眼前这个少女。

　　从小到大，这些年见过的人实在是太多太多，偶尔觉得有人眼熟也是很正常的一件事情。

　　“那就别管顺不顺风了，麻烦你给我送到快航大酒店吧。”美少女不由分说的拉开了副驾驶的门，上了车来。

　　“呵……”叶尘无奈地摊了摊手道：“可我也不知道快航大酒店在哪儿。”

　　“恩？”美少女微微一愣，指着叶尘胸口的牌子道：“你不是水龙帮的人么？你会不知道快航大酒店在哪里？”

　　叶尘淡淡地道：“刚加入的，有什么问题么？”

　　“哦……没什么，你开车吧，我给你指路。”美少女的声音听起来微微有些失望，不过依然很淡然。

　　“你是苏杭本地人吗？”叶尘启动了车子，车子缓缓向前驶去，不由用余光打量着身边的美少女。叶尘倒是对身边这个美少女的身份有些好奇，自己见过她么？要是能把她的太阳镜摘下来，或许能够想起来。

　　“算是吧。”美少女给了叶尘一个不太确定的回答。

　　“你好像对于水龙帮很了解嘛？竟然一眼就知道我是水龙帮的。”叶尘反问了一句，这美少女似乎也有些古怪啊。

　　“是啊，水龙帮可是苏杭地区最大的帮派，我很崇拜他们老大的！”美少女努力的让自己的笑容变得妩媚动人一些，不过这个美少年明显跟龙傲雪一样，是那种不会笑的主。酷酷的小脸强挤出来的笑容却和冷笑差不多。

　　“……”叶尘有些无语，说谎也没有这样的吧？人家那些女孩子追星追求的偶像明显，这女孩还真不一般啊，崇拜的是黑社会老大。不过叶尘还是轻笑道：“崇拜强者？这么说，你是特意来水龙帮的门口等着搭车了？”

　　“是啊，这不是遇见你了？”美少女笑了笑：“给我讲讲你们帮派的事情好不好？我想听！”

　　“不好意思，我说了，我刚加入，让你失望了。”叶尘对这个美少女倒是越来越好奇起来，这家伙来这里的目的明显也不简单，不过她又连最基本的说谎都不怎么会说，她究竟是干什么的？

　　“那你也应该知道你们帮派的老大是谁吧？是不是蓝天龙？我听说是他的！”美少女问道。

　　“大概是吧。”叶尘看过龙傲雪给他的资料，水龙帮的老大好像就是叫这个名字。

　　“那你知不知道，他在哪里？”美少女忽略了叶尘的那个“大概”，而是继续追问道：“他是不是也在这个修配厂里面？还是在梦幻娱乐城？”

　　“应该在修配厂里面吧……”叶尘随口答道，其实他也不太清楚。这是他从那个出租车司机的口中得到的消息。既然水龙帮的高层在这修配厂里，想必水龙帮的帮主应该也会出现在这里吧！

　　“这样啊，那你们平时能不能见到他？他一般都在哪栋楼里办公？”美少女继续好奇的问道，一副不问道水龙帮老大在什么地方，就誓不罢休的样子。

　　“那我就不知道了。”叶尘耸了耸间，水龙帮老大在什么地方，估计就算一般的水龙帮成员都不清楚。更何况他还不是真的水龙帮的帮众，哪里知道那么多的事情。

　　这美少女也不知道干什么的。不过她那隐藏自己真实目的的手法未免也太幼稚了点儿。

　　“你怎么一问三不知啊！”显然，对于叶尘的一问三不知，美少女有些生气了：“那你能不能带我去见他？”

　　“你见他干什么？”叶尘心中警惕暗生，更是觉得这美少女有些古怪，不过这话问完之后，叶尘目光就忍不住微微一凝，因为已经通过后视镜看到身后有一辆黑色的商务车远远的跟着自己！


第298章 古怪的美少女（二）

　　竟然被追踪了！

　　叶尘虽然没有接受过什么追踪以及反追踪的训练，但是自从学会《天医诀》以后，对于很多事情就有着非同寻常的感知。因此，他在第一时间就感觉到自己被人盯上了。

　　自己刚才光顾着和身旁这个美少女说话了，也不知道她所谓的快航大酒店在哪里，完全是漫无目的的乱开，而乱开之下，后面那辆商务车居然还远远的跟在后面，说他不是跟踪，叶尘打死都不相信！

　　难道是水龙帮的人？叶尘皱了皱眉，回想起自己之前的行为，也没有什么可疑之处，甚至也没有暴露出自己的目的，水龙帮的人跟踪自己一个买了一辆五千大洋破车的家伙做什么？

　　而且，让叶尘奇怪的是，这辆商务车应该是后跟上来的，并不是从水龙帮的修配厂里跟出来的，因为从修配厂出来的时候，叶尘特意看了看后面，没有人跟踪才对……

　　难道是跟踪这美少女的人？想到这里，叶尘倒是觉得有可能了，大概也就是载了这美少女的前后，后面的那辆商务车才跟上来的！

　　“这小妞到底是什么人？希望不要给我添麻烦才好。”叶尘心中暗自嘀咕了一声，他都有些后悔让这个小妞跑到自己车上来了。

　　“人家都说了很崇拜他嘛！”美少女娇声道，不过她那酷酷的小脸上，却没有撒娇的表情，别提有多古怪了。

　　“你崇拜他？”叶尘撇了撇嘴想笑，“不过不好意思，我真不认识！不过我看你似乎好像不像是崇拜他啊？你一个女孩子，大晚上的跑到这个地方来，说崇拜水龙帮的首领，你觉得你的话可信么？”

　　美少女的表情微微一滞，不过她酷酷的小脸上倒是也看不太出来什么：“当然了，不然你以为什么？”

　　“不以为什么！”叶尘哼了一声：“后面那辆三菱商务车已经跟了我们很久了，你认不认识？”

　　“三菱商务车？”美少女微微一愣，转头看向后面，不过当她回过头来的时候，脸上却现出了有些愤慨的表情来，转瞬而逝，恢复了正常，很是干脆地道：“不认识！”

　　叶尘面色淡然，忽然换挡加速，老款桑塔纳发出了阵阵轰鸣声，像是野马一般飞驰了出去。在前面岔路口红绿灯最后一秒时间窜了出去，将后面的三菱商务车留在了路口，然后叶尘开始走小路，左拐右拐，在商务车还没跟上来的情况下，再次拐到小路上，几个回合就将商务车给甩没了踪影。

　　“现在可以说了吧，你到底要做什么？”叶尘已经没有耐心再和这没少女废话了。

　　本来看她似乎有些眼熟，寻思载她一程。可这家伙明显动机不纯，是叶尘却不想惹来不必要的麻烦，现在后面还有车子跟踪，在这人生地不熟的苏杭，叶尘可是不想多接触了。

　　“你到底是谁？你不是水龙帮的成员？”美少女此刻才反应过来有些不对劲儿，之前她是先入为主，看到叶尘身上的牌子，又是从水龙帮的总部里开车出来的，所以下意识的将叶尘当成了是水龙帮的帮众，但是现在看来，似乎不是那么回事了。

　　美少女之所以觉得不对劲儿了，是因为叶尘将车子开进了一条死胡同！前面是垃圾场了，根本就没有任何路可走，而路两边也是破旧的平房，显然已经没有人住了，这里应该是城市的垃圾集散地……叶尘就算之前慌不择路，作为熟悉本地道路的水龙帮成员，也不可能将车子往这种死胡同里开！

　　况且，这条路并不是立刻就是死胡同，而是之前还有几个路口的，叶尘却没有转弯，径直的开了过去，显然是不知道前面没有路了！

　　再联系起之前叶尘说他不知道快航大酒店，美少女终于感觉到不对劲儿了！

　　“不是！”叶尘很坦诚的承认了下来：“我只是去买辆车而已，牌子是他们送的，有什么问题吗？”

　　“……”美少女有些无语，皱了皱眉，心里有些泄气和难受，难道自己真的是温室里的花朵，不能独挡一面么？

　　第一次出来执行任务的时候就受伤了，好容易伤好了，第二次出来执行任务，家里面却派人远远的跟踪保护自己……不过，这也就算了，最难过的是，自己居然判断失误，上了一个不是水龙帮成员的人的车子，还和他说了这么多话！

　　他已经产生了怀疑，自己这次任务，恐怕也不会顺利了！

　　想到这里，美少女的手一抖，一把尖利的匕首握在了手中，轻轻一挥，就像叶尘的胸口刺去。

　　“啪！”，美少女的手却被叶尘轻易的抓住了。

　　“你……”美少女没想到对方居然能抓住自己的手！虽然她社会经验不足，不过身手却是一等一的，不然家族里也不能让她单独出来执行任务！

　　她对自己的身手有信心，刚才她是在叶尘毫无防备的情况下出手的，如果她没看错的话，叶尘刚才应该在试图将车子调头开回去。

　　可是，就是在这种分心的状态，叶尘捉住了她的手！美少女顿时心头一惊，想要将手收回来，却发现叶尘的手螃蟹夹子一般，死死的钳住了她的手，根本动弹不得！

　　“你……你……你松开我！”美少女说着，也没有闲着，另一只手化作拳状，向叶尘的面门袭了过去……

　　叶尘皱了皱眉，侧头闪了开，然后面无表情地道：“三个数，给我下车！我不管你有着怎样的目的，下次别再出现在我面前，不然我不客气了！”

　　美少女看着叶尘凶神恶煞的嘴脸，不由取下了脸色的墨镜拉开车门，酷酷的小脸上，有些不忿：“下车就下车！小女子报仇，十年不晚！现在打不过你，等十年后我再来找你！”

　　“等你十年后还有命的话再说吧。”叶尘没有好气地翻了翻白眼，正要启动车子的时候，却是透过后视镜看到了美少女那张熟悉得不能在熟悉的俏脸，顿时整个人都是变得目瞪口呆了起来……


第299章 潜入水龙帮

　　“洪珊，你……你什么时候也跑到苏杭来了？”叶尘回过头来，有些目瞪口呆地望着眼前的美少女，怪不得叶尘一直觉得这美少女有些眼熟呢！

　　美少女撇了撇嘴道：“你眼睛有问题吧，我才不叫什么洪珊，我叫古小七。”

　　叶尘顿时有些无语，仔细地打量了一眼这个美少女，才确定眼前这人的确不是洪珊。两人的性格差距实在是太大了。不过叶尘也没想到，这天底下竟然还有长得这么相似的人。眼前这个美少女那一张脸，几乎跟洪珊是一模一样啊！

　　古小七瞪了叶尘一眼，打开车门下了车。叶尘摇了摇头，旋即一脚油门，车子轰然离去，古小七才发现自己站在垃圾场前面，这里连个人烟都没有，也没有出租车经过，这让自己怎么回去？

　　古小七欲哭无泪，对着叶尘的车子大吼道：“喂，你个混蛋，竟然把我一个人丢在这里，你等着……下次我一定要让你好看！”

　　叶尘的车子回答她了阵阵的黑烟……

　　古小七无奈之下，只得拿出手机，拨通了一个号码，有些委屈的说道：“云天爷爷……您刚才是不是跟踪我了……没有？您就承认吧……我现在迷路了，您快来接我吧……好的，我等着……”

　　叶尘开着车子出了胡同口的时候，看见那辆三菱商务车迎面开了过去，不由皱了皱眉，看来这辆车子果然和美少女有关系。虽然对于那个与洪珊长得很像的美少女的身份有些好奇，不过叶尘也不打算去深究，毕竟救回母亲才是他此次来苏杭最重要的目的。

　　“小天，下午就走酒店休息，我们晚上行动。”回到酒店的房间里，叶尘便直接对项天说道。他这次来苏杭的时间并不多，而且拖得越久，对于他来说就越不利。因此，叶尘打算先睡了一觉，养足精神，然后晚上行动，进去之后强行将母亲带出来，然后直接回燕京。

　　与此同时，快航大酒店的一间套房里，古七有些郁闷的坐在一个老人的旁边，美丽的小脸上，有些愤怒的红晕：“可恶的混蛋，竟然敢这样对我。下次千万别让我遇到你，否则你死定了！”

　　在古小七的身旁，一个白胡子老头只得看着古小七无奈地摇了摇头：“这几天水龙帮情况有变，今晚上你就不要行动，直接取消了吧。”

　　“不要，我一定要去杀死水龙帮那个叫蓝天龙的家伙！”古小七倔强的摇了摇头：“我一定要向义父证明，我是一名合格的杀手！”

　　“那好吧，小七你小心点！”白胡子老头无奈的说道：“不过，我会守在修配厂的外面，有什么情况，随时给我打电话！”

　　“我知道了！”古小七美丽的小脸上有一丝不情愿，她不愿意让这老头儿跟着她，但是却又没办法阻止，她知道这老头儿一定是义父派来的。

　　……

　　一下午的时间很快过去了，随着夜幕渐渐降临，叶尘带着项天开始行动了，叶尘开着车子停在了白天去过的修配厂门口不远处，然后戴上蓝色牌子，与项天大踏步的向修配厂里面走去。

　　门口留守的水龙帮成员只是微微抬头看了叶尘一眼，却没有阻拦，而是再次低下头去，玩儿着手中的游戏机。

　　晚上修配厂往来的都是水龙帮的成员，一般的普通人不会在晚上来这种地方，所以那个守门的成员根本不可能想到叶尘两人就敢来找事。

　　叶尘两人的到来，倒是没有任何人注意到他，修配厂里面，和叶尘一样装束的人没有五百也有三百，都各自忙着各自自己的事情。

　　叶尘没有急于打听母亲关押的地点，而是在修配厂里面，来回转了几圈，将里面的地形路线都印在了脑海里面。

　　“你们，去梦幻娱乐城豪哥的赌场看看，那里有人闹事，将人给我押回来，让他的家人和朋友准备五十万来赎人！”一个粗嗓门对着几个水龙帮的成员呼喝道。

　　“是！”这几个成员领命后，就上了几辆车子，飞驰而去。

　　而之前那个骂骂咧咧的男人转身正准备离去，忽然他的脖子上多了一把尖刀：“不要叫，否则要了你的命！”

　　叶尘在修配厂里面转来转去的同时，其实也在寻找一个水龙帮的头目。一般的帮众估计很难知道母亲的关押地点。

　　毕竟母亲是秦家暂时扣在水龙帮的重要人物，虽然叶尘不知道秦家处于什么原因要暂时将母亲带到水龙帮来，但与秦家有关的事，想必水龙帮也不敢怠慢。而一般的水龙帮成员，可能完全不知道这事儿。

　　因此叶尘一直没有动手，而是在选定目标。机不可失失不再来，他只有一次几乎。叶尘要一击而中，而不是盲目的弄来一群人挨个询问，那样只会打草惊蛇！

　　终于，叶尘碰到了这个命令手下去抓人的小头目。希望从他的口中得到一些有用的消息。

　　“你……你要做什么？”这个小头目刚想呼救，结果听到了叶尘的声音，立刻不敢随便叫唤了，脖子上的尖刀可是真实冰冷的，他可不敢保证身后的家伙会一刀扎死自己。

　　“你们水龙帮抓来的人，一般都关押在什么地方了？”叶尘问道：“别废话，赶紧回答，要是说谎，别怪我不客气！”

　　“你……你要找哪个人，有话好说，你告诉我名字，我现在就打电话叫手下放人！”小头目小心的说道。

　　“哼！”叶尘冷笑了一声，尖刀就划进了小头目脖子上的皮肤，顿时一抹鲜血涌了出来：“我已经告诉你了，让你别废话，赶紧回答，你是不是耳聋了？还是你想现在就死？我不介意干掉你之后再找个别人问问！”

　　“别……别，我说……”本来小头目还想耍个花招，套出来叶尘要找的人是谁，然后让手下将人带出来作为人质逼迫叶尘就范，不过显然叶尘连说的兴趣都没有。

　　“三个数，三，二……”叶尘手上的尖刀再次加大了力道。

　　“在前面那个楼的地下室，你别杀我，我都说了……”小头目害怕了：“就在前面的那个楼，你放了我吧……”


第300章 秦家的老家伙

　　叶尘双眼中寒光一闪，冷声道：“你最好说实话，水龙帮抓来的所有人都关在那个地方。”

　　“是……是……”小头目的脑袋点得像小鸡啄米似地，深怕叶尘一不小心要了他的小命。

　　叶尘眉头微微一皱，旋即问道：“那你可知道水龙帮的总部最近有没有什么特别的地方？”

　　说实话，叶尘并不相信自己的母亲就在小头目所指的地方。毕竟自己母亲不同于那些被水龙帮通过各种各样手段抓来，然后等着要赎金的普通人。母亲可是秦家托付于水龙帮的重要人物，想必水龙帮也不会将母亲与那些普通人随意关在一起吧！

　　“有……有……，最近两天水龙帮的总部发生了一件怪事，在后面最深处的一个院落被列为了水龙帮的禁地，即便是水龙帮的核心成员，在没有得到允许的情况下，都不能随意进入。今天早上有一个比较好奇的家伙才就因为这事直接被上面处理掉了。”

　　叶尘双眼中精光一闪，沉声道：“你知道这是为什么吗？”

　　那小头目摇了摇头道：“我只是水龙帮的一个小混混，怎么知道上面的那些隐秘事情。不过我听这条禁令是在我们的老大接见了一位姓秦的大人物后传出来的。这很有可能与那位姓秦的大人物有关。”

　　姓秦的大人物？

　　叶尘眼瞳不由微微一缩，那姓秦的大人物，十有八九应该就是秦家的人啊。如此，那个地方，很有可能就是母亲所在的地方了。

　　“大哥，我知道的都说了，你就放我一条生路吧。”小头目低头看了一眼那依旧抵着自己脖子的刀子，不由小声哀求道。

　　“看在你这么老实的份上，我就饶你一命。”叶尘说话的时候，手掌鬼魅般的在小头目后颈部安眠穴掐了几下：“不过我可不能因为你而让我的行动有任何差错，所以你就好好的睡一觉，睡到明天早上才醒来吧。”

　　叶尘将小头目的牌子摘了下来，然后将他随手塞进了一辆看起来好久都没有行驶的车子底盘下面，估计一时半会儿不会有人发现这家伙的。

　　当然，叶尘没有完全相信这个小头目的话，谁知道他是不是心怀叵测？叶尘也没有马上去这个小头目所说的那里面探查，万一是个陷阱怎么办？叶尘还没那么粗心。

　　“小天，带上这个，我们四处看看。”叶尘将手里的牌子丢给了项天，然后围着小头目所说的那栋楼远远转了一圈。叶尘发觉，这个地方果然与其他地方有些不同寻常，单是四周守卫的人员，都是比其他地方多了不少。

　　叶尘并没有急着行动，只是与项天静静的蹲在一处，像是两个普通水龙帮帮众一般。

　　过了一会儿，从一旁的楼里面走出来一个水龙帮的成员，叶尘直接的跟了上去，然后在那个成员走了一段路之后，在一处转角的黑暗出将尖刀又架在了他的脖子上。

　　不过，这回叶尘还没等说话呢，这个成员就先开口了，那极为细小的声音直接传入了叶尘的耳中：“左边第三层最为中间的房间，小心里面其中一个实力很强大内功高手！”

　　叶尘微微一怔，旋即瞬间明白过来，眼前这人，很有可能是龙傲雪安排在水龙帮的眼线。现在他完全可以确定母亲就在这个地方了。

　　“多谢！”叶尘低低的对着那人说了一句，然后直接招呼项天：“小天，我们走。一会要是遇到人阻拦，小天你帮我挡着，我去救母亲。”

　　项天挥了挥拳头，然后对着叶尘憨厚一笑：“叶尘大哥，你放心救人吧。你的母亲也是小天的母亲，小天一定会帮你拦住那些混蛋的。”

　　“我们走吧！”叶尘轻轻地拍了拍项天的脑袋，然后迅速朝那个戒备深严的院子走了过去。

　　“都说了，没有经过允许，任何人都不许进入这个地方，你们想要找死不成，快点给老子滚回去！”就在叶尘刚刚接近那个院子的时候，一个身着黑色西装的大汉就直接对着叶尘两人吼了起来。

　　叶尘没有回答那大汉，身形突然加速，然后蕴含猛烈劲气的拳头直接一拳轰了过去，生生地将那大汉震退到了数丈开外。

　　“妈的，竟然敢来水龙帮闹事，你这是找死不成？”叶尘的突然发难，顿时引起了不少人的注意，几道带着满身杀气的人影快速朝着叶尘两人冲了过来！

　　项天看着那些朝着他们冲了过来的大汉，不由咧了咧嘴，对着叶尘憨厚一笑道：“叶尘大哥，你去吧，这里交给我就行了。有我在这里，外面的人谁也别想进来打扰你！”

　　“嗯！”叶尘点了点头，全力加速，身形化为一道黑线，对着院落之内迅速冲去，而就在其即将进入院落大门时，面前一道黑影闪现，一个身着淡灰色衣袍的老者，却是面无表情的出现在了其面前。

　　“你便是叶尘吧？看来你果然得到神龙组那位‘龙女’的不少帮助，竟然这么快就找到这里来了啊！”灰衣老者面无表情的望着叶尘，淡淡一笑道。

　　叶尘眼眸微眯，从对方身上，他感觉到了一丝有点熟悉的味道。

　　“看来你也是秦家的人了？”叶尘淡淡一笑，他已经感觉到，这个老家伙身上的气息，跟当初在燕京的时候那两个秦家小子有着几分相似的地方。

　　“呵呵……倒是我秦家小觑了你，没想到神龙组那一位竟然会这样的帮你。虽然你今天出现在这里有些出乎我们的意料之外，不过既然你来了，那就留下来给我秦家一个交代吧！”

　　灰衣老者面色一寒，话音一落，他双袖猛的鼓起，阴冷的劲气缭绕掌心，直接是一掌对着叶尘胸膛直落而去……

　　突然出手的灰衣老者，也是令得叶尘面色一沉，脚步迅速后退两步，天医诀瞬间运转到极致，掌心的真气也是在此刻毫无保留的猛然喷发。

　　面对这个不知深浅的秦家老不死，叶尘唯有全力以赴啊！


第301章 慕容秋月

　　“嘭！”

　　面对秦家老头的凌厉攻击，叶尘并未有丝毫的退缩，凌厉掌风直接狠狠的与灰衣老者那一掌，硬生生的轰击在了一起。

　　两者相撞，恐怖的劲风席卷而出，将周围的灰尘尽数掀飞！

　　“哒哒。”

　　虽说已经将体内真气运转到了极致，安全足以匹敌六级内功高手，可叶尘脚步依旧是蹬蹬的退后了十来步，方才彻底稳住，眉头微皱，这个秦家的老家伙，果然强悍。

　　与叶尘的皱眉相比，灰衣老者的面色，却是颇为的难看，眼中，更是隐隐间有着一抹震惊的神色。

　　“不愧是那个家族的后人，如此年纪竟然有着这样的本事。不过不管你有多妖孽，今日，你都休想离开此地！”

　　深吸一口气，灰衣老者眼中寒芒涌动，叶尘能接他一掌，可他就不信，他还能真正的从自己手中救人！

　　心中掠过这道念头，灰衣老者身形一动，便是化为闪电，再度对着叶尘暴掠而去，而就在他身形刚动时，一道闪烁着金光的身影，却是犹如铁塔般的从天而降，落在叶尘面前，硕大的金色拳头直接将他的攻势，尽数拦截而下。

　　“你的对手，不是我，是他！”

　　叶尘不用想也知道，是后面的项天已经杀到，不由对着灰衣老头微微一笑，轻轻一跃，直接是趁机窜进了院落之内，灰衣老者有心阻拦，可面前这个突然杀来的家伙，却是令得他不敢有丝毫分神，当下只能发出一道愤怒喝声。

　　“给我拦住那小子！死活不论！”

　　对于灰衣老头那愤怒的咆哮声，叶尘却是充耳未闻，身形化为一道模糊黑线，快若闪电般的对着院落之内掠去，几个闪烁间，便是冲进了大门，消失在走廊尽头。

　　见状，灰衣老者脸庞抖了抖，刚欲怒喝，那迎面而来的凶悍拳风，却是令得他脸色微变的急忙迎战，面前这古怪的大个子那拳头上的恐怖力量，即便是连他，都是感受到了一种压力，若是不小心应战的话，今日恐怕是有些危险了。

　　心中掠过这道念头，灰衣老者体内磅礴的真气也是奔腾涌动，对着项天狠狠的冲了过去。

　　在项天与那秦家老者爆发惊天大战之时，叶尘却是宛如一阵旋风般，冲进院落之内。沿途一些负责警戒的人，还未出手，便是被叶尘那层出不穷的银针射中，直接晕倒在了地上，一时间，居然是无人敢出手阻拦。

　　“小子，在我水龙帮乱闯，找死不成！”

　　作为苏杭地区第一地下势力的总部，尤其还是在如此重要的地方。这里的防守力量，自然不会如此不堪一击，叶尘这种横冲直闯，并未持续太久，便是有着怒喝之声响彻而起，旋即四道身影暴掠而来，然后犹如铁塔般的矗立在叶尘必经之路上，从气息上来看，这四人，居然全都是达到了五级内功高手的地步。

　　显然，水龙帮帮主蓝天龙在这件事情上，也是花了不少功夫！

　　“小兔崽子，给老子留下来吧！”

　　四人一现身，居中一人便是目光阴森的盯着那暴掠而来的黑影，冷喝道。

　　喝声落下，这四人也并未再说半句废话。齐齐怒吼，磅礴的真气自他们体内暴涌而出。四只硕大的群体带起强大的风压，对着叶尘狠狠冲击而起。

　　叶尘身影连连闪动，避开四人的攻击。手上的动作却丝毫没有停下，一把寸长的银针鬼魅的出现在了手中，旋即犹如天女散花一般对着四人飞射而出。

　　对于叶尘用银针这种毫无杀伤的暗器，四人显得极为不屑，丝毫没有放在眼中，依旧是迎面爆冲了过去。

　　“嗤嗤……”无数银针被四人强劲的真气拍落，却依旧有少数直接击在了四人的身上。

　　虽然集中的不是要害之穴，但令四人意想不到的事情发生了。银针在击中四人以后，四人只感觉一道极其诡异的气息在他们体内涌动，旋即整个就像突然失去了力气一般软倒了下去。

　　四人望着对面一脸淡然的叶尘，终于是露出了前所未有的惊恐神色！

　　“刷刷……”又是四枚银针直接结果了四人的性命，叶尘面色冷然地望了一眼倒在地面的四人。天医九绝，一针可起死回生，一针照样可以杀人于无形，又岂是这些家伙能够明白的？任何人都会为小觑他的银针攻击，而付出惨重的代价！

　　利用天医九绝出其不意的解决了四人，叶尘也不迟疑，直接对着左边那栋楼冲了过去。

　　……分隔线……

　　在叶尘冲入院落的同时，院落左边一栋三层小楼中，一个大约二十来平米的房间内，有着一位四十岁左右的美丽女人。这个美艳妇人，标准的美人脸，皮肤很好，即使年过四十依然没有呈现出半点老态，泛着水灵的光彩，全身有种不刻意掩饰的高雅之气。

　　美妇人此刻端着酒杯，似乎正在低头凝思着什么。

　　“咔嚓！”突然间，房门开了。一个身着亮银色西装的中年男人从外面走了进来。

　　美妇人没有抬头，纤细玉指摇晃着酒杯，透过杯身似乎能够看到中年男人被玻璃扭曲的脸孔，她轻柔而平淡的声音却是传了出来：“你又来了，有事吗？”

　　中年男人看着美妇人那一副淡然的神情，不由冷哼一声道：“哼，慕容秋月，你也不用在我面前故作镇定，这已经是你最后的机会了。”

　　慕容秋月抬起头来，淡然一笑道：“你也不用再跟我谈这个问你了。无论怎么，你最后得到的答案都一样。”

　　中年男人面色一寒：“慕容秋月，我劝你最好不要太固执了。就算你不合作，只要我秦家计划完成，也能如愿以偿。到时候，曾经那显赫一时的叶家，恐怕就真的要就此绝后了。”

　　“这个世界上没有万无一失的计划，正所谓人算不如天算，或许马上就有什么意外发生，谁又能说得清呢？”慕容秋月，美艳的脸庞上依旧一脸平静，她轻轻地抿了一口手中的红酒，双眼中突然露出了一丝耐人寻味的神色。


第302章 击杀秦正方

　　“慕容秋月，你这是敬酒不吃吃罚酒！既然你执意如此，希望你到时候不要后悔！”中年男人听得慕容秋月那平淡的话语，不由冷哼一声，旋即拂袖便是朝着房间外面走了出去。

　　“哐当！”

　　然而，就在中年男人刚刚转身的那一刻，门外却是传来了一声巨响。中年男人还没反应过来，旋即一个黑色人影直接撞开了房间的大门，极其狼狈的落在了中年男人的教训。

　　中年男人看着眼前这个浑身鲜血的黑衣大汉，瞳孔不由微微一缩，旋即一把抓起黑衣大汉的衣颈，低喝道：“快说，究竟发生什么事了？”

　　“有……有人……闯进来了。”那黑衣大汉的情况看上去本就不容乐观，现在突然被中年男人这样直接提起，呼吸顿时变得急促起来，只能断断续续地说道。

　　中年男人面色微微一寒，旋即一把将黑衣大汉丢在了一边，然后目光猛然转向身后，望着那依旧一脸平静之色的慕容秋月，冷声道：“哼，没想到叶尘那小子倒是有着几分能耐，这么快就找到这里来了。不过……慕容秋月，你也别高兴得太早。难道你还想指望那小子能从这个地方带着你全身而退不成？”

　　“我能不能带我母亲从这里全身而退，似乎还轮不到阁下你来操心吧。”慕容秋月依旧是淡然从容的看着眼前的中年男人，还没来得及答话，一道淡淡的声音却是从房间外面传了出来。旋即一道黑色的人影鬼魅的在房间门口闪现了出来……

　　中年男人望着那出现在房门口的人影，眼瞳微微一缩，目光瞬间变得凌厉起来：“叶尘，果然是你！”

　　叶尘淡淡一笑道：“不然你以为呢？”

　　中年男人面色冷然地道：“嘿……天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。原本我还打算让你多活几天，既然你自己送上门来找死，那我就成全你吧！”

　　“我可没时间在这里跟你废话，想要我的命，那也得看你有没有那个本事才行！”叶尘目光有些激动的瞥了一眼坐在房间里面的慕容秋月，旋即将目光转向了对面的中年男人，身形一动，拳头直直地对着中年男人的面门轰了过去。

　　叶尘心里可是非常的清楚，这里不仅是水龙帮的总部，更有不少的秦家的人。若是在这里拖得越久，就对自己越不利。

　　因此，他一定要速战速决。只要快速地解决眼前这家伙，他才有机会带着母亲从水龙帮的总部全身而退，然后离开苏杭！

　　“哼，不愧是叶家后人。口气倒是不小，不过我倒想要看看你，你究竟有没有那个本事在我秦正方面前嚣张。”中年男人目光冷冽的盯着那急速朝着他奔袭而来的叶尘，双拳微微一握，骨骼间发出一声微微的轻响，硕大的拳头也是毫不避讳的一拳对轰而出！

　　“轰！”两只拳头在半空中短暂相接，发出一声清脆的声响。旋即两人的身体便是蹬蹬蹬的接连后退了几步。

　　叶尘稳住身形，感受着右臂上传来的阵阵疼痛，不由微微咧了咧嘴。眼前这个家伙，实力比之刚才在外面那个秦家的老家伙也毫不逊色。刚才那一拳所蕴含的劲气，实在是让人有些不太好受。

　　“没想到你小小年纪，倒是有着几分实力。不过就凭这点本事，就想在我面前救人，那就未免太小看我秦正方了吧。”秦正方面色同样有些惊异地看了叶尘一眼，然后将目光转向身后的慕容秋月，寒声道：“慕容秋月，想必你最大的依仗就是你眼前这个儿子了吧。我就让你亲自看着，我是如何将他踩在脚下！”

　　叶尘目光冷然地盯着秦正方，拳头微微一握，便是再度对着秦正方爆冲了过去！

　　秦正方顿时冷哼一声，闪电般的抓住了那朝他奔袭而来的拳头，冷声道：“不管你今日如何挣扎，也休想在我面前耍出什么花样来。”

　　“是吗？”叶尘双眼中精光一闪，那被秦正方抓住的拳头用力一甩，挣脱了秦正方的控制，旋即再度朝着秦正方的脑袋轰了过去。

　　秦正方眼神一寒，出手丝毫不慢。在叶尘拳头距离他的额头不足三寸的那一瞬间，再一次将叶尘的拳头牢牢固定了下来。

　　叶尘面色淡漠，似乎这一切早在他的预料之中一般，另一只手掌也是猛地探出，带着猛烈的劲风，一掌朝秦正方的胸口拍了过去。

　　“雕虫小技而已！”秦正方冷然一笑，另一只空闲的手掌再度探出，牢牢的扣住了叶尘的手腕，很是轻蔑地冷笑道：“叶尘，现在你根本没有反抗的余地，我劝你还是乖乖地束手就擒吧！”

　　双手被秦正方牢牢固定，叶尘英俊的脸庞上却没有丝毫的惊慌，反而对着秦正方露出了一丝诡异的笑容：“你就那么肯定，我就没有反抗的余地了吗？”

　　秦正方看着叶尘那一抹诡异的笑容，心中不由微微一惊。早就听说这家伙的手段层出不穷，难道他还留有什么后招不成？

　　然而，就在秦正方愣神的那一瞬间，原本被秦正方一把丢在墙角的黑衣大汉，此刻早已没有了当初的狼狈之色。只见他双眼中精光一闪，一把散发着诡异寒光的匕首鬼魅般的出现在了他手中。

　　黑衣大汉微微一握手中的匕首，旋即便是直接朝着秦正方的背腹突袭了过去！

　　黑衣大汉这一击，无论是时机，还是那酝酿已久的雷霆一击，都是恰到好处。整个过程一气呵成，秦正方几乎才刚刚本能的感应到危险，黑衣大汉手中的匕首早已噗呲一声没入了秦正方的背腹深处。

　　背腹突然送到重击，秦正方的身躯也是忍不住微微一颤，旋即一口鲜血便是忍不住喷了出来……

　　叶尘自然不会放过如此好的反击机会，体内天医诀瞬间运转到极致。双拳猛然挣脱秦正方的束缚，同时朝着秦正方的胸前轰了过去。

　　“砰！”叶尘的双拳落在秦正方的胸膛上，顿时发出一声沉闷的声响，旋即秦正方的脸色骤然惨白，整个身形，犹如狂风中一片落叶一般，直接倒飞了出去，重重地砸在墙壁上……


第303章 再见母亲

　　黑衣大汉的背后偷袭，以及叶尘的雷霆反击，几乎完全出乎了秦天方的意料之外，即便是以秦天方七阶内功的实力，依然遭受到了重创。

　　“你……你们……”秦天方极其狼狈地从地面上挣扎着爬了起来，一双眼睛也是不可置信的盯着叶尘与那黑衣大汉，指着两人说不出话来。

　　“我可从来没有小觑过你，但你却太小觑我了，所以你要为此付出代价，而这代价便是你的生命！”叶尘面无表情地看了秦天方一眼，手掌一动，一枚银针闪电般的从他手心飞旋而出，直接没入了秦天方的眉心，而秦天方也只能不甘地等着叶尘，然后不甘地倒了下去。

　　解决了秦天方，叶尘目光略一扫动，便是直接转向了身后，望着那个熟悉得不能在熟悉的绝美妇人，叶尘的双眼中顿时露出了一丝激动的神色。

　　脚掌轻点地面，叶尘身形如同离弦箭支一般，几乎眨眼间就出现在了慕容秋月的身影，目光怔怔的望着眼前的人影，眼睛瞬间通红，膝盖一弯，双腿重重的在了地上，“妈，儿子来了，这些日子以来，让你送委屈了。”

　　自从离开苏杭，到燕京上大学以来，这还是叶尘第一次再度亲眼见到母亲，虽然母亲依旧一如既往的风轻云淡，光彩照人。但叶尘心里清楚，母亲这段时间，尤其是落在秦家手中的这些时日，过得并不好。

　　在叶尘双膝跪地之时，坐在椅子上的慕容秋月目光也是瞬间落在了叶尘的身上，那一双明亮的双眸望着面前的青年以及那通红的眼睛，怔了一会，那一向风轻云淡的美丽脸庞上，终于是露出了一丝欣慰的笑容：“呵呵，几个月不见，看来我的尘儿现在是真的长大了啊。此处不是久留之地，我们先离开这里再说吧。”

　　“是啊，叶尘先生，你们还是尽快离开这里吧。这里的消息，恐怕很快就会传回秦家，要是让秦家更多的高手赶来，事情就会变得更加麻烦了。”这时，站在一旁的黑衣大汉也是走了过来，对叶尘催促道。

　　叶尘自然也十分的清楚，现在的他们几乎处于龙潭虎穴，可没什么时间叙旧。目光转向一旁的黑衣大后年，郑重地拜谢道：“龙泉叔叔，这次多谢您的帮助了，如果没有你们的帮助，我也不可能如此顺利的救出母亲。”

　　黑衣大汉摆了摆手道：“叶尘先生不必客气。我身为神龙组的一员，只是奉命行事而已，如果没有‘龙女’之命，就算你跪下来求我，我也不可能出手相助的。”

　　“不管如此，我都谢谢龙泉叔叔了。”叶尘笑了笑，然后道：“龙泉叔叔，我在外面还有一个好兄弟，他正帮我对付那个秦家的老家伙，我不能将他一个人丢下，所以还要麻烦你先带我母亲离开了。”

　　“这……”龙泉有些迟疑了，他这次接到的命令，不仅仅是帮叶尘救人，其实最主要的就是要保证叶尘的安全，现在如果他答应了叶尘，那他还如何能保证叶尘的安全呢？

　　身为神龙组的顶级元老，龙泉可谓是看着龙傲雪长大的。对于这个名震整个神龙组的‘龙女’，龙泉可是极为的了解，他还从没有见过一向冷若冰霜的龙傲雪，会这样的去帮助一个人，而且还是一个男人！

　　更何况，这个男人还治好了龙傲雪身上的伤，这对于整个神龙组来说都是不小的恩惠。于公于私，龙泉都不希望看着叶尘受到伤害。因此，叶尘提出的这个要求，顿时就让得龙泉有些为难了。

　　“明知是龙潭虎穴，却依然愿意陪你一起闯的人，的确是值得生死相交的好兄弟。他既然跟你一起来，无论发生什么，你就应该带他一起离开。尘儿，做得不错，你去吧，为娘支持你。”慕容秋月笑看着叶尘点了点头，这才转头对身旁的黑衣大汉淡淡地道：“这位先生也不必为难，由他去吧。男儿大丈夫有所为，有所不为，如果他今天真的将自己的兄弟独自一人留在这里，那他就不配做我慕容秋月的儿子，更不配做叶家的人。”

　　龙泉听得慕容秋月的话，尤其是最后‘叶家的人’那四个字，整个身体都是微微一颤。片刻后方才用嘶哑的声音道：“我现在终于明白，为什么古武界会有那个数百年不可逾越的神话。叶尘，时间紧迫，你快去吧。我保证会将你的母亲毫发无损的送到燕京的。”

　　“多谢！”叶尘感激地点了点头，然后身形快速地朝着外面冲了出去……

　　在叶尘击杀秦正方，救出慕容秋月的时候。院落外，项天与那秦家老者的激烈战斗依然在持续进行着。此刻的项天，全身金光闪烁，犹如战神临时一般，那蕴含着无尽力量的霸道拳头，一拳一拳不知疲倦的对着那秦家老者轰了过去。

　　“该死的，这小子是哪里跑出来的变态，怎么会拥有如此恐怖的力量。也不知道里面情况怎么样了。”秦家老者又一次硬生生的挡下项天的拳头，身形微微后退，脸色也是变得越来越难看了起来。

　　“不好了，不好了。”就在这时，只见一个发型散乱的黑衣大汉连滚带爬的从院落中跑了出来。

　　那秦家老者脸色猛然一变，喝道：“里面发生什么事了。”

　　“刚才……刚才那个冲进去的年轻人太厉害了。秦正方先生已经被他杀了，他已经带着里面的人离开了。”黑衣大汉战战栗栗地说道。

　　“什么！”秦家老者顿时双目通红，不由发出一声惊天怒吼：“叶尘，你屡次伤害我秦家的人，我必杀你！”

　　“哼，你鬼叫什么，想杀我叶大哥，先过了我这关再说。”项天听得秦家老者的话，不由发出一声轻微的冷哼，旋即拳头上金光闪烁，再度对着那秦家老者轰了过去。

　　秦正方已经被叶尘杀害，慕容秋月也被叶尘救走，眼前这位秦家老者再也没有心思跟项天纠缠下去。只见他双手交叉挡在身前迎上了项天的拳头，借住这一拳的推力，整人直接朝着院落里面跌落而下。

　　“老混蛋，给我滚回来！”项天见得那秦家老者竟然想将自己甩开，然后去追击他的叶尘大哥，顿时就不满了。喉咙间发出一声惊天怒吼，那金光闪烁的身躯直接紧追了上去……


第304章 这个小妞真麻烦

　　黑衣人见项天直接就要追上去，只得一脸无奈地翻了翻白眼，然后一把拉住项天，低声道：“别追了，我们快走！”

　　“你给我让开，再不放手，别怪我对你不客气了！”项天回过头来，怒瞪着眼前的黑衣人，双手也是快速地握成了拳头，恨不得将这个拉住他的家伙一拳砸飞出去。

　　“小天，别动手，是我。”黑衣人顿掀开了头上的假发，露出了一张令项天极为熟悉的清秀脸庞，连忙阻止了项天的动作。

　　项天微微一愣，旋即有些惊喜地道：“叶尘大哥，怎么是你，你怎么回来了。”

　　“小天，先别说这么多了。我母亲已经救出来了，我是来通知你撤退的。趁秦家的高手还没有赶来，我们先离开这里。”叶尘说完，旋即与项天将水龙帮的身份牌戴在身上，然后一起往修配厂的门口走去，可是走了不多远，就听到一阵混杂的喧嚣吵闹声。

　　“抓住他，别让他跑了，干掉他……”

　　“砰……砰……”几声枪响，伴随着男女的惨叫声，一同传了出来。看的出来，双方的人应该都有损伤……

　　叶尘皱了皱眉，难道今晚在水龙帮办事的除了自己，还有别人？这又是谁大半夜的跑到水龙帮的总部来闹事呢。

　　“叶尘大哥，他们好像追的不是我们，这是怎么回事？”项天此刻憨厚的摸了摸脑袋，有些迷糊地说道。

　　“我也不知道。”叶尘有些无语地摇了摇头道：“别管那么多了，我们直接出去。”

　　那个同样潜入水龙帮总部的家伙，对于叶尘来说，并不是什么坏事。这时候，自然是越乱对叶尘越有利，所有的人都集中在了那个入侵者的身上，而对叶尘和项天这样，明显的是水龙帮成员打扮的人，根本就没有人去注意。

　　所以，叶尘带着项天很镇定的向门口走去，果然，没有任何人阻拦他们。

　　忽然，叶尘皱了皱眉，身后的声音越来越近，看来，那个神秘入侵者似乎向这边跑过来，叶尘可不想被殃及池鱼，直接对项天说道：“小天，快点儿走，他们过来了”

　　“嗯……”项天连连点头，跟着叶尘一起加快了步伐。

　　“砰……”就在这时，身后突然一声枪响，一声惨叫，却是一个女声传了出来……

　　“前面的两个兄弟，快帮忙拦住前面那个小妞。”叶尘的身后响起了一个大嗓门的声音。叶尘只能停住了脚步，这个时候，如果再头也不回的向前走的话，他们的伪装恐怕就直接暴露了。而后面那些水龙帮的人肯定会直接开枪，那样引来更多的人就麻烦了。

　　“叶尘大哥，我去把他们干掉吧！”项天拳头猛然一握，对着叶尘说道。

　　“别说话，跟我行动。”叶尘对项天嘱咐了一句，然后转过身去。却看到一个穿着黑色夜行服的身影倒在了自己脚前不远处，想来，就是中枪了的潜入者了，只是没想到她居然是个女的。

　　叶尘装作去擒拿入侵者的样子，走到了那黑色身影的身旁……

　　“嘿，兄弟，看看这妞长得怎么样？”后面追过来的那个领头的家伙一脸淫笑的舔着舌头对叶尘叫道。

　　叶尘蹲下了身子，却猛然一愣，心里不由得想骂人了。因为地上倒着的少女赫然就是白天自己遇见的那个跟洪珊长得很像的小妞。

　　“……”叶尘心中很是无语，都不知道该说什么好了。他现在总算明白这小妞为什么要打听水龙帮帮主的事情了，感情也是来者水龙邦麻烦的啊。

　　可是，这小妞早不来，晚不来，偏偏这个时候来。更要命的还在他面前受伤了，这不是给他添麻烦么？

　　叶尘有些为难的看着眼前这个麻烦的小妞，说实话，在这个节骨眼上，叶尘还真想将她丢在这里不管了。不过这小妞跟洪珊长得极为相似，说不定与洪珊还有着一些渊源。看着洪珊那丫头的面子上，自己也应该帮她一把。

　　叶尘并不是一个喜欢管闲事儿的人，事实上，叶尘就是一个事不关己高高挂起的人。不过今天他不得不管下闲事。若是将她留在这里，恐怕是凶多吉少了。

　　看着那几个追兵满眼放光的样子，叶尘就知道小妞有多危险。要是自己不救他，这小妞恐怕就真要完蛋了。

　　“哎，遇到你算是倒八辈子霉了。就顺带救你一次吧！”叶尘深吸了一口气，猛地伸手将酷小妞手中的手枪夺了过来，然后对准后面的追兵那个领头的就是一枪。

　　直接命中眉心，毫无悬疑的，领头的倒在了地上。

　　“小天，我们走。”叶尘一只手将那小妞夹在了腋下，招呼项天，飞速向修配厂的门口跑去。

　　事实上，叶尘不过是玩儿了一个时间差而已，让后面的水龙帮追兵没有提防措手不及的情况下，吃了一个暗亏。

　　叶尘装作是水龙帮的成员，去帮着追兵拦住小妞，所以在后面追兵那些人的心里，他们自然而然的将叶尘当成了是自己人，也就失去了最初的紧张的心情，再他们看来，那小妞被捉已经成为了定局。

　　所以当他们看到叶尘蹲下身的时候，后面的追兵就自然而然的放下了手中的枪支，举着枪也没有用了，这是一个下意识的举动。

　　他们根本不会想到叶尘会突然暴起，变成他们的敌人。所以叶尘一枪打了他们一个措手不及。

　　在领头的家伙倒下之时，他旁边的那些人甚至都没有反应过来，这变故究竟是如何发生的，到底是怎么回事儿。

　　怎么明明是自己的兄弟，却突然反水了，一枪将他们的头目给崩死了。谁能告诉他们，这到底是怎么回事儿呢？

　　于是，就在他们不知所措，还在发愣不明白变故是怎么产生的时候，叶尘夹着小妞，与项天，一溜烟的跑了。

　　等他们回过神来，发现不对劲儿的时候，叶尘他们早已经跑了出去，来到了自己停车的胡同口，随手将那小妞扔在后排座位上，然后与项天上了车，启动了车子，绝尘而去……


第305章 谢谢你

　　在叶尘走后不多时，水龙帮的大批车队出动了……这时候叶尘已经开着车子直接出了城西。

　　此刻的古小七已经醒了过来，之前，她肩部中弹后，就在不停的流血，不过却强忍着疼痛向门口逃跑……不过紧接着，倒霉的是子弹再次射在了她的腿上，中弹的一瞬间，她就跌倒在了地上，加上之前已经失血过多，直接摔得昏了过去……

　　不过古小七的毅力的确比普通人要强很多，在这种失血的情况下，没有彻底昏死过去，还能醒来……事实上，她被叶尘夹起来的时候，就已经有些清醒了。古小七怎么也没有想到，她今天晚上竟然又在水龙帮遇上了叶尘，而且叶尘还救了她。

　　叶尘一边开车，一边回过头：“喂，没死吧？没死就告诉我你住哪里。”

　　“快航大酒店……”古小七苍白的小脸上，挤出了一丝酷酷的感激之情：“谢谢你……”

　　“谢就不必了。”叶尘对这小妞的感激丝毫不感冒。

　　“把车里的灯打开可以么，我想将子弹先取出来……”古小七知道自己这个样子回到酒店，肯定会引起别人的注意，所以她想先将子弹取出来，止住流血，然后外面套上一件衣服遮挡住这身夜行服才行。

　　叶尘有些无语地看了古小七一眼：“你是个杀手吧。也不知道是哪个师父教出来的？就你这样儿的还做杀手，怎么还没被人杀死？”

　　“我……”古小七脸色有些涨红，酷酷的小脸愤怒的看着叶尘：“不许说我义父我……这才是第一次执行任务，人总是要在失败中慢慢成长的……”

　　“拜托，失败是成功他妈，这句名言只是对于一般的职业来说。对于一个杀手，失败几乎就意味着死亡。要是今天你不是遇上了我，你这条小命就玩完了。”叶尘无语地翻了翻白眼，他已经有点儿无话可说了。这小妞也太强悍了，虽然看上去倒是有一副杀手的样子，实际上单纯得不能再单纯了。

　　古小七哼了哼道：“今天算我倒霉，也不知道水龙帮怎么会突然多了很多高手。否则我肯定不会受伤的……”

　　叶尘想了想，觉得这小妞还真够倒霉的。若不是因为自己的事情，凭借这小妞的身手，即便是完不成任务，在水龙帮全身而退应该不是问题。只是因为自己的母亲被秦家带到了这个地方，于是这小妞就悲剧了。

　　苦笑着摇了摇头，叶尘道：“我真不知道是谁放你出来执行任务的，就你这社会经验，基本等于零……”

　　“我……谁都有年轻的时候，不历练，怎么能变得厉害？”古小七酷酷的反驳道。

　　叶尘突然将车子靠在一边，摇了摇头道：“行了，我懒得跟你讨论这个问题，你被子弹打在哪里了？我给你取出来”

　　“在右侧肩膀和左侧小腿上……”古小七小声说道。

　　“你的匕首给我。”叶尘接过古小七递过来的匕首，看着傻愣愣的小妞，无语地道：“喂，你要不要取子弹啊，要取就脱衣服啊。”

　　“啊……还要脱……脱衣服么？”古小七顿时变得有些不自在起来。

　　“把衣服拉打开就行了。”叶尘无语地翻着白眼，这小妞做什么不好偏偏跑去做杀手，也太不合格了吧。看看人家龙傲雪龙美女，面对自己处理伤口的时候，脱衣服都不会皱一下眉头。

　　古小七将衣领拉了下来，露出了如雪般的香肩……在她的肩头，有一个血洞，格外的刺眼，是子弹穿入的痕迹。

　　叶尘看了一眼古小七的肩头，用匕首轻轻在上面一划，然后一挑，一枚弹头就飞了出来，落在了车子的座椅上。然后叶尘拿出银针，直接扎在了古小七的伤口处，很快就止住了鲜血，让伤口凝固结疤了。

　　叶尘用同样的手段将古小七腿上的伤口处理掉，这才语重心长的说道：“好了，以后别再干这么危险的事情了，你不适合做这样的事情。”

　　“你……”古小七被气得不行，这家伙说来说去，不就是说自己这个杀手不合格么？哼，那她就偏要成为一名超级杀手。难道杀手就不能有失败的时候吗，她的义父曾经在执行任务的时候还失败过呢？

　　“喂，你们今晚去水龙帮干什么？”古小七看着前面的叶尘与一直没有说话的项天。古小七突然想起云天爷爷说过，这两天水龙帮有些不同寻常，让她放弃任务。这些不同寻常该不会与这两个家伙有关吧。

　　想到这里，古小七顿时就气得牙痒痒的。这两个家伙，很有可能就是弄得自己这么狼狈的罪魁祸首啊。

　　“你真是个杀手么，哪有杀手会像你这样八卦的。”叶尘无语地翻了翻白眼：“喂，问你一个问题，你认识一个叫洪珊的女孩吗？”

　　“不认识。”古小七很是干脆地答道，然后有些疑惑地看了叶尘一眼：“她跟我长得很像吗？”

　　古小七记得，下午的时候，这家伙就把自己当成了那个叫洪珊的女孩。

　　“不认识就算了，给我指路吧，我送你回去。”叶尘摇了摇头，旋即再次发动了车子。然后在古小七的指引下，很快就到了快航大酒店。

　　“我……走了，再见……”古小七下了车，感觉腿上的伤口已经不疼了，看来叶尘的治疗真的很有效果。

　　“再见，最好再也不见，尤其是在你执行任务的时候。下次要死了，我可不救了，真麻烦。”叶尘有些无奈的摆了摆手，发动了车子，扬长而去。

　　古小七被气得跺了跺脚，拽什么拽啊……不过，在跺脚的时候却牵动了伤口，痛得古小七差点儿叫出声来，也不敢再跺脚，赶紧小心的回了酒店……

　　“叶尘大哥，后面那辆白色的车子，从我们出了水龙帮我就看见了。你说他是不是跟踪我们的？”在古小七下车后，项天突然对叶尘说道。

　　“嗯？”叶尘目光微微一斜，瞬间也是注意到了身后的那辆白色的奔驰。面色不由微微一沉，看来他们真的是又被人跟踪了啊！


第306章 大个子凌虎

　　叶尘目光微微闪烁，项天说这辆车子从他们出了水龙帮就一直在后面跟着，难道是水龙帮的人。可这不应该啊，如果真的是被水龙帮以及秦家的人发现了，恐怕就不止是一辆车子这样不紧不慢的这样跟着吧。

　　可是除了他们，在这苏杭地区，还有谁会跟踪自己？

　　叶尘心中微微沉吟，旋即便是一个急转弯，将车子开进了旁边一条漆黑的胡同，只要不是秦家的人追了上来，叶尘倒也不太担心，他倒是很想知道后面跟踪他的人会是谁。

　　“虎哥，他好像发现我们了。”在叶尘将车子开进一旁的胡同的时候，后面那两银白色奔驰中，那个开车的眼镜偏头对着身旁一个虎背熊腰的大个子说到。

　　那身形剽悍的大个子咧嘴笑了笑道：“发现了就发现了吧。这里已经离城西有一段距离，秦家的人也不会这么快就找到的。我们去会会他吧，其实我早就想见见，这一位能够让我们小姐倾心的家伙，到底有什么不同的地方呢。”

　　话音落下，大个子便是打开了车门，朝着叶尘所在的那条胡同走了进去。然而，就在他刚刚踏进漆黑的胡同那一刻，瞬间便是感觉到前方的空气传来阵阵破空的风声，紧接着，一只硕大的拳头，带着凌厉的风劲朝他的面门砸了过来。

　　“嘿，来得好！”面对这突如其来的攻击，那大个子粗矿的脸庞上没有丝毫的惊慌，拳头猛然一握，直接闪电般的与那迎面而来的拳头对轰了过去。

　　“碰！”两只拳头瞬间在半空中碰撞，发出一声沉闷的声响，旋即两道人影都是不约而同的蹬蹬地后退了几步。

　　“嘿……看你小子长得也不算结识，这拳头上的力量倒是不弱，好久没有遇到这样的对手了，我喜欢。”大个子男人咧了咧嘴，对着面前的人影露出了一个难得的笑容。

　　“哼，你别以为你个子大就很了不起，信不信我一拳打爆你。”项天听得面前那大个子的话，不由微微哼了哼，拳头再度猛然紧握了起来。

　　“小天，不要打了。”叶尘见状，一把拉住了即将爆发的项天，然后目光落在了对面那个高大男子的身上。

　　这个男人很奇怪，身材高大，面部粗狂，络腮胡子茂盛地生长着，又因为长久没洗而纠结在一起。穿着破破烂烂，像是一个乞丐。手里握着一把不知道从哪儿捡来的铁剑，上面生满了黄色的铜秀。

　　叶尘目光有些奇异地看着眼前这个男人，淡淡地笑道：“说吧，你究竟是谁，是谁派你来跟踪我的？”

　　“你就是叶尘吧。”大个子男人顿时也将目光转向了叶尘，然后咧了咧嘴道：“其实我倒是很想跟你身旁那小子痛痛快快的打一架，现在你让我不痛快了，那就亲自来陪我怕打一架吧，等我打爽了，我就告诉你我是谁，你觉得如何？”

　　叶尘嘴角微微一抽，也不知道这货是谁派来的，还真是一个欠抽的家伙啊。不过叶尘已经感觉得到，这个古怪的大个子似乎对他并没有敌意。因此，对于眼前这大个子的身份，叶尘心中就更加好奇了。

　　“好，我跟你打！”叶尘说话间，也不客气，双掌突然齐齐的朝着那大个子男人拍了过去。

　　“嘿，够爽快，我喜欢！”那男人见状，同样毫不迟疑，挥着手中的铁剑就朝前面劈了出去。

　　叶尘身形一个横移，已经避开男人呼啸而来的长剑，身体像只兔子似的朝他的背后饶了过去。男人知道啸尘的企图，听声辨位，向下直劈的长剑突然间变成横切，将他周围一米范围以内的位置都给保护住了。

　　叶尘没办法靠近，右脚一点，地上的一块石头就被他挑了起来，夹带着风声地向那男人脸上飞去男人双手握着剑柄，像是打棒球似的，哐地一声金石撞击声传来，那块石头就被他用剑给拍飞了出去。

　　这些动作只是一眨眼间完成，可两人已经斗了好几个回合一轮交手后，两人隔着三丈距离相对而立。

　　男人突然动了，只见他双手握剑，以雷霆万钧之势向叶尘的脑袋砸下去。剑以割刺为主，走的是轻灵刁钻路线，而单纯的将剑当做重武器来使用的，唯一能够让人想到的，就是金庸大大笔下的神雕大侠了。

　　重剑无锋，大巧不工。想要用此重剑，必须在将软剑练到炉火纯情的地步，方可以软剑之巧，配合重剑之重，发挥出无穷的威力。

　　知道这一剑的力道可怕，叶尘身形在重剑末击下来之前就已经转开，连退三步，才堪堪避开重剑的劈挂范围之外。那大哥子男人一招抢先，便步步抢先，双手握着剑柄，如使用东洋刀般横劈坚砍，大开大阖，纵横不断。

　　“哈哈……痛快，想以退为进？你退，我就让你退无可退。”大个子男人看着被他的剑势逼的步步后退的叶尘而狂野地笑着，带着一往无前的气势朝叶尘冲了过去。

　　“一鼓作气，再二衰，三而竭，我有不是傻子，干嘛要跟你气势最盛的时候硬碰？”叶尘翻了翻白眼，说话的时候，身形突然鬼魅一闪，脱离了重剑的攻击范围，笑望着对面的大个子男人道：“喂，现在你打爽了吧，是不是该告诉我你是谁了？”

　　“这个当然可以！”大个子男人对着叶尘咧嘴一笑道：“我的名字叫凌虎，想必你应该猜得到我的身份了吧。”

　　“这家伙是凌家的人？”叶尘双眼中精光一闪，几乎不用思索，他就想到了眼前这个大个子男人的身份。只是叶尘还不确定，这个凌虎是凌家的谁派来找他的。他，会是清雅派来的人吗？

　　“也不知道清雅现在怎么样了？”叶尘心头暗自叹息了一声，脑海中不由自主的浮现出了那一张许久未见的绝世容颜。片刻后，方才收起心思，对着凌虎淡淡一笑道：“呵呵，原来你是古武凌家的人。说吧，你到底找我有什么事，我想你这样跟着我，恐怕也不是为了跟我打一架这么简单吧？”


第307章 小舅子出事了

　　凌虎咧嘴笑了笑道：“这个当然，不过我打架的时候，从来都不会谈其他事情，现在我们还是把这一架打完再说吧。”

　　叶尘嘴角微微一抽，旋即翻了翻白眼道：“你确定还要继续下去，刚才你应该已经耗费了不少体力了吧。”

　　“哈哈，我之战斗的确不能持久，不过你想胜我，却也并不容易。来吧，我倒很想看看，我家小姐看中的人，究竟有何与众不同。”凌虎大笑着，那雷霆万钧的一剑突然间改换了攻击角度，单手握着向叶尘的肚子捅过去。

　　这就是练习过软剑后的灵巧，一把重剑可以肆无忌惮地变换招式和攻击路线，或当刀砍，或以棍砸，或当做匕首捅，千变万化，防不胜防。

　　“哦？”叶尘听得凌虎的话，嘴角不由掀起了一抹轻微的弧度，身形不仅不退，反而欺身扑上，身体和剑身错开，一手去抓剑柄，一掌向凌虎的胸口拍去。

　　凌虎想抽剑回防，可剑柄被叶尘的手扣住，一时半会儿没办法扯开。于是右手闪电般脱手，一巴拍过去，啪地一声大响，两人的手掌重重的击打在一起，两人的身体都向后退两步，而左手却仍然抓着那把无锋的铁剑。

　　叶尘握剑尖，凌虎抓剑尾。两人左手使力借助彼此拉扯的力道再次飞扑到一起，又是齐齐地使出右手。

　　“哐”一声重击之下，两人的身体连连后退，叶尘因为手握剑尖的劣势，无锋剑从手里脱落而凌虎虽然握着剑柄将无锋剑从叶尘手里抢走，却后退了四五步才堪堪停身。

　　“哈哈……好痛苦的一仗，我们再来！”凌虎战意升腾，大吼一声，再次握着长剑朝着叶尘劈了过来。

　　酣战沸腾的叶尘眼神炽热，一双略显秀气的手掌以堪称华丽的招式和处处偏锋的诡秘来应战，玄秘难觅地身影快如惊雷闪电犹如一只采花蝴蝶般在凌虎周围游走。

　　凌虎手中的无锋剑一往无前的前劈侧砍直刺，每一招都隐藏着凌厉杀机，两道矫健如龙的身影分分合合令人眼花缭乱，每一次分合之间都会爆发轰然的交锋声响。

　　“喂，还要打吗，再这样打下去，你恐怕就输定了。”叶尘挡下凌虎的一剑，身形微微一侧，对着凌虎露出了一丝淡然的笑意。叶尘心里清楚，这家伙的攻击凌厉霸道，但每一招每一式消耗的真气也是极为的巨大，接连不断的狂暴攻击，眼前这个家伙，体内真气恐怕已经消耗得七七八八了。

　　“好那就一招诀胜负！”凌虎脸上的笑容突然消失了，一道凌厉的气息猛地从其身体上散发而出，身形跃起，以万钧之力向叶尘的脑袋上切过去，而双腿犹如能在空中行走一般不断的划动着的时候竟然是在向叶尘飞了过去。

　　“靠，动真格了。”叶尘心中暗自嘀咕了一声，目光微微一凝，右脚猛踩地面，然后将那地上的沙石高高地扬起。凌虎身上遭受无数个小暗器的攻击竟然就这么圆睁着双眼，丝毫不曾改变攻击的方向，依然按照原来地轨道向叶尘砍了过去。

　　叶尘没有后退，反而前冲，以一种极其诡异的姿势从凌虎的身下穿了过去。然后也有样学样的高高跃起，左腿微缩，右脚前伸化作长矛，从背后飞的向凌虎的背心处踢了过去。

　　凌虎没想到叶尘竟然钻到了自己身后，人在空中，落地还需要时间，长吼一声，身体猛地在空中做着诡异的转动，他向前飞的身体突然间调转了头，后背后仰着跌落的方向虽然是正南方，可身体却是变成了和叶尘面对面的姿势，那向前劈去的长剑竟然改变了方向，一往无惧的向叶尘的脚上拍过去。

　　“我XXX，这家伙这么大的块头，身体竟然还能如此灵巧。”叶尘倒是没想到凌虎人在空中还能做出这么凶猛的变招，如果自己坚持着用脚尖却踹这家伙的后心，那长剑非把自己一条腿给敲断不可。

　　“我说凌虎兄弟，只是切磋，用不着这么拼命吧。”叶尘情急之下，只能仓促收腿可是又不甘心就这么放弃，右脚猛地一蹬地面，身形连连后退开去。

　　凌虎身体凌空一个旋转，稳稳地落在地面上，对着叶尘咧嘴笑道：“果然好身手，难怪小姐与云少爷都会对你赞不绝口。”

　　“现在可以告诉我，你找我究竟有什么事了吧。”叶尘有些苦笑不得的摇了摇头，旋即正色道。不用凌虎说明白，叶尘已经知道，他口中的小姐应该是指凌清雅，而云少爷就是凌云。既然凌虎提起他们，想必就是他们派来找自己的。

　　“我此次前来，有两个目的。上次我将秦家的举动告诉小姐后，小姐就已经猜到你会来苏杭。所以我第一个目的，就是奉小姐之命前来看看，是否有帮得到你的地方。不过照这情况看来，小姐的担心似乎多此一举了。”凌虎爽朗地笑了笑，然后脸色突然变得沉重了起来：“至于另一个目的，是小姐让我来找你帮忙的。”

　　叶尘看着凌虎那有些郑重地表情，不由吃惊地道：“清雅让你找我帮忙，究竟发生什么事了？”

　　凌虎面色沉重地道：“是云少爷出事了。前不久，云少爷突然遭到了暗算，一直昏迷不醒。我们凌家已经想尽了各种办法，都不能让云少爷清醒过来。于是小姐便有了让我去找你的打算，她说你一定会有办法让云少爷醒过来的。”

　　“她倒是挺看得起我的。”叶尘苦笑着摇了摇头，他心里非常清楚，能个让古武凌家都素手无策的情况，那绝对非同一般，就算他有那神秘的古玉空间相助，恐怕也未必能解决得了啊。

　　不过现在是凌云出事了，那小子见面就叫他姐夫，也算是自己的小舅子了。现在小舅子出事了，他也不能撒手不管啊，更何况还是清雅亲自派人来叫自己呢。

　　“我先跟你去看看情况吧。”叶尘收回了思绪，既然是凌云有难。不管如何，他都要去瞧瞧，然后尽力一试了。


第308章 再见凌清雅

　　叶尘跟着凌虎开着车子，在苏杭市区转了几个大圈后，终于在城东郊区，一片红木结构的古老院落门前停了下来。

　　“凌家，我来了。清雅，许久不见，你还好吗？”叶尘望着面前那片古朴的宅院，想着那个集美貌与才华于一声的绝世丽人，叶尘的心情也是变得有些激动了起来。

　　下了车，叶尘在凌虎的带领下，朝着那古朴的院落走了过去。这时，一个身形修长的男子出现在了院落的大门前。他就这样在院落的大门中医笔直而立，面无表情的看着叶尘。

　　“该死的，这家伙竟然出现了。”凌虎望着那突然出现在大门前的人影，不由低骂了一声，脸色瞬间也变得有些阴沉了起来。

　　叶尘也是微微打量着眼前的男子，轻声问道：“他是谁？”

　　凌虎沉声道：“他就是凌家二少爷凌霄。这家伙本来就与凌云少爷不合，现在凌云少爷出事情，他就更巴不得凌云少爷永远不要醒来，那样他就可以名正言顺的成为凌家少主。所以叶尘兄弟，你要有个心理准备，他一定会千方百计想尽办法阻止你进入凌家的。”

　　“明白！”叶尘默然地点了点头，看来凌家的情况，似乎也相当的复杂啊。

　　“这里是我凌家古宅，非凌家之人不得随意进入，你再向前一步，休怪我对你不客气了！”果然，就在叶尘等人继续向院落门前走去的时候，凌霄那冷然的声音也是随之响了起来。

　　“凌霄少爷，叶尘是清雅小姐的朋友，是清雅小姐让我带他来凌家的，麻烦你让开吧。”凌虎不卑不亢地对凌霄说道。

　　凌霄冷哼一声道：“你说他是清雅的朋友，他就是清雅的朋友？凌家如今正处于一种非常时期，就算他是清雅的朋友，也不能随意进入凌家的。凌虎，你最近似乎经常带一些不三不四的人来凌家吧，不知道你这到底是何居心呢。”

　　“凌霄少爷，我敬你是凌家二少爷，但你也不要血口喷人！”凌虎一听凌霄的话，便是气得脸红脖子粗地道：“我最近都是得到清雅小姐的命令，带回凌家的绝大多数都是很有名气的医生，怎么再你眼中就成了不三不四的人了？我看是有人觊觎凌家少主的位置，不希望凌云少爷醒过来吧！”

　　凌霄听得凌虎的话，面色不由猛然一寒：“凌虎，你好大的胆子，竟然敢如此对我说话。你信不信，我让你滚出凌家！”

　　“凌虎，算了，我们先去看看凌云把！”叶尘对着凌虎摇了摇头，然后直接朝着院落的大门走了进去。那般模样，似乎直接将面前的凌霄给无视了。

　　“混账，我凌家的大门，也是你想进就能进的吗？”叶尘的举动，顿时让得凌霄羞怒万分，一声怒喝，凌厉掌风便是狠狠的对着面前的叶尘怒拍了过去。

　　“嘭！”凌霄掌风舞动，然而还不待他轰在叶尘身上，眼前便是再度一花，一道腿影快若闪电般的重重轰在其胸膛之上，恐怖的劲气，直接是将其轰得倒飞而出，重重的撞击在院落的围墙之上。

　　“噗嗤！”墙壁上掉落而下，凌霄一口鲜血喷射而出，满脸的不可置信与惊骇，面前这个看上去与他年纪相差不大的家伙，竟然有着如此恐怖的实力，他居然连对方的出手都是看不见，便已彻底失败，这小子怎么会有如此可怕的实力？

　　“你跟凌云比起来，无论是武功，还是人品，都差太远了。要是凌家真的落在你手里，恐怕也离衰亡不远了。”叶尘瞥了一眼那满脸惊骇的凌霄，不由摇了摇头。这家伙，一个典型的纨绔公子，就会耍点小诡计而已。他的实力，几乎连凌虎都比不上，就更不要说与凌云相提并论了。

　　“飞凌卫，把他给我擒了！”望着叶尘脸庞上那不屑的表情，凌霄眼睛却是瞬间通红了起来，怒吼道。

　　“唰！”听得他的怒吼声，四位身着奇异服装，手握长枪的大汉从院落中闪现了出来，他们一出现，没有丝毫的犹豫，手中长枪唰的一声，便是对准了叶尘。

　　见到这一幕，无论是叶尘还是凌虎，脸色都是缓缓阴沉了下来。而一旁的项天，更是直接将拳头紧握了起来。

　　“飞凌卫，给我住手！”就在这四个大汉刚要出手的时候，一道清冷的声音突然响彻而起，旋即一道白色的倩影从院落中走了出来。

　　她一身洁白的衣裙，三千青丝被随意的束着，蔓延过那盈盈一握的纤腰，最后垂直娇臀，轻风吹拂而来，青丝飘飘，出尘而脱俗而那一张美丽容颜，连得这片天地都是为之黯淡，一对动人明眸，透着空灵之意，仿佛最深邃的星空一般，让得人的目光看过去便是再难以转移。

　　一顾倾人城，再顾倾人国。

　　如此人物，当真是那倾国倾城之人，面对着这等集天地灵气而生的女孩，再完美的男人，似乎都是会在她面前生出一种自惭形秽的感觉，如此人儿，不是那有着女神之称的凌清雅，又会是何人？

　　望着那张熟悉得几乎要深入灵魂之中的容颜，叶尘的脸庞上，终于缓缓的掀起一抹柔和笑容。

　　“你来了。”凌清雅的目光也是直直地落在了叶尘的身上，然后展颜一笑，诱人的红唇间，轻柔的声音在叶尘耳边响起。

　　“是的，我来了。”叶尘看着眼前这个绝世的人儿，然后撇了一眼一旁面色不太好看的凌霄，不由微微一笑：“不过我已经感觉到，我来这的日子，应该不会太好过。”

　　凌清雅给了叶尘一个无奈的笑容，然后转身看着凌霄淡淡地道：“凌霄，你应该知道，我让叶尘来叶家，可是得到了我父亲的同意，叶尘现在算是我们凌家的客人，你想干什么？”

　　“不干什么啊，早就听闻叶尘兄身手了得，只是想切磋一翻而已。”凌霄笑了笑，然后看着叶尘一字一句地道：“叶尘兄果然好身手，我凌霄佩服，请吧！”

　　叶尘也不在意凌霄的话，与凌清雅并肩朝着院落里面走了进去……


第309章 凌云的诡异状况

　　凌清雅一边陪着叶尘朝里面走去，一边出声询问道：“我已经命小乔准备好了宵夜，你们折腾一晚上想必应该饿了，先去吃点东西吧？”

　　“这个不急，救人要紧。你让她先把小天这吃货带去吃东西就行了。”叶尘看了凌清雅一眼，摇头轻笑了一声，然后指着身旁的孙虎道。

　　“叶尘大哥，小天不去，小天现在不饿，我要跟你再一起保护你。”项天很是坚决地说道，说话的时候，还用警惕的目光看了身后面色铁青的凌霄一眼。

　　看得项天的模样，叶尘也只得无奈地翻了翻白眼，然后笑看着凌清雅道：“算了，那就一起先去看看小舅子身上的情况吧！”

　　听得叶尘对凌云的称呼，凌清雅绝美的脸庞上依旧没有半点异样，只是微微点了点头，然后就带着叶尘直接来到凌云的房间。

　　看着床上那犹如处于熟睡状态的凌云，叶尘也没有迟疑，几步走上前去，伸手掐住了凌云的手腕。片刻后，脸庞也是逐渐的变得凝重了起来。

　　因为叶尘已经发觉，凌云的脉搏，竟然没有丝毫的异样。即便是叶尘，也没有从脉象发觉凌云的身体没有任何的不正常之处，似乎一切身体机能都很正常，跟正常人没有两样。

　　按照凌云的脉象，他根本不可能像现在这样昏迷不醒。但事实却恰恰相反，凌云现在的的确确昏迷在了那里。这种情况，完全颠覆了常理，令人难以理解。

　　“怎么会这样？”叶尘摇了摇头，然后微微闭目，将全部的心神都投入到了凌云的身上。片刻后，叶尘终于是感觉到一丝不寻常的地方。

　　因为他感觉到，叶尘的身体似乎缺少了一种生机。而且，他身体里仅有的生机，似乎都在逐渐减弱。如果一直这样下去，恐怕就永远都醒不来了。

　　生机这个东西，很诡异。如果按照现代医学来检查的话，那么是没有生机这一说的，只要身体的五脏六腑没有任何问题，那么就代表着这个人没有问题。

　　这种玄之又玄的东西，就算一般的老中医，也是无法感应到的。叶尘自从修炼天医诀以后，任何方面的感知都是远超于常人，而且因为得到古玉空间那老家伙的帮助，那一手出神入化的医术，也不是一般人能够比拟得了的，所以他能感觉到这种东西的存在。

　　而生机这东西是存在。有些人，在临死之前，就会有一种短暂的假死状态。在这种状态，他的精，气，神似乎已经溃散，五脏六腑的生理机能也已经停止。但却依旧有着一丝生机的存在。一个高明的中医，或许就能再这短暂的时间内，让其苏醒过来。这就是传说中的起死回生之术。

　　其实，凌云现在的状态，就类似于这种假死状态。不过唯一不同的是，凌云的精气神并没有溃散，五脏六腑的生理机能也完全正常。正因为如此，叶尘反而不能明白这到底是什么原因。

　　如果仅仅是假死状态，虽然叶尘还不能真正地做到起死回生，但也不至于如此素手无策。至少他还可以用银针为凝聚溃散的精气神，调理五脏六腑的生理机能。而现在这种极为反常的状态，反而让叶尘不知道如何是好了。

　　“这到底是什么情况？”叶尘心中苦笑着摇了摇头，这种状态的病情，不仅叶尘从来没见过，就算纵观古今中外的医学典籍，都没出现过这种症状的先列，叶尘还真不知道如何才能让凌云苏醒过来。

　　叶尘从小酷爱中医，医术本就比之一般的老中医也还不逊色，再加上那神秘的古玉空间。尤其是在能够与古玉空间那老头子交流后，叶尘没少向他请教医学方面的问题，医术更是提升了几个层次，但是面对凌云体内诡异的状况，叶尘却是第一次感到有些无能为力。

　　明明身体里面并没有什么状况，五脏六腑都健康的很，从表象上来看，凌云是一个健康的不能再健康的人，但是怎么就是会没有生机呢？

　　叶尘心中苦笑不已，这大千世界，无奇不有。凌云身上的状况，的确太诡异了。

　　“喂，老家伙，别保持沉默了，现在的情况想必你也看到了吧，有什么办法解决吗？”叶尘实在不知道从何下手，只得与古玉空间里面那位老头子交流了起来。

　　“情况很诡异，我也不太确定具体的原因。我感觉暗算这小子的人，用的不是一般的手段，应该是某种厉害的秘术。想要找到解决办法，你得问问他当时的情况才行。”

　　叶尘不由暗自翻了翻白眼道：“你这不是废话吗，要是能问我早就想问了。问题是他现在都昏迷不醒，我怎么知道当时的情况啊。”

　　那神秘老头子淡淡地道：“谁告诉他昏迷不醒，就不能问他情况。中医望闻问切四诊之问诊的最高境界，就是能够从任何病人的身上问道自己想要的信息。即便是病人昏迷不醒，也照样能！”

　　“哦？”叶尘顿时眼睛微微一亮：“老家伙，你真有办法？”

　　“嘿……当然，这个世界上，还没有能够让我素手无策的病人。”神秘老头傲然一笑，然后淡淡地道：“既然现实中无法得到任何信息，那就去梦中问。我现在传你上古灵枢针法中的一种秘术，入梦针法。你听好了……”

　　叶尘在接受了古玉空间那神秘老头的一大串信息后，终于是缓缓地睁开了眼睛。

　　“小云他怎么样了？”凌清雅看着清醒过来的叶尘，不由轻轻的问道，那绝美的脸庞上，隐约间透露着一丝担忧的神色。

　　叶尘微微沉吟，然后方才道：“他体内的状况，即便是我也是闻所未闻。我需要施展一种秘法，了解一些情况才行。”

　　“小天，你去门外给我守着，不要让任何人打扰我，一定要记住！”叶尘说完，这才面色凝重地对项天两人道。

　　“好咧，大哥放心吧，有我在，不会有任何人打扰到你。”项天点了点头，然后便朝外面走了出去。

　　“那我也先出去了，这里就交给你了。”凌清雅也是随即说道，她从叶尘的表情就已经看出。这次叶尘需要做的事情恐怕相当危险，容不得有丝毫的打扰。所以为了安全起见，她还得去让小乔过来帮忙才行！


第310章 传说中的诅咒术（一）

　　在凌清雅两人离开后，叶尘将房门紧紧地反锁了起来。然后深呼吸了一口气，先是用银针插入凌云的睡穴，让其进入深层次的睡眠状态。然后体内磅礴的真气，也是全力运转起来。

　　叶尘这一次施展的，并非是寻常的医术手段。而是华夏针灸中的一种秘术：入梦针法。

　　入梦针法，顾名思义就是一种可以通过银针为引导，进入别人梦境的针法。如今对于凌云的情况一无所知。叶尘也唯有施展古玉空间那神秘老者传授的这入梦针法，进入凌云的梦境。希望能从那里得知一些情况。

　　叶尘脑海中一一闪过这套针法的每一个步骤，这才面色严肃的将凌云从床上扶了起来。

　　将凌云从床上扶起，叶尘在他的对面盘腿而坐，左右掌与凌云的手心仅仅相连，体内真气顿时以一种诡异的方式急速运转，右掌却是紧握在那插在凌云睡穴的银针。片刻后，只见叶尘的身体微微一颤，然后与凌云双双地倒了下去。

　　……

　　凌云感觉自己置身与宇宙般的黑暗中。在这一片静寂的世界内，凌云心中有一种莫名的心悸和恐惧。因为在他的四周，没有一丝光明，永远都是无尽的黑暗。他就仿佛像位被全世界抛弃的生命，在这片黑暗的海洋中漂浮着……

　　“这是什么地方，为什么我会出现在这地方？萧家那个老杂毛找来的那老家伙，究竟施展了一种怎样的手段？”凌云竭尽全力的叫喊着，回答他的依旧是永无尽头的黑暗。

　　无止境的暗黑，一切都仿佛那么的自然，自然到凌云感觉到自己永远也没有希望能从这里出去……

　　“难道我的生命，就要在这里结束了吗？”望着这一片虚无的世界，凌云快要绝望了，他仿佛感觉到自己的生命已经走到了尽头。

　　“喂，我说小舅子。上一次我看到你的时候，你可是无比的英俊潇洒！怎么这才多久不见，你就变成这副模样了。”然而，就在凌云快要绝望的同时，一道轻呼之声，在寂静暗黑的空间中响了起来。凌云猛然回头，望着那出现在暗黑空间中的人影时，绝望的双眼中顿时露出了一丝惊喜的神色。

　　“未……未来姐夫，你……你怎么来了？”

　　出现在凌云眼前的，自然便是施展入梦针法，进入凌云梦境空间的叶尘。

　　“哈哈……不愧是我凌云未来的姐夫，果然非同凡响，你怎么能来到这个空间的？”凌云有些激动地问道，既然叶尘能来，那就意味着这里还有出口，他就能离开这里，回到真实的世界中。

　　叶尘摇了摇头，沉声道：“这里并不是真实的，而是你的梦境空间。小舅子，你的身体情况施展是太诡异了，连我都看不出到底是何种病因，告诉我这到底怎么回事？”

　　凌云听得叶尘的话，不由苦笑一声道：“是萧家的人，也不知道萧家的人丛哪里找到一个古怪的老头子，那老头子不知道施展了一种怎样的手段，然后我就稀里糊涂的变成这样了。”

　　“小舅子，你先别气妥。你仔细想想当时的情况，将你知道的一切告诉我，或许我还能想到解救的办法。”叶尘微微皱了皱眉头道。

　　凌云点了点头，然后仔细的将当时的情况向叶尘回忆了一遍。

　　叶尘也是从头到尾的将凌云的话研究了一遍，依旧没发现什么异样的地方。

　　“对了，在我最后昏睡过去的时候，我隐约听见了一些对话声，他们似乎提到了一个叫什么诅咒的东西。”就在叶尘百思不得其解的时候，凌云似乎突然想起了什么，突然说道。

　　“诅咒？”叶尘听得这话，双眼顿时忍不住微微一亮。叶尘从一些古老的书籍中见过一些南疆巫术，降头术之类的诅咒术。自然知道有诅咒这东西的存在。现在听凌云提起这个，叶尘瞬间也是有些明白过来：“这么说来……那古怪的老家伙在你的身上下了诅咒术？”

　　诅咒，这也是一个玄之又玄的东西。很多诅咒术都是无色无味无形的存在。他施展在人的身上，平常也看不出什么端倪。这种东西，也不是能够用医学常理来推断的东西。难怪他根本无法发觉凌云到底是什么病，原来是中了传说中的诅咒术。

　　“这个小舅子，你先别着急，我现在就回去想办法解除身上的诅咒。既然知道这是诅咒，那我一定会有办法的。”叶尘微微沉吟了一下道，对于诅咒术，叶尘了解得并不多。他也只能出去问问古玉空间中那神秘老头子了。

　　叶尘从凌云的梦境中苏醒过来，叶尘也不由有些痛疼的揉了揉太阳穴，诅咒这东西不仅极为诡异，种类又极其繁多，叶尘还真没有什么办法。只得将自己得到的情况向古玉空间里面的老家伙说了一遍。

　　“原来是诅咒这玩意啊。”那老家伙听了叶尘的话，不由轻描淡写的自言自语了一句。

　　“老家伙，你知道这是什么诅咒？”叶尘心中顿时微微一喜，听这老家伙的口气，似乎真的有办法解决啊。

　　那神秘老者轻描淡写地道：“这是一种罕见的诅咒，它会让中了诅咒的人陷入了沉睡，然后慢慢消耗生命力，生机也越来越弱，最后直至死亡。不过这种诅咒，想要将他清除，倒也并不困难。”

　　“哦？”叶尘连忙问道：“你有什么办法？”

　　“办法很简单，诅咒其实也是一种力量，只是这种力量相对较为诡异。隐藏在人的体内破坏其身体，却很难让人察觉。你只要找出这种力量，然后将其驱逐就行了。”古玉空间那老家伙继续轻描淡写的说道。

　　“问题是，我根本找不出诅咒的力量在什么地方啊！”叶尘无语地翻了翻白眼，我要是找出这种力量，还需要跟你在这废话么？

　　老家伙那懒洋洋的声音又想了起来：“那是因为你太笨了。”

　　“……”叶尘有些无语，这老家伙说得倒是轻松，可这东西真的很难找出来好吧！


第311章 传说中的诅咒术（二）

　　“小子，你真是笨死了。你身上的那块古玉，可不是什么普通的东西，那可是由女娲娘娘炼石补天剩下的补天石炼制而成的，是与天地同在的东西，有着十分神奇的力量。这也是我的灵魂能够在古玉空间不灭的原因。不要说寻常凡人施展出的诅咒，就算是天罚诅咒的力量，这块古玉也可以将其驱逐。你当这块古玉挂在你身上，就是用来好看的啊？”古玉空间内，那神秘老者顿时一副恨铁不成钢的样子。

　　“……”叶尘不由无语地翻了翻白眼，你又从来没有告诉过我，我怎么知道这古玉还有这样神奇的地方。不过按照的意思，自己身上的家传古玉能够解除凌云身上的诅咒？可问题是，他压跟儿不知道该怎么用啊！

　　叶尘灿灿地道：“那我该怎么办，我要怎么使用这种力量呢！难道把我的这块古玉敲一块给他吃下，就能解除他身上的诅咒不成？”

　　“小子，你还真是人才啊，这样的办法，亏你想得出来！”古玉空间那老头子闻言，一掌将叶尘这个白痴拍死的心思都有了。这都什么逻辑啊，感情这货把这古玉当成什么灵丹妙药了！

　　“小说跟电视剧里，好像都是这么写的嘛！”叶尘觉得很委屈，那些什么武侠小说还有电视剧，好像都是这么写的嘛！某人陷入绝境的时候，吃了什么神奇的东西，然后就神奇的活了下来，甚至功力大涨。怎么这事儿到了他这里，就不行了呢？

　　“小说跟电视剧你的玩意，你也信？”古玉空间那老家伙嗤之以鼻地道：“你现在修炼的天医诀，是一部很神奇的法诀，只有佩戴这块古玉的人才能够修炼。而你修炼出来的每一份真气，都是都是经过古玉洗礼的，同样已经蕴含了一种神奇的力量。可谓与古玉的力量有着异曲同工之秒。你用银针将你体内的真气引导入对方体内循环一个周天，就会感应到诅咒力量的存在的。”

　　叶尘微微一愣：“就这么简单？”

　　古玉空间那老家伙撇了撇嘴道：“切，你也别太小看这玩意了。这种诅咒，可是一种本命诅咒，而且这施咒之人，实力远在你之上。以你现在的实力，恐怕还做不到将这种力量彻底清除，不过将其封印，应该没有太大的问题。”

　　“原来是这样，我知道了。老家伙，谢谢你啊！”叶尘听了那老家伙的话，直接扶起了凌云的身体，按照古玉空间那老家伙所说，以银针为引导，将真气输入了凌云的体内。

　　在将真气输入凌云的体内的那一刻，叶尘就感觉到了凌云体内的异样。因为他感觉到，在凌云的体内似乎有一种无形的力量，正被他的真气给缓缓地驱逐着。

　　当真气在凌云的体内运转了一个周天以后，叶尘欣喜地发觉，那种无形的力量在被自己的真气逼迫压缩下，最终形成了一团淡淡的黑色能量。叶尘能感觉到，这团黑色的能量，有着强大的吞噬能力。毫无疑问，这应该就是施展在凌云身上的走走力量，也是这种力量在吞噬着凌云体内的生机。

　　“这就是诅咒的力量么，总算把你找出来了。没想到我身上的这块家传古玉，竟然还有如此神奇的力量，连我体内的真气竟然已经变得如此神奇。”望着那团黑色的力量，叶尘心头也是微微一喜。虽然黑色能量具有强大的吞噬力。不过遇上叶尘体内的真气，就仿佛如同老鼠遇见了猫一般，很快就被叶尘逼迫到了一个死角。

　　叶尘一路逼迫凌云体内诅咒的力量，不过这似乎有点不甘心就此被叶尘逼上绝路。只见那诅咒力量突然间变得有些躁动了起来。在叶尘毫无防备之下，一些诅咒力量甚穿发动了反击！

　　这样的变故发生在电火石光之间，叶尘根本来不及反应，虽然大部分依旧被他的真气给拦了下来。不过还是有一小部分穿透了叶尘的真气，侵入凌云的器官。与此同时，黑褐色的流状物体顺着凌云的嘴角流下，夹杂着红色的血丝，像是要把五脏六腑都给呕吐出来一般。

　　“该死的！”叶尘脸色微微一变，他发觉他还是小瞧了这诅咒的力量。或许是因为他现在的实力的确弱了一些，所以在诅咒力量的顽强反抗下，竟然让它在自己真气的控制下溢出去了一部分。

　　诅咒力量原本存在于凌云的经脉中，只会缓慢的吞噬凌云的生命力。如今被叶尘逼急了，已经不顾一切的朝凌云的五脏六腑窜开，如果真的让他扩散到凌云的全身器官，那问题就大了。

　　叶尘不敢怠慢，左手继续向凌云的身体里注入真气。空出右手，一秒钟也不敢耽搁，然后抓起凌云的手腕，撸起衣袖便拼命的揉搓起来。

　　当他把凌云的两只手臂给揉搓成紫红色，露出星星点点的腥红斑点，右手紧握银针，银针尖开始发出轻微的颤抖，最后竟然开始像是凝结了冰似的，针身上弥漫着一层薄雾。

　　银针入体，一股冰冷而具有强大吸力的能量出现在凌云的经脉中，强行将那四处乱穿的力量给重新吸附到经脉中来。

　　叶尘的手越来越冷，手里捏的银针都快要被冻成冰柱似的。可是，他的额头此时却布满了密密麻麻的汗珠。汗珠从脸颊滑下，然后一滴滴的滴落在胸口的位置上。水晕蔓延开来，组成一组不规则的小型地图。

　　“果然如那老家伙所言，我现在的实力，虽然能够将这诅咒力量逼出来，不过想要将它驱逐净化看来还不行啊！”用银针再度控制住那诅咒力量，叶尘也是不由微微松了口气。虽然不能将诅咒力量直接从凌云体内清除，不过既然已经将诅咒的力量找出来了，叶尘自然也并非没有办法。

　　然而，就在叶尘心神微微松懈的时候，叶尘突然感觉到，那原本被他控制的力量，似乎在某种力量的牵引下，再度变得躁动了起来……


第312章 救醒凌云！

　　“果然如古玉空间那老家伙所说，这东西还真是一种本命诅咒术，看来那施咒之人，似乎已经感应到诅咒的力量被我压制，现在开始奋力反抗。这样的话，那我也只能拼上一拼了。”叶尘双眼中寒光一闪，旋即全力运转天医诀，透过手中银针的引导，将体内真气渡入凌云的经脉中……

　　在叶尘拼尽全力封印凌云体内诅咒力量的同时，古武萧家，某处一个没有一丝光亮的黑暗房间里，一个披头散发的干瘦老头也在做着同样的努力。

　　他身上穿着看不出颜色和质地的衣服，长发散乱的披肩，双手合什，身体微微颤抖，嘴里念念有词的发出一声声低吼。

　　在他的面前，放着一个如微型飞碟一样的盒状物体。这物体的颜色是黑色的，像是用什么动物的骨骼制作而成。上面镌刻着奇怪的符号，像是一种神秘的符咒。

　　现在正像是到了什么紧要的关头，她嘴里的咒语越念越快，也越来越大声。

　　可是，她的身体却抖动的越来越厉害。像是那些话语有自慰的作用，并且快要让他达到顶点一般。

　　接着，她突然间抱起那骨骼盒子，拼命的摇晃着。她的人也站了起来，沿着那张桌子转圈圈。

　　“啊，这怎么可能……”他突然发出一声不可置信的尖叫声，突然间猛地摔倒在地上。一口殷红的鲜血随即喷了出来。

　　“看来，你已经失败了。”房间门被人推开，一双大脚出现在门口，旋即一个身着黑色西装的中年大汉出现在了干瘦老者的面前。

　　干瘦老者依旧一脸不可置信地呢喃道：“这怎么可能，凌家怎么会找到如此高人，压制住了我的本命诅咒术。”

　　“事实已经摆在眼前，还有什么不可能的。为了帮你拿到你需要的东西，我萧家可是花了很大的代价，而你最后却失败了。要知道，失败可是会付出代价的。”

　　干瘦老者面色一紧，目光紧紧地盯着眼前之人，冷声道：“萧云山，你这是什么意思？”

　　萧云山冷然一笑道：“意思很简单啊，既然你失败了，那就为你的失败付出一点代价。所以，将你的命，连同那东西一起留下来吧。”

　　干瘦老者面色一寒：“萧云山，你想杀我。你难道就不知道杀了我的后果吗？”

　　“不，不……你明明是在与凌家请来的那位高手斗法的时候意外身亡的，杀你的人怎么会是我呢？”萧云山看着干瘦老者，露出了一丝诡异的笑容：“你死了，你的算在了凌家的头上。这样你身后的那些人就会理所当然的帮我对付凌家。如此一举两得的事情，我何乐而不为？”

　　“萧云山，你好狠毒！”干瘦老者面色瞬间脸色大变，旋即干瘦的身体猛地从地面上站立起来，转身便要朝身后的窗台越去。

　　萧云山面色一冷，身形犹如鬼魅一般凭空消失在原地，下一刻已经出现在了干瘦老者的身前，硕大的手掌，极为精准的掐住了那干瘦老者的脖子轻轻一扭，只听见一声咔嚓的清脆声响，干瘦老者便已经绝气，只得瞪大了双眼，不甘地看着萧云山。

　　“量小非君子，无毒不丈夫！既然你没办法助我萧家一臂之力，那只有你死了，我萧家才能获得更大的利益。所以，我只能借你的这条命用一用了。”随手将干瘦老者的尸体丢在一旁，萧云山淡淡地说了一句，然后大步朝着房间外面走了出去。

　　……分隔线……

　　叶尘拼尽全力，终于再度将诅咒的力量压制下去。接连不断的用真气与那诅咒力量进行对抗，叶尘脸色都是变得有些苍白了起来，整个人仿佛要虚脱了一般，心中也是微微松了一口气。现在局面已经稳定下来，他虽然不能驱除诅咒的力量，但用针法将这股力量暂时封印起来还是能够做到的。

　　只要将这股诅咒的力量封印，凌云的身体暂时就可以恢复正常状态。待得他的实力再度提升一两个层次后，应该就可以将诅咒的力量完全净化掉了。

　　叶尘微微缓了一口气，手中银针再度快速飞动，一丝丝奇异的能量透过银针所扎的穴位处，缓缓地进入凌云的经脉中，然后迅速地将那团被压制在一起的诅咒力量缠绕包裹……

　　在确定已经将那诅咒的力量封印好，完全无法在凌云体内作怪，叶尘也是微微松了口气。这一次为凌云封印诅咒的力量，几乎是他学会天医诀以来，遇到的最为麻烦的事情。比之龙傲雪身上那冰肌玉骨的寒毒还要棘手，他着实被这东西折腾得够呛。

　　然而，就在叶尘心神刚刚松懈下来的同时，凌云的丹田之中异变突生，一股磅礴的真气凭空而现，然后快速地朝着奇经八脉蔓延开来，很快便与叶尘的真气碰撞在了一起。

　　叶尘脸色微微一变，吓得赶紧将自己的真气撤离了凌云的体内。

　　凌云体内的这种诅咒的力量是相当可怕。它不仅在吞噬凌云的生机，甚至是将凌云体内的真气都是完全压制了下去。如果不是凌云从小修炼习武，体质毅力都远非常人能够比拟，在这诅咒力量的疯狂吞噬下，也撑不过这么多时日了。

　　而现在，叶尘将这种诅咒力量彻底封印，凌云体内那庞大的真气也是显现了出来。叶尘可是清楚，自己这小舅子的实力，甚至比他还要高出一线。要是他不快速将真气撤离，与凌云体内的真气发生碰撞，最后弄个两败俱伤那就悲剧了。

　　就在叶尘将银针从凌云的身体上拔出，凌云终于缓缓地从昏迷中清醒过来，在感受到自己体内那股磅礴的真气以及从未有过的强大生机时，不由微微一怔，旋即有些欣喜地跳了起来。

　　“我……我竟然没事了？”凌云睁开双眼，顿时有些激动起来。这个折磨了他将近半个月的诅咒，总算是消失了啊。

　　“你别高兴的太早，诅咒的力量并没有在你体内消失。我现在也没办法将它驱除，只能暂时将它封印在你的体内。”叶尘有些疲惫的声音也是响了起来。


第313章 病到快要死了

　　“呵呵，能够清醒过来，我就已经很知足了。那种暗无天日的感觉，我实在是受够了。”凌云有些感激地看了叶尘一眼，同时默默地记下了这份恩情。心中也不得不感叹，自己那个姐姐的眼光，依旧是一如既往的精准。她给自己找的这个未来姐夫，实在不是一个简单的家伙啊。

　　凌云可是非常清楚，在自己姐姐凌清雅遇上叶尘的时候，这家伙不过是一个普通得不能在普通的普通人罢了。可是短短数月时间，叶尘的实力就如同做火箭一般上窜，现在几乎有了与他相当的实力。

　　更为重要的是，叶尘最擅长的不仅仅是武学，而是那神奇的医术。作为古武凌家的接班人，这一次几乎是硬生生的将他从死亡的边缘拉了回来。这种超凡的医术，即便是在整个华夏，也难以找出几个。

　　“嘿……看来我这一次遭受到暗算，倒也并非完全是坏事。姐姐这一步棋走得倒是恰到好处，如今这未来姐夫展现出来的潜力，恐怕也足以引起父亲的正视了吧。这样一来，或许能慢慢改变他的态度也说不定呢。”凌云心里暗自嘀咕着。

　　叶尘一屁股坐在了床上，对着凌云翻了翻白眼道：“哎，我说未来小舅子，下次记得小心点。中了这玩意儿实在有些麻烦，要是下次来个再厉害一点的诅咒术，我都不知道自己还能不能搞定了。”

　　凌云双眼中寒光一闪：“哼，也不知道萧家从哪里找来的下咒之人，若不是我粹不及防，也不会让他们轻易得逞。这笔账，迟早我得找他们好好算算。”

　　“凌霄，我已经说了，叶尘在为凌云治疗，任何人都不能进去打扰，我不想再说第三遍。你要是再胡闹，那就别怪我不客气了。”就在这时，房间外面，凌清雅那清冷的声音却是突然想了起来。

　　“清雅姐，凌云哥身上的情况，你又不是不清楚，这段时间凌家可是找了不少医术非常有名的老前辈，都没有办法，他一个毛头小子，难道还真能解决凌云哥身上的问题不成。为了安全起见，我觉得我们应该进去看看，我这也是为凌云哥的安危着想啊。”

　　听得房间外面传来的对话声，叶尘不由微微一怔，旋即翻了翻白眼道：“未来小舅子，你那个担心你安危的弟弟来了，你还不出去见见他？”

　　“这小子，倒是变得越来越嚣张了。嘿……一会当他看到我活生生的站在他的面前，想必那表情一定会很精彩吧。”凌云冷笑一声，然后对着叶尘说道：“未来姐夫，我们出去吧。我也很想看看，他究竟能玩出个怎样的花样来。”

　　在凌云的房间外面，凌清雅于于小乔都是面带寒霜地盯着凌霄，而项天直接是大咧咧的站在了房门口的正中央。那一双明亮有神的眼睛，紧紧地盯着朝他走了过来的凌霄。

　　“喂，你别在过来了，再向前一步，我的拳头可就不客气了。”项天咧了咧对，对着那迎面走来的凌霄挥了挥拳头。

　　“哼，你算什么东西，这是我凌家的事情，什么时候轮到你来干涉？”凌霄轻蔑地看了项天一眼，然后丝毫没有理会项天的话，大步朝着项天走了过去。

　　“我才懒得管你凌家的事情，我只知道，叶尘大哥现在让我守在这里，没有他的允许，任何人想要进入这扇门，那都得问问我的拳头答不答应。”项天撇了撇嘴，拳头猛地紧握，虎目中精光暴涨，直直地一拳对凌霄轰了过去：“给我退开！”

　　项天说出说就出手，并没有因为身处凌家，而对方又是凌家少爷有丝毫的留情。霸道的一拳仅仅眨眼间就出现在了凌霄的面前。

　　凌霄也没有想到眼前这小子竟然敢直接对他出手，顿时脸色微变，连忙挥动双掌拦下了项天的拳头。

　　“碰！”凌霄的双掌上迎上项天的拳头，发出一声沉闷的声响。旋即凌霄只感觉到一股极为霸道的力量朝他袭来，恐怖的力量，硬生生的将他震得后退了七八步才堪堪稳住身形。而他的双掌，更是被那恐怖的力量震得僵硬了下来，整个手臂都是忍不住距离的颤抖着。

　　“小子，把我凌家当成什么地方了，竟然敢在我凌家的地盘撒野，你信不信，我今天让你从这里走不出去。”身为古武凌家的少爷，却是被一个毛头小子一击震得狼狈不已，凌霄的心理又惊又怒，忍不住对项天咆哮道。

　　“凌霄，几天不见，功夫不见长进，口气倒是大了不少。我倒是很想看看，你能怎样让他不能从这里走出去。”就在这时，房间的门突然吱呀的一声开了，淡淡的声音瞬间响起，两道人影也是随即从房间里面走了出来。

　　“你……你……这怎么可能？”突如其来的淡淡话语，让得凌霄微微一怔，旋即目光猛然抬头，望着那个从房间里面走出来的熟悉人影，顿时整个人都震惊得说不出话来。

　　望着那已经恢复过来的凌云，凌清雅美眸中那仅存的一丝担忧，终于是烟消云散。现在叶尘能够解决凌云身上的问题，足以证明叶尘的医术已经达到了世间少有人能及的地步。这也证明，自己的猜测完全正确，叶尘很有可能是那个家族的后人。如此过真实这样，她要摆脱宿命，或许真的不是可望而不可及的事情了啊。

　　“哎……我说凌霄，你都是快要死的人了，也不知道消停消停。趁现在还能活几天，我劝你还是赶紧去享受享受美好的人生吧，别在这儿瞎折腾了。”叶尘目光在凌霄的身上微微一扫，突然露出了一丝奇异的神色，然后淡淡的声音也是响了起来。

　　凌霄顿时忍不住怒骂道：“你他妈的才要死了呢。”

　　“未来姐夫，你没有开玩笑吧？”凌云一脸愕然地望着叶尘。当然，不仅尽是凌云，就连凌清雅以及于小乔都是一脸惊异的望着叶尘。

　　叶尘淡淡地说道：“你看我像是那种开玩笑的人吗？他有病，而且非常的严重，病到快要死了，就这么简单！”


第314章 给我一个治病的理由

　　病到快要死了！

　　凌云听得这话，顿时就切底晕了。凌霄这小子看上去活蹦乱跳的，根本一点儿也不像病得快要死了的人啊。

　　不过看叶尘的模样，还真不像是在开玩笑。对于叶尘的医术，凌云还是相当有信心的，他的诊断应该不会出现什么错误。难道凌霄这小子的身体还真的出了什么状况不成？

　　其实叶尘在刚到凌家，与凌霄交手的时候，他就已经感觉到了凌霄身体的异常情况，只是当时没有太过在意，而刚刚在旁观到凌霄与项天交手的那一幕，叶尘就已经发现问题了。

　　“叶尘，不要以为你救醒了凌云，就以为你真的很了不起。少在我面前吓唬人了。”凌霄不屑地嗤笑道。他现在活得好好的，又怎么会病到快要死了，简直是可笑之极。

　　“那是你因为你太愚昧了，死到临头了自己却还不知道。”叶尘撇了撇嘴，淡淡地道：“那我现在问你，你曾经是不是强行修炼某种武学而遭受到反噬？”

　　“你……你怎么知道？”凌霄听得叶尘这话，脸色微微一变，目光不经意地瞟了凌云一眼，旋即冷哼道：“虽然我不知道你怎么知道的，不过这都是很多年以前的事情，而且当时也有人为我完全调理过来。这么多年以来我不是活得好好的吗？”

　　“这小子，还以为是我把这消息透露出去的呢。”感受到凌霄的目光，凌云只得暗自翻了翻白眼，同时心中也不得不为叶尘的医术而感到惊叹。这家伙仅仅是看了一眼，就能看出凌霄在很多年前练功遭受到了反噬，单是这份眼力，就足以让人惊诧了啊。

　　“虽然当时有高人替你医治，不过反噬所遗留下来的后遗症，他却没有彻底根除。”叶尘淡淡一笑，依旧轻描淡写地道：“我再问你，自从遭受反噬以后，虽然恢复过来，但你修炼的进展速度，是不是比以前慢了许多。”

　　凌霄闻言，仅仅是冷哼一声，显然是已经默认了叶尘的话。要不是因为遭受反噬而修炼速度进展慢了很多，他也未必会输给凌云多少。

　　叶尘见状，只是微微一笑，继续道：“我再问你，你现在只要一运功与人交手，丹田处是不是会有一阵阵胀痛的感觉。而且这种胀痛的感觉，随着时间的推移，每次与人交手是不是有种加深的感觉。”

　　凌霄目光微微一凝，那望向叶尘的眼神，终于是浮现出了一丝不可思议的神色。如果说叶尘知道前面的事情，那还情有可原，因为他可以认为这是凌云告诉也尘的。可是叶尘最后所说的现象，这可是只有他自己才知道，根本就没有像任何人提及，他是怎么知道的？

　　“看来我是说对了。”叶尘看着凌霄的表情不由淡淡一笑：“你因为反噬而留下的后遗症，原本也不是什么大不了的事情。只可惜当时没有彻底根除，现在日积月累的积累下来，已经快要频临爆发的地步。一旦爆发，你就会再度遭受到反噬，到时候就算是神仙也救不了你了。所以，你还是趁着还有些时日，好好享受一下生活吧！”

　　“这……这怎么可能！”凌霄的脸色顿时变得有些苍白起来，虽然他一直知道自己的身体存在一点问题，可他却从来没有想过，这个问题会成为威胁到自己生命的存在！他很想不去相信叶尘的话，可却由不得他不去相信啊。

　　“唔……折腾整整一天了，都快要饿死我了。亲爱的小乔妹妹，我听清雅说你已经准备好了饭菜，现在可以去吃了么？”叶尘微微伸了个懒腰，也不理会凌霄那难看的表情，然后一脸笑意地看着一旁的于小乔道。

　　许久未见，这个性感火辣的美少女，似乎变得比以前更加火辣了呢！

　　“你个吃货，就知道吃，看我等会不撑死你。”感受到叶尘那不怀好意的目光，于小乔不由想起了上次与叶尘紧紧抱在一起的那一幕，俏脸微微一红，不由发出了一声轻微的哼声：“跟我来吧！”

　　“叶尘小兄弟，麻烦你等等。”就在叶尘准备跟着于小乔去吃饭的时候，一道浑厚的声音突兀地在院落中响了起来。旋即叶尘只感觉眼前一花，一个身着青色长衫的中年男人直接出现在了叶尘的面前。

　　叶尘看了看眼前的中年男人，然后直接将目光转向了身后的凌清雅与凌云。

　　“这位就是我二叔，凌元祥，也就是凌霄的父亲。”凌云看了一眼自己身旁的凌清雅，然后走上前来，对着叶尘笑着介绍了一句。同时还暗地里对叶尘眨了眨眼睛，这才对着凌元祥说道：“原来二叔也在这里啊，不知道二叔找叶尘有什么事呢。”

　　凌元祥只得尴尬地笑了笑，原本本想看看凌霄如何将这事情闹大，却没有想到叶尘竟然在这么短的时间，就已经让凌云清醒过来。而且还指出自己儿子身上的问题，已经快要威胁到他的生命了，凌元祥顿时也吓了一大跳。

　　对于凌霄身上还有着一些后遗症，凌元祥是非常的清楚。可是这些年来，凌元祥想尽了各种办法，依旧未能改变这种情况。而眼前这个叫叶尘的小子，似乎能够解决自己儿子身上的问题，凌元祥不得不站出来了。

　　当然，如果仅仅是因为叶尘说出凌霄身上的问题，凌元祥也不会太过在意。因为叶尘也不是第一个一眼就看出来的，但是却一直没有人能够彻底解决凌霄体内的隐患。眼前这个叶尘，能够让凌云苏醒过来，就证明他在医术上的造诣，的确达到了一个非常可怕的地步。

　　凌元祥对着叶尘笑了笑道：“叶尘兄弟，既然你能看出犬子身上的问题，不知道是否可以帮忙医治？”

　　“当然可以，我是一名医生，治病救人，这是我天生的职责。”叶尘微微一笑，然后话锋一转淡淡地道：“不过……我治病救人是很有原则的。我一不为钱，二不为劝，只救该救的人。要我救人，那你总得给我一个治病的理由吧。”


第315章 把小乔送给我

　　给你一个治病的理由？

　　凌元祥听得叶尘这话，不由微微皱了皱眉头。刚才凌云暗自向叶尘使眼色的那一幕，凌元祥也是看在眼中。看来这家伙的理由，就是想要自己向他们妥协啊。

　　“不知道叶尘兄弟需要怎样才能为凌霄治疗呢。”虽然凌元祥心中极为不满，可脸庞上却丝毫没有表露出来，依旧是面带笑容地对叶尘说道。

　　“爸，你别听他在那夸大其词，我不需让他治疗，这只是小问题而已，这么多年过去了都没事，我不相信它还真能要了我的命不成？”凌霄见自己父亲竟然这般客气的与叶尘说话，忍不住在一旁嚷了起来。

　　“你身上的问题，可是残留多年的后遗症，你以为那么好解决啊。”叶尘撇了撇嘴道：“你不需要我给你治，我还懒得费神呢。”

　　“你……”凌霄顿时差点没有气疯了。他好歹也是古武凌家的少爷，何时曾有人这般对他说话，如果不是考虑到自己根本不是叶尘的对手，他恐怕早就一巴掌朝叶尘拍过去。

　　叶尘直接打断了凌霄的话，淡淡地道：“你什么你……你今天可是连续两次动武了，可是呢，两次都没有讨到便宜，还受了一点小伤，现在你体内的情况已经相当不妙了。我劝你还是别对人大呼小叫了，好好心平气和的去调养调养，这样你还能多活个几天。你要是再动不动就喊打喊杀，怒火中烧，你的小命就真的很快要完蛋了。”

　　“啊……叶尘，我要杀了你！”凌霄顿时被叶尘的话气得脸色通红，憋足了劲儿发出一声咆哮，整个人就像发了狂似地朝着叶尘冲了过去。

　　“哎……真是不听叶尘言，吃亏在眼前啊。”叶尘一脸叹息地望着那朝他冲了过来的凌霄，然后摇了摇头，伸出了三根手指：“一步，两步，三步，可以倒了。”

　　“扑通……”就在叶尘话音落下之际，那刚刚踏出几步的凌霄顿时只感觉体内气血一阵翻腾，脑袋也是传来一阵眩晕的感觉，然后眼前一黑，直接扑通一声晕倒在了地上。

　　“霄儿！”凌元祥看着直接晕倒过去的凌霄，顿时面色变得异常难看，急忙闪身来到凌霄的跟前，一把抓住了凌霄的脉搏。

　　“我都说了让你不要动武，更不要动怒，你自己不听。真是自作孽，不可活。”看着地面上的凌霄，叶尘不由摇了摇头，低低自语了一声。

　　而在叶尘的身旁，凌清雅与凌云在听得叶尘的话，都是露出了一丝哭笑不得的神情。虽然他们已经够高看叶尘的医术了，可这未免也太离谱了一点儿吧。

　　“哎……那个凌元祥大叔，我先去吃饭了啊。你要是想到了什么可以打动我的理由，就来找我哈。这个世界上，好像出了我之外，没有第二个人能够解决他身上的问题了。而且你得快点作决定呢，他现在这种状态可以维持三天时间，三天过后情况会更加恶化，到时候神仙来了都没办法了哦。”叶尘微笑着对着正在检查凌霄身体的凌元祥说了一句，然后很是潇洒的吃夜宵去了。

　　“我说未来姐夫，没想到你还挺上道。我刚才还深怕你就这样傻不拉几的答应给凌霄治疗呢。要知道，我二叔可是坚决要把我姐送出去联姻的人。要是真是那样，你就太对不起我的清雅姐了。”几人转过一条走廊，凌云就笑嘻嘻地对叶尘说道。

　　“嘿……你看我像是那么傻的人吗？”叶尘撇了凌清雅一眼，嘿嘿一笑道：“作为你的未来姐夫，想要把未来二个字去掉，是一件非常困难的事情。为了这个伟大的目标，咱们当然要充分合理的运用资源才行。”

　　凌清雅静静地听着自己弟弟与叶尘的对话，绝美的脸庞上，倒也并没有太多的娇羞之色，一双美眸看着叶尘，露出了一丝浅浅的笑意。

　　“哇，我亲爱的姐姐，自你从燕京回来以后，我都还从来没见你笑过呢。看来你的笑容，已经只是为了未来姐夫一个人而绽放啊。”凌云此刻却是忍不住叫了起来。

　　一行人就这样说说笑笑，很快来到了餐厅，于小乔就将早已准备好的夜宵拿了上来。

　　叶尘他们这一顿夜宵吃了很久，原因无他，自从修炼天医诀以后，叶尘的食量一直在增加，算得上是一个小吃货，而项天更是一个彻彻底底的大吃货。再加上已经昏迷了不少时日，已经半月不知肉味的凌云。三个吃货同时上阵，三下五除二就把于小乔准备的夜宵横扫过精光，弄得于小乔还去准备了第二次，才勉强满足三个吃货的需求。

　　“上得厅堂，下得厨房，还能保护得了情郎。唔……清雅，你这个侍女真是不错啊。”吃饱喝足，叶尘看了站在一旁的于小乔，不由一脸笑意地对凌清雅说道。

　　凌清雅也是微微一笑：“既然你觉得她不错，那我就把她送给你好了。”

　　“小姐，你说什么呢，我的职责就是保护小姐你的安全，我才不要跟着这个大色狼呢！”于小乔一听凌清雅的话，顿时不由急得跺了跺脚。

　　把小乔送给我？

　　叶尘此刻也很是无语，见过女人送男人千奇百怪的礼物，可却也从来没有见过有人会直接送出一个大美女啊。这个犹如女神一旁的绝世女人，出手果然是非同凡响啊。

　　“凌云大少爷，不知道你们是否已经吃好了夜宵。二老爷让我前来这里，请叶尘先生前去一叙。”就在这时，门外一个凌家的下人突然从外面走了进来，对着凌云恭敬地道。

　　“哦？”凌云眉毛微微一挑，然后偏头看着叶尘道：“看来凌霄那小子身上的问题确实严重了，二叔这一次反应倒是挺快的。未来姐夫，你打算怎么办？”

　　“这家伙来得还真不是时候。”叶尘有些不爽地暗自嘀咕了一声，他正想知道凌清雅会如何把于小乔送给自己呢，谁知道被这突如其来的家伙给搅合了。叶尘只得站起身来，伸了个懒腰，哼了哼道：“还能怎么办，当然是去看看呗。嘿……希望他能够给出一个足以打动我的理由。”


第316章 治好了一半

　　“呵呵，为了保险起见，我还是跟你一起去吧！”凌云站起身来，一边与叶尘一起并肩朝外面走去，一边对叶尘说道：“未来姐夫，我给你说，我二叔这个人呢。最拿手的好戏就是吃干抹净然后不认账，所以一会你还是小心一点应付得好。”

　　叶尘撇了撇嘴，嘿嘿一笑道：“嘿……未来小舅子，你就放心吧。我一定会让他吃不干，抹不净的。”

　　“小姐，你该不会真的打算让我去跟着那个大色狼吧？”于小乔望着已经走出餐厅的叶尘他们，忍不住对凌清雅问道。

　　“小乔，你觉得我像是在开玩笑吗？”凌清雅看着于小乔轻轻一笑道：“我现在在凌家，根本不需要你的保护。他虽然成长速度已经超出了我的预料之外，但四周危机却也很多。你的实力，即便是在整个古武界，都是年轻一辈中的翘楚，跟在他身边，绝对能够成为他身旁的一大助力。”

　　于小乔咬了咬嘴唇：“可是……可是……”

　　“别在那可是可是的了，你那点小心思难道还瞒得过你家小姐的眼睛不成？”凌清雅一脸笑意地看着于小乔道：“如果今天不是我临时有事情要你去做，恐怕某人就跟凌虎抢着去帮叶尘了吧。”

　　于小乔粉脸顿时猛地一红，连忙争辩道：“我没有！”

　　“好啦，这事就这样说定了，你家小姐这一双眼睛可不是吃素的。等叶尘离开的时候，你就跟着他一起离开凌家吧。”凌清雅淡淡一笑道：“你也不用为我担心，如果叶尘这一次还能让二叔妥协，那我也可以在凌家轻轻松松的过一段日子了啊。”

　　叶尘与凌云离开餐厅，很快就来到了凌元祥的住处。当然，在叶尘的身后，还有怎么都要跟着叶尘身边的项天。

　　这一路上，凌云一直叽叽喳喳的为叶尘介绍着自己二叔的事迹。虽然不过短短几分种的时间，凌云几乎将自己所知道的事情一股脑的搬了出来。到得最后，叶尘都就差没有知道凌元祥的内裤穿的是什么颜色的了。也不知道凌元祥见得这一幕，会不会气得想要吐血。

　　在那位凌家下人的带领下，叶尘他们很快进入了凌元祥所在的院落。而凌元祥早已经在客厅中等待着叶尘他们。

　　凌元祥见状，顿时站起身来道：“叶尘，你来了。”

　　“怎么，你这么快就能给我一个治病的理由了？”叶尘一脸笑意地道：“说来听听，看看你的理由是否能够打动我？”

　　“既然如此，那我也不拐弯抹角了。”凌元祥点了点头，然后直直地盯着叶尘道：“我知道你与清雅的关系，我也知道你想要的是什么。只要你治好凌霄身上的问题，有关清雅的事情，我拥有不再插手。这个理由，是否足够？”

　　“够了，带我去见凌霄吧。”见得凌元祥如此爽快，叶尘不由微微一笑，嘴角也是掀起了一抹轻微的弧度。

　　凌元祥面无表情地将叶尘他们带到了凌霄的房间，叶尘看了一眼依旧昏迷不醒的凌霄，也不在犹豫。闪身来到床边，两根手指搭在了凌霄的手腕上，微微闭着眼睛，约三十秒后，他把手收了回来。

　　“叶尘，他怎么样了？”凌元祥忍不住急忙问道。

　　叶尘眉头微微一皱：“情况比我想象中更麻烦，如果我猜得不错，那位曾经为凌霄治疗的人，并没完全成功。他只是以气运针，用一种颇为奇特的针法，将凌霄反噬受到的创伤压制了下来。现在针气已经无法压制，旧伤再度复发，想要医治就更不容易了。不过，只要你记得你说过的话，我会尽力一试！”

　　叶尘说话间，左手已经将自己身上所有的银针拿了出来。然后将所有心神都集中在了凌霄的身上。

　　凌霄身上的创伤，可谓已经到了极限，完全无法再压制了，唯一的方法便是治疗。如今，叶尘也只能全力施展天医九绝的第二针生死一线了。

　　叶尘拿起银针飞在凌霄身上扎着，速度也越来越快，时间也在不知不觉中过去，转眼就过了十来分钟，而也在这十来分钟的时间里，将手上所有银针都扎在了凌霄的身上。

　　做完这些，叶尘并没有停下来。按照扎针的顺序，拔出了最先扎的第一针，将银针丢在了一旁。一旁的凌元祥与凌云他们则骇然的发觉，那根银针的针尖已经变成了乌黑色。

　　接下来，叶尘每拔出的一根银针，针尖都毫无另外的变成了乌黑色。直到将凌霄身上最后一枚银针拔了下来，叶尘这才面色不太好看的站起身来。

　　接连半个小时运用体内真气，来支撑他还不能完全掌握的天医九绝第二针。即便是以叶尘现在的实力，都是有了一些乏力的感觉。

　　天医九绝第二针生死一线所形成的奇异劲气，不仅可以用来游走于患者的体内，达到生人肉白骨的效果。亦可以吸收患者体内有损健康的污浊之物。方才叶尘就是运用这种奇特的吸力，一面治疗凌霄体内的创伤，一面将那些有害的物质吸附了出来。

　　当然，介于凌元祥吃干抹净不认账的行为，为了安全起见，叶尘并没有一次性完全治疗凌霄体内的创伤。但相对于先前的情况，却是好了太多。而凌霄此刻也是幽幽的转醒了过来。

　　“叶尘，是……是你？”凌云睁开双眼，看着面前的叶尘，微微一怔，那显得有些虚弱的声音也是传了出来。

　　虽然凌霄说话的声音很小，脸色依旧苍白得很吓人。但凌元祥的心中则是缓缓吐了一口气，心里不由感慨万千，真是不服不行啊。不愧是那个家族的后人，这一身本事还真不是吹的。无数古武界名医都素手无策的情况，现在到他手里，一排银针扎下去，这人就苏醒过来了。

　　“叶尘，真是谢谢你了。”凌元祥一脸诚恳的看着叶尘，原本他还想着是不是待叶尘治好凌霄在做打算。可现在脑海里却突然多了一个念头，或许让这小子成为凌家的姑爷，未必会是一件坏事呢！

　　“你也别先记着谢我。”叶尘摇了摇头道：“他身上的问题，以我现在的能力，只能算是治好了一半。等什么时候，我有那个能力治好剩下的一半，你再来谢我吧！”


第317章 初见凌战天

　　“只治好了一半？你的意思，凌霄身上的情况，还是有复发的可能？”凌元祥顿时脸色就变得不太好看了起来。

　　而一旁的凌云，此刻心中却是窃笑不已，似乎这一切早在他的预料之中。这未来姐夫，果然是在凌霄的神色留了一手。自己这个二叔别的不说，对于凌霄这个儿子的呵护可谓是到了极点。只要凌霄身上的隐患没有完全消除，他就不敢轻举妄动，这样就完全可以达到想要的目的了。

　　叶尘无奈地摊了摊手道：“我施展的这种针法是以气运针，但现在的实力，还不足以完全去除凌霄身上遗留下来的后遗症。不过你放心，短时间内他应该不会有任何生命危险。只要你记得你说过的话，我一定会让他完全恢复过来的。”

　　“如此，那就有劳了。”凌元祥微微摇头，心中也是苦笑不已。俗话说人老成精，凌元祥虽然年纪不算太大，但作为古武凌家的老一辈，也算是见过不少大风大浪的人物。他又何曾不能看出叶尘此举的用意？

　　眼前这家伙，年纪轻轻，不仅武学修为惊人，医术更熟达到了常人难以触摸的一个高度。再加上为人处事的老练，丝毫不逊色于他们这些老家伙。只要给他足够的时间，或许这小子真的能够让那个家族，重现昔日的辉煌呢。

　　既然这小子如此不凡，凌霄的生死也掌握在他的手中，在加上经过这些事情。自己那大哥恐怕也会对叶尘多了一份心思，自己又何必去执着呢，顺其自然吧。

　　解决了凌霄身上的事情，凌云就将叶尘与项天带到了一个安静的院落。而叶尘倒也没有急着休息，而是直接在院落中修炼了起来。

　　从闯入水龙帮营救母亲，再到凌家为凌云压制诅咒，再为凌霄疗伤。这前前后后，体内的真气也消耗得七七八八了。虽然已经成功救出母亲，但他现在并不安全。为了应付一些可能发生的变故，他必须得尽快将实力恢复到巅峰状态。

　　叶尘静坐于院落中的石凳上，任由天医诀在体内运转，吸收着天地间的精纯能量，侵润着身体的每一处。

　　“小子，你小心一点。有一个实力很强大的高手出现了。比你以往见过的任何人都要强大。”就在叶尘沉浸于修炼之中的时候，古玉空间，那神秘老者的声音却是在他的脑海中响了起来。

　　叶尘心中猛然一惊，微闭的眼眸迅速睁开，目光直直地盯着院落的正前方，那里，有着一道身影负手而立。望着那道身影，叶尘眼中也是涌现一抹骇然的神色。

　　因为在他的感知中，根本就没有半点的气息存在，仿佛，前方那道人影并不存在一般。但用肉眼观看，却是能够确定这的确是一道人影，这种矛盾的感官，显得格外的诡异。

　　如今的叶尘，自然早已不是当初那什么都不知道的毛头小子。气息完全内敛，达到返璞归真的地步。眼前这道人影，他的实力恐怕已经是超越了九阶内功高手，达到了先天境界啊！

　　“不只得阁下是凌家哪一位前辈？”叶尘站起身来，对着那道身影拱了拱手，颇为恭敬的说了一声。先天境界的高手，这还是叶尘第一次遇到如此强大的存在。

　　“呵呵，我便是专程来这里找你。”叶尘的话音刚刚落下，一道淡笑声便是在耳边响起，旋即他眼前一花，再度凝神时，居然是那道身影，早已出现在距离自己不足三米开外的地方。

　　“好恐怖的速度，不愧是先天境界的超级高手。”叶尘眼瞳微微一缩，眼前这个人，绝对是叶尘如今见过的最恐怖的人。

　　不过既然来了，叶尘也自然不会故作无谓的惊骇，迅速收敛好了心情。如今身在凌家，对方又是一位先天高手，他根本没有半点的反抗之力，而也正因为如此，他反而不担心对方会对他做些什么，毕竟他拥有着这种实力，随便一挥手便是能让自己彻底完蛋，搞这些无谓的把戏，反而是显得无聊了。

　　“呵呵，没想到二十年后，叶家又出现了一位惊艳绝伦的天才少年。看来叶家能成为华夏古武的一个神话，倒也并不是没有道理。”

　　“不知道前辈是？”叶尘心中微微一惊，仔细打量了一眼面前之人。此人年龄约莫在四十左右，看上去如同一个普普通通的中年人一般，一身朴素的麻衣，脸庞上挂着许些笑容，让得人略微有些心安。

　　这种普通的模样，与叶尘心中想象的有些落差，不过他还未曾从这落差中回过神来，这位中年人的下一句话，便是让得他目瞪口呆了下来。

　　“我名凌战天，也是清雅的父亲。”

　　“原来他就是古武凌家的家主，难怪会有着如此强大的实力。”叶尘心中微微一怔，然后迟疑了一下道：“不知道凌前辈来此，是有何重要之事？”

　　“你的身份我已知晓，你的母亲慕容秋月，也算与我有着几分渊源。你也无须太过生分，叫我凌叔叔便可。”凌战天淡淡一笑道：“我来见你，自然是因为你与清雅的事而来。”

　　闻言，叶尘心头微凛然，眉头也是忍不住的一皱，道：“难道凌叔叔也是来阻止我与清雅在一起的么？”

　　“这倒并不是我现在的目的，说实话，在你还没来凌家，我也不知道你身份之前，我是坚决反对的。不是我太过势利，而是有时候为了生存，迫不得已。但现在只要清雅愿意，我这个做父亲的，也不会勉强她。”凌战天笑了笑，道：“清雅的眼光，看来的确比较让人放心。而且你也用你的一身本事证明，你并不比古武界年轻一辈任何天之骄子逊色。”

　　“多谢凌叔叔了。”听得此话，叶尘怔了怔，旋即眼中涌现一抹喜色。

　　“你也别急着高兴，虽然我不阻拦你们，加上你也有了让元祥不插手此事的砝码。但即便是整个凌家对你没有意见，事情也未必会像你想象中那般顺利。你会面临一些强大的阻拦，你心里或许知道我说的是什么，这也是我以前反对的原因。毕竟我身为一家之主，必然是要以家族的利益为先。这些事，从我凌家家主的身份来说，无法给予你太大的帮助。所以一切只能靠你自己。”凌战天淡淡的道。

　　叶尘默然地点了点头，拳头猛然紧握，双眼中也是露出了一丝坚定的神色！


第318章 带个侍女回燕京

　　当初在燕京大学的时候，叶尘就已经从秦天浩的口中知道，凌清雅与古武界某一个背景很强大的人有着婚约。虽然叶尘一直不太清楚具体是谁，但叶尘却是清楚，这才是他与凌清雅之间的最大阻碍。

　　古武秦家，对于现在的叶尘来说，已经是一个庞然大物的存在。而从秦天浩的行为，叶尘就可以推断出，即便是秦家，对那一位背后的势力都是极为的忌惮。

　　而要让那一位妥协，叶尘就必须得拿出足以让他们正视的资本。至少现在的他，还远远没有达到那个资格。如果自己达不到那个地步，面对那个强大的势力，为了保住凌家，清雅注定会成为凌家的牺牲品。

　　因此，叶尘现在唯一能做的就是让自己变得强大再强大！

　　“当然，排除掉这个家主的身份，我又是清雅的父亲，只要她所喜欢的，我必然也会喜欢。”凌战天微微一笑，道：“对于你，我没有太多的不满。而且你的身世，与我凌家也算有些渊源。清雅最后能跟你走在一起，那是皆大欢喜的事情，我也乐意看见。”

　　对于自己的身世，叶尘其实早就想知道了。现在听得战天这话，忍不住问道：“凌叔叔知道我的身世？”

　　“你也不用问我，这事还是由你母亲来告诉你比较好。”凌战天淡淡一笑，然后看着叶尘认真地道：“我此次来，最主要的是想要提醒你。随着越来越多的人了解你的身份，你的处境或许就会变得越来越艰难。在很多古武世家眼里，你就像是那唐僧肉一般。”

　　叶尘微微一呆：“这是为什么？”

　　“原因无他，只因为你是叶家的后人，你的身上，有着让无数人梦寐以求的东西。清雅也早已料到你日后的处境，所以才会让小乔那丫头跟在你的身边。”凌战天双眼中闪过一丝奇异的神色，旋即道：“所以在你还不足以完全自保之前，最好就一直呆在燕京。你与神龙组那位‘龙女’关系匪浅，神龙组的影响力，任何古武世家也不能轻易忽视，一般人应该不会过分的轻举妄动。”

　　“原来这就是清雅让小乔跟着我的目的。”叶尘喃喃自语了一声，心中不由得有着一丝小小的感动。那个绝世的女人，从来不会用语言来表达自己的心声，可她每一次看似毫不起眼的举动，却总是能够让人难以忘怀。

　　“好了，时间不早了，你也早点休息吧。也希望你能够好好保护你们叶家最为珍贵的东西。”凌元展说完，就直接转身朝院落外面闪掠出去。

　　“我究竟有着怎样的身份，叶家又是怎样的一个存在，为何我又会成为所有古武势力眼中的唐曾肉？看来此次回燕京，是时候向母亲问个明白了啊。”叶尘苦笑着摇了摇头，然后也是转身朝着房间里面走去……

　　凌战天离开叶尘所在的院落，还没走出几步，就发现一道白色的人影朝着她迎面走了过来。

　　“果然是女大不中留啊，没想到我那个一向性子淡然的女儿，竟然也有专门为一个人着想的一天。”凌战天暗自摇了摇头，望着眼前的凌清雅，嘴角不由浮现出了一丝淡淡的笑意：“怎么，你就对你的老爹那么不放心吗？”

　　凌清雅看了自己的父亲一眼，然后轻声道：“看来您是已经改变主意了。”

　　凌战天闻言，不由有些愧疚地看着凌清雅道：“那个家族的手段，你又不是不清楚。即便是真的将你送出与他们联姻，那也是与虎谋皮，对凌家来说，其实也未必是什么好事。如果有更好的选择，我会毫不犹豫的去执行。我做的一切，都是为了凌家，我希望你能明白。”

　　“生在这种世家，我早就看透了这一切。”凌清雅淡淡一笑：“我明白，所以我从来就没有怪过你。我只是用我自己的方式，尽最大的努力为自己争取我想要的东西。”

　　凌战天叹了一口气：“说实话，如果不是因为那一位进入生死玄关，给叶尘留下不少成长的空间，而那个势力又并不太在乎这件事情，即便他是叶家后人，我也不会这么快就做出决定。”

　　“您的决定不会让您失望的，它只会将凌家带入一个新的辉煌。我相信，我不会看错人的。他一定可以像当初的叶家一样，成为古武界一个不可逾越的新神话！”凌清雅说完，然后便是转身离开，只有那异常坚定的声音，在寂静的夜空缓缓回荡着。

　　“呵呵，那就拭目以待吧。希望你真的能够成为古武界一个不可逾越的新神话。”凌战天回头望了一眼，叶尘所在的地方，低低自语了一声，身形一闪，直接消失在了原地。

　　……

　　叶尘并没有在凌家过多的停留，第二天一大早，叶尘就告别了凌清雅以及凌云他们，然后离开了凌家。

　　一来叶尘现在还不知道母亲的具体情况，将母亲从秦家手中救出后，叶尘到现在还没有任何消息。虽然对于神龙组的人，叶尘比较放心，但他还是需要确认母亲已经安全才能完全放下心来。

　　再者，自从昨晚与凌战天交谈后，叶尘更是迫切的想要知道自己身世的事情，所以他更为迫切地想要见到自己的母亲，从她口中得知关于自己身世的一切。

　　有了凌云他们的帮忙，很快就帮叶尘订好了飞往燕京的飞机票。当然，这一次返回燕京，并不止有叶尘与项天两人，自然还有那个一直跟在凌清雅身边的于小乔。

　　坐在飞机上，叶尘看着身旁一言不发的于小乔，心情却是相当的不错。因为龙傲雪刚刚已经打电话告诉他，他的母亲已经安全到达燕京了。

　　这一趟苏杭之行，叶尘还是相当满意的。不仅很是顺利的将母亲从秦家救了出来，而且还赢得了凌家的认可。最重要的是，他还拐带了一位非常不错的侍女。

　　上得厅堂，下得厨房，还能保护得了情郎。这样的侍女，简直打灯笼也找不着啊。


第319章 星月集团的危机

　　星月集团总裁办公室，王幽月黛眉紧皱，美丽的脸庞上，隐约着的透露着一丝淡淡的担忧。

　　今天是她生产休养几个月以后重新担任星月集团的执行总裁。可王幽月的心理却异常的窝火，集团内的第二大股东张波居然提出要召开董事会，进执行总裁的改选！

　　而更让王幽月意想不到的是，集团第三大股东，竟然也与张波站在了同一阵线上。想到两人联合的后果，王幽月的心中就是一阵冰凉！短短数个月时间，没想到集团内部竟然就变成了这个模样。

　　她是商界天才，已经数次在星月集团陷入危机的时候力挽狂澜，但她不是神仙，面对现在这种情况，第一次，王幽月有了这种无力的感觉，她已经无法掌控全局！

　　在昨天从父亲手里接受集团事务的时候，虽然已经知道了一些状况，但王幽月依然是信心满满，能够稳住局面。

　　可是现在，事情出乎了她的意料！公司的第二第三大股东居然联合在了一起，他们手中的股份已然超过了自己，联合起来在董事会上对自己发难，自己将无法应对。

　　“看来父亲果然不适合做星月集团的总裁啊，这才短短几个月时间，集团就已经变成了这个样子了。”王幽月心中轻叹了一声，这件事情，现在她也只能跟爷爷商量商量了啊。

　　一直以来，王幽月从来都不会将集团的事情和爷爷说，既然爷爷退休了安心颐养天年，他也不想让公司的事情打扰到爷爷。

　　而且，集团的事情在王幽月看来，也不是什么大事，只要自己牢牢握住手中的股份，即使有个别的股东贪一点儿，自私一点儿，王幽月相信自己还是有能力解决的。

　　不过原本意见分歧颇大的两大股东联合在一起，却是王幽月没有想到的意外。

　　她无计可施，董事会召开的事情，已经势在必行，张波已经联合其他董事会成员去了，所以根本没有任何和解的可能了。如果不解决这个问题，或许几天以后，她就不再是集团的执行总裁，而星月集团也将不再属于王家了。

　　在无奈之下，王幽月只得拨通了爷爷的电话，虽然不愿意打扰爷爷，但是已经到了这种紧要关头，这种事情自己父亲更没有注意，王幽月不得不将集团的形势说给王老爷子听。

　　王老爷子静静的听着王幽月的话，也没有打断他，而是等他说她了，沉默了一会儿。

　　“爷爷，您看……”王幽月有一种心力憔悴的感觉，三分之一董事被张波拉拢，就可以召开提出董事会，即使自己是执行总裁也无法阻止这个事实！而既然张波要召开这个董事会，就是有把握将自己这个执行总裁换掉啊！

　　“其实，我早就看出来了集团董事会的问题。只是以前有你在的时候，会处理得很好。一旦你不再的时候，这个问题就爆发了。”王老爷子的声音很平静：“你父亲他为人太过仁慈，心里善良，这虽然也算是一个人的优点。但是要知道，商场如战场，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。人都是有贪欲，有私心的，集团有董事联合起来篡权，也是情理之中的事情。”

　　“那您的意思……”王幽月微微一愣，听自家老爷子的意思，似乎不想管这件事情了。

　　“集团内原本不合的两大股东，能够联合起来，这其中绝非偶然。”王老爷子微微叹了一口气：“你去找叶尘，现在这个情况，或许也只有他能帮你了……”

　　“他？”王幽月顿时有些惊奇地道：“爷爷，我知道他的医术是很出色，可商业上的事情，可不是医术就能解决得了的啊。”

　　“呵呵，华夏中医博大精深，又岂是一般人能够明白的。更何况，我看中的这个孙女婿，可不只是会医术那么简单呢。他或许有办法，也说不定。”王老爷子没有明说，只是含蓄的笑了笑。

　　“爷爷，我知道了。”王幽月挂断了电话，虽然不知道爷爷为什么让自己去找幽幽的小男朋友叶尘，这种情况之下，叶尘又能做什么呢？

　　叶尘也不是集团的股东，手中也没有集团的股份，集团召开董事会，叶尘也根本插不上手，但是既然是老爷子点名让自己去找的人，王幽月也只能抱着试一试的态度了。

　　微微沉思了一下，王幽月拔通了办公桌上的电话，然后说道：“许助理，麻烦你立刻准备车子，送我去一个地方。”

　　叶尘下了飞机，直接带着项天与于小乔打车回到了住处。当叶尘进入客厅的时候，却是发现客厅里面竟然不止何莹一人。此刻何莹似乎正与一旁的一位成熟美女开心的聊着什么。

　　“叶尘，你总算回来了，我可是在这等你很久了呢。”就在这时，那位成熟的美女回过头来，正好看见进入客厅的叶尘他们，不由淡淡地笑了笑。

　　“幽月姐，你……你怎么来了？”叶尘有些吃惊，如果说是王幽幽出现在这里，叶尘倒是不觉得奇怪。可王幽月这个星月集团的执行总裁出现在这里，就让叶尘有些摸不着头脑了啊。

　　“叶尘，我现在遇到了些麻烦。”王幽月不知道自家老爷子为什么让自己去找叶尘，但刚才与何莹聊起紫媚国际与华夏欧莱雅的时候，王幽月心里却是多了一丝希望，这家伙或许真的能帮到她也说不呢！

　　“是星月集团的事情吧？”叶尘没等王幽月说完，就猜到了大概，能让王幽月这个星月集团执行总裁烦恼的事情，估计也就是星月集团出问题了。

　　“是的，是有关星月集团的事情。”王幽月点了点头，没有隐瞒，既然想寻求叶尘的帮忙，王幽月自然不会藏着掖着：“集团内部，第二第三大股东联合在了一起，这两人联手之后，与他们交好的董事都会倒向他们一侧，现在，他们准备召开董事会，重新选举集团的执行总裁……”

　　叶尘听到这里，却摆了摆手：“幽月姐，您不用说的那么详细，商场上的事情我不太懂，我现在只想弄清楚一点，那就是这两人联手之后，是不是一定会威胁到你在集团的位置？”

　　“是的，他们在集团经营多年，都有一定的人脉，董事会中，有几个董事和他们的关系不错，如果他们联合起来，这一次我必输无疑。”王幽月很坦白的说道。

　　叶尘点了点头，微微锁紧眉头沉思了起来……


第320章 叶尘的办法

　　王幽月没有打扰叶尘，毕竟这种商场上的事情，叶尘接触得不是太多，他需要一些时间来消化得到的信心。

　　“幽月姐，你说这两个股东以前是水火不容，现在却联合在了一起，这么说来他们临时勾结在一起的了？”叶尘淡淡一笑道：“事出反常必有妖。我觉得，他们这里面肯定有一些不为人知的秘密。”

　　王幽月点了点头道：“你猜测的倒是没错，不过这已经不重要了。重要的是，因为我生产后这段时间一直没有怎么过问集团的事情，现在我一复出，他们就突然发难，实在让我有些措手不及。我现在应该如何对付他们两个的联手？”

　　“呵……为什么要对付他们两人的联手。现在我们已经明显处于劣势，与其硬碰硬的话，可不是神马明智的选择？”叶尘笑了笑：“幽月姐，难道就没想过，去分化他们，让他们内讧或者直接策反其中一个吗？”

　　叶尘虽然没有经营过公司，不过在面对比自己强大的对手的时候，最常用的办法就是分而灭之，或者直接挑起他们的内讧，先让他们自相残杀，当然，策反也是个好办法。

　　“想倒是想过。”王幽月摇了摇头道：“可是这一次他们的联合，似乎是蓄谋已久的，我派人调查过，却依旧没有发现任何蛛丝马迹，根本无从下手。”

　　“呵呵，既然是蓄谋已久，自然不会轻易让你有迹可循。说说这两个股东的情况吧？”林逸笑着说道。

　　“集团的两大股东分别是第二大股东张波，以及第三股东杨明军。张波这个人极其有野心，一直以来我对其都是提防着。可杨明军这个人，一直都是一个非常直爽的人，对于张波为了自身利益不惜一切的手段极为鄙视，不知道为何这次会与张波走到一起？”

　　叶尘听了王幽月的介绍，也对星月集团的两大股东有了一定的了解，这个张波，就是这次的领头人，这次向王幽月发难，基本就是他一手策划的，先去找他的话，恐怕会打草惊蛇。而王幽月所说的杨明军，应该就是解决事情的重点了。

　　正如王幽月所说的，这个人突然变得和平时的表现完全不一样，所以正应了那句话，事出无常必有妖。叶尘觉得，这个杨明军，恐怕有着什么把柄落在了张波的手里，因此才不得不向张波妥协。所以叶尘决定从这个人的身上下手。

　　“好吧，既然幽月姐亲自来找我，这个忙我自然要帮的。你就把这件事情交给我吧，我会处理好的。”叶尘点了点头，问道：“杨明军住在哪里？”

　　“杨明军……叶尘，你想干什么？”王幽月微微一愕，有些担心的看着叶尘。这小子，该不是想去干杀人越货的勾当吧。

　　叶尘翻了翻白眼道：“放心吧，我可没有想过要把他干掉，要是真有着这想法，还不如直接干掉张波来得干脆呢。解决问题跟治病是一个道理，关键是要对症下药。我的办法其实很简单，只要去问问，杨明军为什么要跟张波勾结在一起，然后就好办多了。”

　　“那就好，杨明军住在燕子山小区，私人别墅的A区，第8栋独立别墅就是他家了。”王幽月忍不住问道：“你难道就打算这样跑去问他，他能告诉你吗？”

　　“不然你以为呢。”叶尘嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“他会告诉我的。而且就算他不告诉我，我也有办法从他脑袋里知道我想要知道的东西。幽月姐，你就在这里等我的好消息吧。何莹姐，这位是于小乔，麻烦你帮我照顾一下，我去去就回来。”

　　叶尘说完，对着几人摆了摆手，然后就直接朝着房间外面走了出去。

　　燕子山小区是燕京市最高档的豪华小区之一，这里被誉为燕京权贵的象征，这里每一户都是复式格局，更有独立的别墅洋房。

　　每一户基本上都是一千万起价，而别墅一套更是可以卖到三千万以上能住在这里的人，非富即贵。而这燕子山小区，也燕京市公认的富人区之一。

　　虽然有钱人未必都住在这里，但住在这里的，肯定是有钱人。杨明军作为星月集团这个国内十强企业的第三大股东，在这里有一套别墅也不足为奇。

　　现在还是大白天，叶尘进入燕子山小区，倒也并没有引起门卫的注意。在小区里转了一圈，叶尘很快就找到A区，其实A区很好找，一片片的独立洋房别墅，一眼就能看到。

　　叶将直接来到8号别墅的门前，也没有去按门铃，而是一脚踩在了别墅旁边的变电箱上，纵身一跃上了二楼的凉台……

　　虽然住着豪宅别墅，不过却并不是一个喜欢奢华的人，住在这里，也完全是因为股东的身份，有的时候，很多情况下不能丢了面子，住的太破，生意伙伴也会担心你的实力。

　　因为一场意外，杨明军妻子英年早逝，甚至连唯一的儿子也不知所踪。杨明军也没有再娶，他是一个对物质生活没有什么太大欲望的人，对女人的兴趣也不是很大，所以妻子去世以后，也没有带那些乱七八糟的女人回来同住，要说杨明军最大的愿望，就是希望能够在有生之年，找到自己失散多年的儿子。

　　可是，这么多年以来，虽然他从未放弃过寻找，但要在茫茫人海中寻找一个人，就如同大海捞针一般困难。十多年过去了，依然没有任何影讯。

　　然而，就在杨明军快要绝望的时候。星月集团第二大股东张波，却是突然派人给他送来了一样东西。杨明军打开一看，竟然是那块刻有自己儿子姓名以及生辰八字，从小就戴在自己儿子身上的古玉！

　　杨明军心里那个激动啊，迫不及待的找到了张波。可张波开出的条件，就是要他利用手中的股份，帮助张波坐上星月集团总裁的位置。杨明军针扎了很久，可一想到自己的儿子还在这个世界上，杨明军就选择妥协。

　　为了儿子，他只能对不起星月集团，对不起王家了啊！

　　“嗨，你就是杨明军吧？”就在杨明军在心中暗自轻叹的时候，一个声音却是在杨明军的面前突然响了起来……


第321章 让你变得听话一点

　　“你……你是什么人？”杨明军像是见了鬼一般，不可思议的看着叶尘。自己不过在这发了一会儿呆，什么时候屋子里居然多了一个人？

　　杨明军之所以惊讶，并不是因为叶尘然无息的出现在自己的房间，而是惊讶于叶尘是如何进来的？因为儿子的事情，杨明军与张波合作。这件事情牵扯很大，所以每次思考这事的时候，杨明军都会特意将房间门从里面反锁了起来，防止家中的保姆和保镖知道自己的事情，而房间的钥匙都掌控在自己的手中，这个人是如何进来的？

　　关键是，他是怎么进来的？楼下有保姆还有保镖，叶尘要是进来，不可能不惊动他们，如果是正常拜访，保姆应该会上来通报自己，而如果是非正常的闯入，保镖应该会拦住他。

　　可是这个人偏偏就进来了，活生生的站在了自己的面前。如果对方不主动说话，他竟然一点儿察觉都没有。

　　“来者不善啊！”这是杨明军的第一个反应。当然，杨明军作为星月集团的第三大股东，自然也是见过世面的人，旋即就恢复了镇定：“你是谁？是怎么进来的？”

　　叶尘随手指了指敞开的窗户，没有回答杨明军的话，淡淡地说道道：“我是谁，对你来说并不重要。我来只想问你个事情，你为什么在董事会上支持张波？”

　　杨明军微微一愣，随即有些明白了叶尘的来历了，神色一厉，道：“你是王幽月派来的？哼，你可以走了，回去告诉他，这事儿没的商量。”

　　“没有人派我，是我自己来的。还有一点，我是来问你问题的，不是来替你传话的。”叶尘撇了撇嘴道：“你现在之需要回答我的问题就行了。至于你想说的话，还是自己去对她说吧。”

　　“你到底是谁？”杨明军听了叶尘的话，倒是有些惊奇，看来这人好像真不是王有月的手下，那他是做什么的，为什又要问自己这个问题？

　　叶尘一脸笑意地说道：“我叫叶尘，是王幽幽的男朋友。”

　　“啊？”杨明军愣了，王幽幽的男朋友，虽然王幽幽是王家的掌上明珠，可是星月的集团的事情，似乎也用不着他来插手吧，这不是多管闲事儿么？“原来是王家那小丫头的那朋友，不过这事似乎与你没有关系吧，你跑这儿来干什么？”

　　“你真笨啊。”叶尘看傻子似的瞪了他一眼，没有好气地道：“我现在也算是王家未来的女婿，星月集团似乎也有我的一份。现在有人要把我那份也一同抢走，我能不来么？”

　　杨明军顿时有些无语了，到底是你脑残还是我脑残？你不过是王家那小丫头的男朋友，更何况还没有真正结婚呢，连王家的人都算不上，跑来管星月集团的事情？

　　“这事你管不了，也不是你能管的。我劝你还是离开这里吧，否则我就要打电话报警了。”杨明军摇了摇头，淡淡地说道。

　　“我说你怎么那么多废话呢？你是不是想死？”叶尘一脚踹在了身旁的保险柜上，直接将几百斤的铁质保险柜给踢飞了起来，“轰”的一声落在了杨明军的身前，距离他的脚尖只有一厘米的距离。

　　而杨明军完全的有些措手不及，他额头上的冷汗瞬间的流了下来，这还是人么？一脚就能将几百斤的保险柜踢飞？再一看那保险柜，杨明军更是吓得背后一片冰凉。

　　在保险柜的侧面，居然有个大洞是被叶尘给踹出来的这种金库保险柜，四面都是厚厚的铁板，还能踹出个窟窿？小偷用电锯割开都费劲呢，还能用脚踢？

　　当然，这些都不是主要的，主要问题是，如果这保险柜飞的再高点儿，再远点儿，估计自己的老命就没有了。

　　“我最后说一次，我只想知道你问什么要突然跟张波勾结在一起。你不要企图挑战我的耐性，我的忍耐力也是有限的。我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”叶尘缓缓地走近杨明军的身前，看着他轻描淡写的说道。

　　“……”杨明军脸色苍白，不过却没有说话。他不能回答叶尘。现在自己的儿子掌握在张波手中，无论如何，他也要把儿子平安交换回来才行。

　　“呵……别以为你不说话，我就不能知道你为什么要这么做了。看来你不想说，那我只能把你变得听话一点？”叶尘淡淡一笑，两枚银针直接出现在了他的手中。

　　既然杨明军不想说，叶尘也懒得跟他继续多费唇舌。他要用银针对杨明军进行催眠，让他变得听话一点，自己乖乖地回答他的任何问题！

　　不过，就在这个时候，房门却被人踢开了，冲进来一个男人，这男人一冲进来，就叫道：“杨先生，您没事吧？”

　　只是这话刚问完，就看见了叶尘，男人一下子变得紧张起来。他是听到杨明军的房间里传来了一声巨响，觉得不对劲，才赶紧冲了上来，看到叶尘，顿时如临大敌一般。

　　这男子大概三十多岁，长得其貌不扬，属于那种放在人群里面，很容易被忽略的那种人，这种人做保镖，简直是再合适不过了。

　　看到这男子进来，杨明军顿时松了一口气，脸上露出了轻松的表情来。这个保镖的实力杨明军很清楚，虽然叶尘也很厉害，但是再厉害，也不是这男子的对手。

　　“大虎，干掉他！”杨明军对进来的男子命令道，这个能够威胁到自己生命安全的人，而且还想干涉自己换回儿子的人，杨明军绝对不会手下留情，让他留在这个世界上。

　　这次有保镖可以保护自己，但是保镖不可能二十四小时都跟在自己身旁，尤其是叶尘能够无声无息的潜入自己的房间，有第一次就有第二次，这种神出鬼没的功夫，杨明军可是怕了，下次叶尘要是不惊动自己，直接出手，那自己可就在劫难逃了。

　　更为可怕的是，听那家伙的口气，他似乎还有一些神秘手段，能够控制自己，让自己将心里的秘密完全暴露出来，这样的手段，实在是太可怕了。

　　“受死吧！”那男子在听得杨明军的话，便不在多问。毫不迟疑的执行了杨明军的命令，却直接飞起身子挥出一拳向叶尘轰了过去……


第322章 做一笔交易

　　“呵……”叶尘微微一笑，随手扬起了拳头，站在原地没有动，像是在迎接来人一样。

　　那男子愣了愣，没想到叶尘想要硬接自己这一拳，这让男子觉得不可思议的同时，也加大了手上的劲道，他准备将叶尘一拳毙命。

　　他是奉命来保护杨明军的安危，现在叶尘对他保护的对象下手。要保护好杨明军，最好的办法，就是直接将眼前的威胁彻底清除。因此，即便是没有杨明军的命令，他也会毫不犹豫的将叶尘直接击杀！

　　“砰……”一声巨响，叶尘站在原地，纹丝不动，而那叫大虎的男人身子则是直线般的倒飞了出去，随之又是“砰”的一声，摔在了房间门口走廊的墙壁上，将墙壁砸了一个凹陷，上面的装饰相框噼里啪啦的掉了下来，砸了他一脑袋，不过此刻的大虎已经没有了知觉，嘴角溢出一丝殷红的鲜血，一动不动的躺在那里。

　　叶尘并没有使出全力，一个才四阶内功的高手，根本不值得他用力，叶尘不过是将他打过来的力道反弹了回去而已，等于他自己一拳打在了自己的身上。

　　这一拳，虽然还不足以要了阿黄的命，但也要他在病床上躺上一段时间了。叶尘来是找杨明军谈话的，并不想杀人。

　　“你……你……到底是什么人？”杨明军没想到，这个保护自己的保镖在叶尘手下根本连一招都没有走完，就这么完蛋了，当然，他并不知道大虎还没死。

　　在他看来，大虎飞出去之后就没了动静，那不是死了是什么呢？

　　“我都说过了，我叫叶尘，是王幽幽的男朋友，我是来问你问题的。”叶尘耸了耸肩：“算了，我也不想跟你多说了，还是直接办我的正事吧。”

　　叶尘说完，然后身形突然出现在了杨明军的身旁，双手之上不约而同的出现了两根银针，然后以同样的动作，在杨明军还没反应过来的情况下，就直接扎在了他的脑袋上。

　　银针猛然落下，杨明军的身体顿时微微一颤，然后双眼也开始变得茫然了起来。

　　叶尘其实并不喜欢催眠术，因为要想彻底催眠一个人，并不是那么容易。而这一次为了从杨明军的身上找到解决星月集团的危机，叶尘只得施展出来了。

　　生平第一次对人进行银针催眠，也足足消耗了叶尘半个小时的时间，还耗费了他大量的体力，不过，催眠的结果，倒是相当成功。

　　被催眠之后的杨明军，看起来跟常人没有任何区别，只是他在看到叶尘的时候，神情里很自然的流露出一股恭敬，无形之中，叶尘就像是成为了他的主人一样。

　　叶尘满意地望着杨明军道：“杨明军，我现在问你，你为什么会帮助张波，跟他联合起来对付王幽月？”

　　杨明军恭敬地回答道：“张波手里有我失散多年的儿子的消息，我想要见到我的儿子。他的条件就是让我利用手里的股份，帮助他坐上星月集团总裁的位置。”

　　“原来是这样，看来这家伙果然是被逼迫的啊。”叶尘心中暗自嘀咕了一声，然后继续地问道：“你怎么知道张波手里有你儿子的消息，万一他是骗你的呢。”

　　杨明军继续答道：“不会的，在我儿子的身上，佩戴有一块古玉。这块古玉上刻着他的名字已经生辰八字。我儿子的生辰八字除了我死去的妻子，唯一知道的就只有我了，所以不会有错的。”

　　叶尘闻言，不由微微皱了皱眉头，然后又再度问了几个问题。叶尘才发觉，张波这次出手，并不仅仅是抓住了杨明军的要害。因为在询问杨明军的过程中，叶尘还听到了一个久违的名字，黄浩！

　　黄氏集团的公子，竟然也参与到了这件事情中来。叶尘突然觉得张波之所以敢如此果决的出手，不仅仅是有杨明军这个重大的砝码。很有可能还要黄氏集团的暗中支持啊！

　　见该问的事情差不多都已经问清楚，叶尘直接拔出了扎在杨明军脑袋上的银针。

　　“你……你对我做了什么？”杨明军瞬间清醒过来，看着正在收好银针的叶尘，顿时脸色大变大。因为杨明军发现，他竟然不知道刚才那一刻发生了什么。

　　叶尘淡淡一笑道：“也没做什么，就是问了你几个问题而已。你找说你是因为要找儿子的事情，才与张波合作的不就行了。”

　　杨明军顿时面色大惊：“你……你竟然都知道了？”

　　“我都说了，就算你不告诉我，我也有办法知道的。”叶尘撇了撇嘴，然后看着杨明军轻笑道：“我们现在来做一笔交易如何，我帮你把儿子找回来，你把手中的股份给我，怎么样？”

　　“这……”杨明军愣了一愣。

　　“怎么，不相信我的实力？”叶尘微眯着眼睛道：“你现在没有选择的余地，你现在只能与我合作。否则的话，为了解决星月集团的麻烦，我只能把你杀了。是选择与我合作，还是去阎王那你见你儿子，你自己看着办吧。”

　　“我……我答应你。”杨明军一个激灵，赶紧摆手。跟眼前这个家伙合作，至少还有希望。要是真就这样死了，他就真的永远见不到儿子了。

　　叶尘看着杨明军，满意的点了点头，然后道：“你现在，要去跟张波讲一讲条件。说在你帮他之前，他必须让你见一面自己儿子，或者通过电话。只要你能做到这一点，我就一定可以将你儿子找回来。你也最好不要耍什么花样，不然……”

　　叶尘没有说下去，不过显然杨明军会明白他的话。

　　“放心吧，只要我儿子没事儿，怎么样我都配合你。”杨明军点了点头道，他的目的，本来就是为了儿子。叶尘要是真的把儿子带回来，那是再好不过了。虽然自己手中没了股份，但能够与失散多年的儿子一起过普通人的生活，那也不错了。

　　“希望你说到做到。”叶尘深深的看了杨明军一眼，发现他的眼神很清澈，才道：“你现在要做的就是找张波，让他答应你的条件，然后把你儿子的资料给我，我一定会让你如愿以偿的。”


第323章 一个电话的事情

　　“我一会儿就发给你，不过还有一个问题。”杨明军看了地上昏迷不醒的大虎一眼，然后小心的问道：“这个保镖也是张波他们的人，他派这个保镖在我身边，不仅仅是来保护我的，其实也是来监视我的，应该怎么处理？”

　　杨明军感到有些棘手，现在这个保镖尚还不知死活。要是死了，恐怕就会引起张波的怀疑。要是没死，他肯定会把今天发生的情况如实的告诉张波，一样会引起张波的怀疑。

　　“你放心，四阶内功高手，还没那么容易就挂掉的。我会让他恢复过来，而且对他进行催眠，让他真正成为你的保镖，保护你的安全，不在听命于张波的。”叶尘随意的挥了挥手。然后走到大虎的身前，银针也是闪电般的对着大虎的身体扎了下去。

　　半响过后，大虎果然苏醒了过来，就像一个没事的人一般站了起来，恭敬的站立在了叶尘的身旁。叶尘毫不犹豫的给他下达了保护杨明军的命令。

　　杨明军见到眼前这一幕，不由心神大震。眼前这个叶尘，不仅实力高得离谱，连手段也是显得极为高深莫测？仅仅用银针在大虎的身上扎了几下，就让大虎完全听命于他，这样的手段，实在是太不可思议了。

　　杨明军刚开始怎么也想不明白，王家为何会派这样一个毛头小子来处理这件事情。现在他才明白，这个叶尘，完全是个不能用常理来衡量的怪物啊。

　　不过，叶尘现在表现出来的能力越强大，杨明军就越是开心。因为叶尘越强大，就更容易从张波手里把他儿子救回来。

　　解决完杨明军的事情，叶尘心情是相当的轻松。虽然说星月集团的这一次危机，很有可能还有黄氏集团的影子。不过只要解决了星月集团内部的矛盾。以王幽月那个商界天才的能力，剩下的事情应该难不到她吧？

　　叶尘这回没有从窗户跳出去，而是大摇大摆的从正门走了出去，消失在了杨明军的眼帘。

　　“王家那小公主的男朋友，也不知道这家伙是什么身份，看来王家找了一个了不得的人啊。”杨明军摇了摇头，也不去猜测叶尘的身份了，猜测不猜测也没有意义，只要自己按照叶尘说的话去做就好。

　　他现在要做的，就是去找张波，让张波同意他的条件就好了。

　　叶尘回来的速度很快，前前后后不到一个小时就回来了。当王月看到直接走进客厅的叶尘，不由微微愣了愣，然后就有些迫不及待了：“事情怎么样了？杨明军怎么说？”

　　“嗯，我已经让他暂时拖住张波，尽量延迟董事会召开的时间。不过得帮他一个忙，事情才能彻底解决。”叶尘轻笑道。

　　“哦？这到底怎么回事？”王幽月听到杨明军不会再支持张波，顿时心情大好，只要杨明军不插手，张波自己是不可能掀起什么风浪的。

　　叶尘解释道：“事情很简单，张波手里有杨明军失散多年的儿子的消息，张波就是利用这个，逼迫杨明月帮助他坐上星月集团总裁的位置。”

　　“原来是这个原因。”王幽月恍然：“那答应帮杨明军一个忙，就是帮他找回儿了？”

　　王幽月不是傻子，反而相当聪明，自然一下就想到了问题的关键。忍不住微微皱眉道：“可是我们没有任何关于他儿子的消息，这样找人实在是太困难了。”

　　“这件事交给我好了，不过一个电话的事情罢了，幽月姐你就放心吧。”叶尘很随意的笑了笑：“杨明军的事情，我会处理好的。不过星月集团的这次危机，可并不止是张波一人这么简单。从杨明军的口中，我得到消息，黄浩与张波有过联系。所以你还是准备如何处理接下来的事情吧。”

　　“黄氏集团，他们也参与进来了吗？”王幽月美眸中寒光一闪：“哼，我早就知道，黄家让黄浩来追求幽幽，根本就没安什么好心。现在没有了机会，狐狸尾巴中医露出来了么？”

　　“呵，那些事情，我相信你会处理好的。”叶尘微微一笑，然后直接拿出手机，拔通了龙傲雪的号码。找人这种事情，对于他们来说或许会很困难，但对于神龙组以及龙傲雪来说，那不过是最简单的事情了。

　　叶尘本来想亲自去龙傲雪那里，顺便将母亲慕容秋月接来与自己生活在一起。但回想凌战天的话，叶尘觉得自己现在的处境并不太安全。而龙傲雪这个龙女所在的地方，无疑是显得安全多了。因此，叶尘决定让母亲就留在龙傲雪那里。至于自己身世的事情，等解决完眼前的事情，他再去向母亲问个明白。

　　“有事？”电话一通，龙傲雪那个清冷而简洁的声音就传了出来。

　　叶尘也没有拐弯抹角，轻笑道：“嗯，我想请你帮我一个忙……”

　　……分隔线……

　　杨明军在将儿子的资料发给叶尘以后，几乎没有任何的犹豫，直接拔通了张波的电话，约他在他们经常商谈事情的一家酒店见面。既然决定答应叶尘的条件，杨明军就会毫无保留的暗自叶尘的吩咐去做。

　　更何况，叶尘说出的事情，其实也并不难办。他要求见儿子一面或者通过电话，这也算是情理之中的事情。虽然杨明军完全已经通过那块玉肯定张波知道儿子的消息，但自己再提出这样的条件确认一下，应该也不会引起张波的怀疑。

　　杨明军订好了包厢，大约在包厢里面等了一刻钟的时间。房间的门突然开了，一个身着黑色西装的中年大汉从外面走了进来。

　　中年男人的长相十分普通，看上去就跟寻常的普通大叔一样。但只要你仔细一看，那一双有些细小的眼睛，却是显得极为深邃，一看就知道这是一个极为有心机的人！

　　“明军兄，我正忙着处理一些事情呢。这么急着打电话叫我出来，不知道有什么事？”中年男人一进门，便是面带笑容的对着杨明军说道。

　　杨明军淡淡地道：“张波，我已经答应你的条件。不过在帮你召开董事会之前，你是不是应该让我先见一见我的儿子，或者让我跟他通个电话也行？”

　　张波那一双小眼睛微微一眯，然后呵呵一笑道：“原来明军兄是为了这个啊，这也不是什么大不了的事情。我这就让你们父子先通一次电话吧！”


第324章 做‘龙王’的女婿

　　燕京市中心，倾城俱乐部。一个比较偏僻的大房子里。

　　屋子里空荡荡的，四名黑衣人站在四角像是守护神似的围看着中间躺在地上的那个少年。

　　突然间，一阵电话铃声打破了房间内的寂静。其中一个黑衣人看了一眼来电显示，然后迅速接了电话：“张老板，不知有何吩咐？”

　　“把电话给那小子，告诉他，他老爹想跟他通通话。”电话那头，淡淡的声音再度传了出来。

　　黑衣人随即走到中间那少年的身旁，把话筒放在他的耳朵旁边，然后猛地一脚踢在了少年的身上冷声道：“喂，小子，你听到没有，你老子让你接电话。”

　　少年紧咬着牙关，并没有因为黑衣人这凶狠的一脚而发出丝毫的声音。他猛地睁开双眼，凌厉的目光冷冷地盯着黑衣大汉：“我已经没有父亲，因为我的父亲已经被你们杀了。现在我落在你们手里，要杀便杀。若是让我侥幸逃过这一劫，我一定会让你们后悔。”

　　“小子，都什么时候了，你他妈的口气还挺大的。要不是因为你还有点用处，老子早就一枪把你给蹦了，会让你活到现在？”黑衣人又是一脚踢在了少年的身上，然后怒骂了一句。

　　“行了，就这样吧。你们给我看好他，没有我的允许，绝对不能让他接触任何人。至于报酬，我会分文不少的支付给你们。”

　　黑衣人听得电话里的声音，不由拍着胸脯保证道：“张总你就放心吧，在我们青城帮的地盘上，不会有任何问题的。”

　　“头儿，打个电话让老大派几个人来换班吧。我们都守着这里一天一夜了，实在快撑不住了。”这时，一个黑衣人忍不住建议道。

　　那被叫做头儿的黑衣人点了点头道：“嗯，我们的确需要休息了，我这就跟老大说说。”

　　在黑衣首领打了电话大概半个小时后，房间外面突然传来了一阵敲门声。

　　“草，都是自己人，他妈的直接进来就行了，还装什么文雅，敲什么门？”首领暗自低骂了一声，然后大声道：“你们来了？”

　　“来了。”开门的是一个身穿军用迷彩的陌生男人，不是他们自己人。

　　黑衣首领反应极快，举枪就要射击。可是，迷彩男人的动作更快。在他刚刚抬枪的时候，就已经闪电般的出手。

　　砰！

　　黑衣人的手掌中枪，飞了出去。另外一个黑衣人看到情况突变，一个懒驴打滚，想要劫持地上的少年当人质的时候，另外一颗子弹打在了他的前面，硬生生的把他给逼回原地。

　　他在地上翻滚的时候，想要掏枪反击的时候，一把银色的长剑却是已经鬼魅的贯穿了他的胸膛。而在他的身前，赫然是一个身着白色长裙的绝色女人。

　　接着，另有一名身穿迷彩的男人走了进来。他扫了眼屋子里的情况，笑着说道：“枪王，不知道是你的枪快，还是我们‘龙女’的剑快？”

　　“这个……一样快，一样快。”枪王有些尴尬地说了一句，然后直接转移话题道：“外面的人都解决了？”

　　“当然。”迷彩男大大咧咧的说道：“虽然我们大家都有一快，但是我杀人的速度，永远是神龙组中最快的。”

　　在两人说话的时候，叶尘和一个捧着个笔记本电脑，带着一副眼镜的男人也是出现在门口。

　　无论是杀人还是救人，都应该找专业人士。

　　而神龙组，却是全华夏最擅长干这两种事情，又最正规的群体。因此叶尘毫不犹豫的给龙傲雪打了电话。于是，龙傲雪就亲自带着三个神龙组的核心人物出现在了叶尘的面前。

　　枪王，人如其名，是一个货真价实的枪王。他的枪法，已经到了出神入化的地步。无论是出枪的准度与速度，都是达到了一个极为精准的地步。更为可怕的是，不论这家伙失去多少把枪，在他的身上，总会还有着一把让人找不到的枪。

　　眼睛男，是神龙组的追踪高手。曾经是世界排名前十的一位超级黑客，精通电脑和密码破译。显然，这次能够通过一个电话这么快就找到这里，眼镜男功不可没。

　　那个大咧咧的家伙叫大傻，这家伙虽然表面看上去很憨厚，其实那只是你被他的表象所迷惑。这是个非常厉害的暗器高手，他手里的暗器层出不穷而且又神出鬼没。因为一般的暗器高手只会精通一种暗器。可他的暗器却是五花八门，甚至一块石头一片树叶都能被他当做暗器拿来杀人。

　　所以，他一个人无声无息的做掉了外面的两名黑衣人，比龙傲雪与枪王用的时间还要短。用他的话说，他杀人的速度永远都是神龙组中最快的。

　　据龙傲雪所说，这几个家伙，都是神龙组的创始人，那个‘龙王’一手调教出来的高手。叶尘也没有想到，龙傲雪这一次会搞出这样打的阵仗来，竟然把这几个用于保家卫国，处理国内国际重大事务的特战精英给弄来了。

　　“哎，大傻个。你说我们的‘龙女’是不是要坠落了啊。你看我们几个，已经多久没有一起执行任务了。我还以为发生什么了不得的大事了呢，谁知道是为这小子干这么一件破事儿。就这么一个小事儿，也要把我们叫来，这也太大材小用了吧。”枪王一边擦着自己心爱的手枪，一边对着身旁的大傻小声说道。

　　枪王的声音虽然不大，但却是清晰的传人了房间内每一个人的耳中。龙傲雪顿时柳眉一竖，长剑在手中挽了一个漂亮的剑花，面无表情地看着枪王道：“看来你试真的想试试我的剑快，还是你的枪快了？”

　　“啊……今天的天气真好啊。那个……任务完成，收工泡妹妹去了。”枪王一个激灵，打了个哈哈，赶紧一溜烟的跑了出去。

　　“喂，泡妹妹这么重要的事情，你怎么能不等我呢。”大傻也是直接嚷嚷着跟了上去。

　　“那个……兄弟，剩下的事情交给你了，我可是很看好你的，加把劲吧，你现在可是最有资格做‘龙王’女婿的人哦。”眼镜男在走过叶尘身旁的时候，也是拍了拍叶尘的肩膀，暧昧地笑了笑。不过瞬间他就感觉到了身后似乎有一股狂风暴雨正在酝酿着，身体微微一颤，赶紧撒丫子夺门而出……


第325章 好民不与官斗

　　叶尘苦笑着摇了摇头，在他的印象中，军人应该都是严肃的，尤其这几个家伙还是神龙组精英中的精英，没想到却是这么几个活宝。

　　收回心思，叶尘这才将目光落在了那个已经被黑衣人踢晕过去的少年身上。

　　“咦？怎么回事他？”当叶尘的目光落在少年那个显得略微有些眼熟的脸庞上时，不由发出一声惊异的呼声。

　　这个少年是青城帮的人，似乎是郑猛收的一个小弟，很得郑猛的赏识。上一次去见郑猛的时候，就是这少年跟着郑猛的身边。因此，叶尘算是与这个少年有过一面之缘。

　　只是叶尘怎么也没有想到，杨明军所要找的儿子，竟然就在青城帮；里面。早知道是这样，他哪还用得如此麻烦啊。

　　叶尘俯下身子，在少年的几处穴位上掐了几下，少年便是幽幽地醒了过来。他微微睁开双眼，看着眼前的叶尘，不由微微一愣：“叶尘老大，怎么是你？”

　　上次郑猛与叶尘见面的时候带着他，而且他也非常清楚郑猛与叶尘之间的关系。只是他怎么也没有想到，这个青城帮平时难得一件的幕后老大，竟然会来这里救他。

　　叶尘呵呵一笑道：“说来也巧，因为一些事情，我答应别人一个条件，把他儿子带一个人回去。只是没有想到，那个人会是你。”

　　少年面色一冷：“就是刚才打电话来的那个人吧，他是谁？”

　　“星月集团的股东杨明军。”叶尘有些愕然地看着面前的少年，这个少年似乎对找到自己的父亲，并不是很感冒啊。

　　少年面无表情地道：“叶尘老大，麻烦你告诉他。我现在叫陈锋，也没有那么一个父亲。我的父亲已经被虎帮的人杀了，所以我才加入青城帮，目的只有一个，那就是为父亲报仇！”

　　叶尘见得陈峰的表情，忍不住微微皱了皱眉头，然后有些无奈地道：“这个……看在我的面子上，可不可以去见见他，我至少得让他知道，我已经安全把你救出来了。因为我现在有些事情，需要他的帮忙。更何况不管如何，他都是你的亲生父亲。见一见也无妨，或许事情并非你想象中那样的呢？”

　　“好！”陈峰点了点头道：“叶尘老大你是我敬佩的人，又是我的救命恩人。既然你这样说了，那我救去见他一面。不过，我有一个条件，希望叶尘老大能够成全。”

　　“没问题。”叶尘毫不犹豫地说道：“只要我能力范围以内的，我都一定答应你。”

　　陈峰双拳微微一握，眼神坚定地道：“我想跟着您学功夫！”

　　就在叶尘刚要准备答话的时候，一旁一直静静注视着陈峰的龙傲雪，突然间身形一动。纤纤手掌猛地一掌直接对着陈峰拍了过去。

　　“龙美女，你这是干什么，不要啊。”叶尘顿时大惊。龙傲雪出手的速度很快，不仅陈峰没有感觉来不及反应，就算是叶尘一时间都没有反应过来，只能呼喊着希望龙傲雪能够停下来。

　　龙傲雪似乎没有听见叶尘的话似地，那一掌依旧毫不犹豫的对着陈峰拍了过去。然而，就在龙傲雪那凌厉的掌风出现在距离陈峰不足三尺的地方，不可思议的事情发生了。

　　只见在陈峰的周身，突然闪现出一阵奇异的青色光晕，青色光晕将陈峰整个人都笼罩在了其中，硬生生的将龙傲雪这一掌给挡了下来。

　　“这……”叶尘望着眼前这不可思议的一幕，顿时就有些傻眼了。这陈峰明显没有修炼过内功，怎么会有真气形成保护层来保护自己的？

　　“嘿嘿……小子，那是你太无知了。这小子的体质，可有些了不得啊。”这时古玉空间那神秘老者惊叹的声音，也是在叶尘脑海中响了起来。

　　叶尘心中微微一动：“哦？他的体质有何奇异之处？”

　　“他刚才发出的真气，是一种先天真气。当然，这并非是达到先天境界的内功高手体内的真气，而是一种伴随着胎儿出生就存在体内的真气。拥有这种真气的人，就被称作先天灵体。这是一种专门为武学而生的体质。拥有这种体质的人，修炼任何武学都会变得事半功倍，而且还会比一般的内功高手更为强大。看来那个小女娃应该是发现什么端倪了。”

　　龙傲雪美眸也是有些惊异地看了陈峰一眼，然后淡淡地道：“你不用跟着他了，以后就跟着我吧。只要你愿意，我可以教你任何你想要学的东西。”

　　“喂……龙美女，他可是我的人哎，你这不是当着我的面挖我的墙角吗？”叶尘顿时有些不满了起来。先天灵体呢，挺起来好像很牛叉，有这么一个小弟送上门来，怎么能说让她直接就抢了过去呢？

　　“我就挖你墙角又怎么了？”龙傲雪面无表情地道：“更何况他是华夏的人，身上背着华夏国的国籍，我就有权利让他进入神龙组听用。我这是代表祖国让他为国效力。你要是阻止我，那就是与国家为敌，知不知道？”

　　“……大姐，你这官威真大，不就是为了一个人才，用不着给我扣这么大一顶帽子吧。”叶尘无语地翻了翻白眼道：“俗话说得好啊，好男不跟女斗……呃……应该是好民不与官斗。谁让你是官方的，我是私人的，我不跟你争行了呗。”

　　听得叶尘的话，龙傲雪清冷的脸庞上，难得的掀起了一抹轻微的弧度，旋即看着陈峰道：“陈峰，经过刚才的试探，我现在已经确定，你是传说中的先天灵体，有着无与伦比的武学天赋。我叫龙傲雪，是华夏最高机密阻止神龙组的掌控人，你可以叫我‘龙女’。我代表整个神龙组，希望你能够成为神龙组的一员。”

　　陈锋听得一愣一愣的，没有回答龙傲雪，只是有些茫然的将目光望向了叶尘。

　　“有什么好犹豫的，直接答应吧。”叶尘微微一笑道：“这对你只有好处，没有坏处。你不仅可以学到你想要的功夫，还能够获得常人难以触摸的荣誉……”

　　陈锋微微思索了一下，然后抬起头来，看着龙傲雪沉声道：“我还有一个问题，如果你不能答应，那我是不会考虑加入的。”


第326章 这是幽幽的嫁妆

　　龙傲雪微微一愣，然后看着陈锋淡淡一笑道：“有点意思，你还是第一个敢向我龙傲雪提出条件的人，说来听听？”

　　“我是一定要杀了虎帮的老大铁虎，为我的父亲报仇。我可以加入你们，但你们不能干涉我杀他。否则……我是不会答应的。”陈锋面色坚决地道。

　　“我还以为什么事情，不过一个黑社会的老大而已。只要你加入神龙组，我可以给你一百个可以光明正大杀他的理由！”龙傲雪轻描淡写地道：“更何况，我龙傲雪想要杀的人，从来都不需要理由，你还有什么问题吗？”

　　陈锋摇了摇头道：“没有了。”

　　“他先交给你了，过两天我会派人来接他。别给我把人弄丢了，到时候我唯你是问。我还有事，先走了。”龙傲雪点了点头，然后对着叶尘说了一句，身形直接从房间内飘然而去……

　　在龙傲雪离开后，叶尘也是摇了摇头，带着陈锋离开了倾城俱乐部。然后直接给杨明军打了个电话，告诉他自己已经把他儿子带回来了。

　　杨明军接到叶尘电话的时候，简直有些不敢相信自己的耳朵。从叶尘到他家里来逼问他，到现在为止，前前后后不过半天的时间。现在叶尘就告诉他已经把他的儿子给找到了，这未免也太快了一点儿吧。

　　然而，当叶尘带着一个面色冷漠的少年出现在他的面前，而在这个少年身上，杨明军感受到了一种从未有过的亲切的时候，杨明军不得不相信，叶尘没有骗他，是真的已经把他的儿子带了自己的面前。

　　杨明军的双眼中，忍不住闪烁着激动的泪花。十多年了，他无时无刻不在期待着这一刻，所幸老天有眼，终于让他等到这一天了啊。

　　叶尘将陈锋将给杨明军以后，就独自一个人坐在了客厅里，留给了杨明军与陈锋独处的时间。当然，叶尘也没有站在那里听一个父亲对着儿子苦诉衷情的嗜好。

　　杨明军与陈锋大约谈了有一个钟头的时间，叶尘虽然不知道他们说了些什么。但从两人的表情上，叶尘可以看出，这次谈话应该很和谐。

　　陈锋的脸庞上，虽然看上去还是面无表情，但已经没有先前那般冷漠。而杨明军心情似乎也相当的不错，很是干脆的就将自己拥有星月集团的股份，完完全全交给了叶尘。

　　叶尘拿到了股份，并没有在杨明军的家里作太多的停留。因为王幽月在知道自己救出了杨明军儿子的时候，就决定提前召开董事会，打算在张波还没有反应过来的情况下，给张波一个措手不及。因此，他还得拿着手里的股份，去星月集团的总部帮忙呢。

　　叶尘来到星月集团总部的时候，王幽月早以让一位美女秘书在这里等着自己。美女秘书直接将叶尘带到了王幽月的办公室。

　　“现在怎么样，现在杨明军不会在帮助张波了吧。”王幽月见到叶尘，也没有废话，直接问到了自己最关心的问题。

　　“当然不会了，股份都给我了。”叶尘说着，就把杨明军的股权转让书递给了王幽月，“这是我和他签订的转让协议，我们再重新签订一个，就可以转让到你的名下了。”

　　“股份他真的给你了？”王幽月又惊又喜，她原本的打算就是让杨明军和他联合起来，一起对付张波，但是叶尘更加让他惊喜。这回王幽月算是完全放心了下来，因为她怎么都不怕杨明军反水了，因为杨明军和星月集团已经没有关系了。

　　王幽月看着叶尘手中的东西，却是丝毫没有要与叶尘签订转让协议的意思：“叶尘，股份就放在你的名下吧，这些股份也是你应得的，是你凭自己的本事拿回来的，我怎么好拿回去？”

　　“这个给我了？”叶尘一愣，这里可是星月集团百分之十几的股份啊，他没想到王幽月会将它直接给了自己。

　　“呵呵，这可也不算是白给你的，老爷子说了，这算是幽幽的嫁妆。”王幽月轻轻地笑了笑，然后说道：“这可是老爷子的决定，连我也改变不了，所以这份股权转让书你还是自己收好吧！不过现在，你要配合我把这件事情给处理掉了！”

　　王幽月面色一怔，瞬间变回了那个叱咤商界的王幽月，只见她淡淡的对一旁的秘书道：“去通知一下，马上召开临时股东大会！”

　　“好的！”那美女秘书点了点头，转身出去做事了。

　　张波今天很纳闷，王幽月要求召开临时股东大会？有没有搞错，自从他有了杨明军这个砝码在手里以来，王家的人一直都是在找借口拒绝召开股东大会和董事会。就算是王幽月这个女人，昨天不是也拒绝了么。但是今天怎么一反常态，主动要求召开临时股东大会呢？

　　难道王幽月这个商界天才做通了杨明军的工作，还是有什么新的招式准备使用出来？可杨明军今天上午才跟自己见过面，应该没有任何问题。而且杨明军现在也不在星月集团的总部，还召开什么股东大会？

　　不过即使觉得莫名其妙，张波还是准时来到了会议室里面，在还没有正式把王幽月从那个位置上拉下来，至少表面功夫要做的。

　　股东大会的人要比董事会的人多，一些小股东也会来参加，张波和熟识的股东点头招呼后，坐在了每次都属于自己的王幽月左边的位置上。

　　这是他一直坐的位置，已经是集团第二大股东的象征了。而王幽月右边的位置，则是杨明军的。

　　张波看了一眼，发现杨明军的位置上并没有人来，顿时皱了皱眉。王幽月这究竟是在打怎样的主意。集团第三大股东不在场，他这股东大会完全开不成啊！

　　时间一分一秒的过去，距离的股东大会的时间已经过去了十分钟，张波阴沉着脸坐在自己的位置上一动也不动，他想不通王幽月要搞什么鬼。但不知为何，他突然间觉得有些心烦，仿佛有什么不妙的事情即将发生似地……


第327章 彻底懵了

　　在张波低头思索着一会可能发生的事情时，会议室里面忽然变得安静了下来，张波一抬头，却看见王幽月的秘书已经走了进来。这是每一次王幽月要到来的前奏，她都会让你数先一步来到会议室，摆好文件和茶杯……

　　没过多久，王幽月就走了进来，在她身边跟着的，是一个年轻人。见得这一幕，张波眼中的疑惑之色也是越发越浓。这个王幽月，究竟想打怎样的主意？

　　正当张波狐疑的时候，王幽月却发话了：“好了，大家安静一下，我们准备召开一次临时的股东大会。”

　　“王总，这不合规矩吧？集团的第三大股东杨明军先生此刻并不在场。”张波直接出言反对了王幽月的提议：“就算他身体有问题，请了假。那也应该等他派代表前来。我想王总不会是故意绕开杨先生来召开这次股东大会的吧？”

　　张波显然被王幽月这突然间的转变弄得有些急躁了。不过既然已经决定和王家撕破脸了，张波也就无所顾忌，这件事情能尽快解决也好。要是拖得久了，难保王幽月这个聪明绝顶的女人弄出点儿什么阴谋诡计来。

　　“呵呵，请张副总稍安勿躁，我召开这次临时股东大会的目的，就是为了说一些杨明军先生的事情。”王幽月丝毫不以为忤，只是淡淡地看了他一眼，然后平静的对他点了点头。

　　张波有点儿用力一击打在棉花上的无力感，原本他以为王幽月会极力回避自己的问题，然后自己好找到突破口，直接把杨明军叫来，一举击败王幽月，然后自己就可以成为星月集团新任总裁！

　　但是，王幽月却轻描淡写的正面应对了自己的问题，而且人家说的很明白，她召开股东大会的目的就是说杨明军的事情。

　　“好吧，愿闻其详。”既然如此，张波也只能将怨气憋在肚子里，发泄不出来。不咸不淡的说了句话后，就闭上了嘴巴，不过他倒要看看，王幽月能说出什么花样来。

　　“叶尘先生，请坐吧。”王幽月偏头对着身旁的叶尘微微一笑，然后让叶尘坐下，所指的位置就是杨明军平时坐的位置。叶尘点了点头，正要坐下来，张波的是变得有些不太自在了。

　　“慢着小子，你先别坐下。”张波一看叶尘要坐在杨明军的位置上，立刻出言反对道：“王总，你是什么意思？他为什么会列席股东大会？而且还坐在集团第三大股东的位置上？”

　　王幽月淡淡地道：“张副总，我现在正想告诉你。叶尘先生，现在是星月集团的新任股东，也是除了你我之外，最大的股东。难道他不应该坐在现在这个位置上吗？”

　　王幽月此话一出，全场哗然。所有人都不可思议的看着叶尘，公司里的第三大股东不是杨明军吗，怎么变成叶尘了？

　　张波愣了愣，有些不可置信的看着王幽月，又看了看叶尘：“这怎么可能？这不可能！王幽月，你到底想要耍什么花样？”

　　张波这回彻底抓狂了，他实在不敢相信王幽的话，因为他的话实在是太匪夷所思了。公司的第三大股东明明是杨明军，怎么可能是叶尘呢？要真变成这样，那他与杨明军联合搬到王幽月的计划，岂不是完全泡汤了？

　　“我可没耍什么花样，只不过在向你陈述一个事实罢了。这里有股权转让文件，你自己看看吧。”王幽月随手抛出去一份文件，是杨明军签下的股权转让协议。

　　张波一把抢过了转让文件看了起来，看完之后，脸色顿时变得铁青了起来：“不可能，我不相信，这一定是你们假造的，杨明军怎么可能将他的股权转让给你？”

　　张波心里此刻有一种想要吐血的冲动，他千方百计的想尽办法，终于掐住了杨明军的软肋。原本这一次可以毫无疑问的让王幽月下课。却没想到在最关键的时候，又出了这档子事情来。那杨明军到底发什么疯，难道他不知道他儿子还在自己的手中吗？

　　张波本来是个稳重的人，但是今天发生的事情却屡屡超出他的掌控，所以他没办法平静下来因为眼前的事情在他看来都是绝对不可能发生的，简直是超出了常理之外。他现在唯一的想法就是一定要找杨明军问个明白。如果杨明军真的放了他的鸽子，他一定会让杨明军为此付出惨痛的代价！

　　“不可能，绝对不可能！”张波拿出电话的时候，还在自言自语事实上，作为杨明军的老相识，他很清楚杨明军的签名样式和用印方式，这份股权转让书，从表面看来，并不是伪造。

　　而且，按照正常来讲，王幽月也不会用这种方式造假因为一点儿意义都没有，就算能在一次股东大会上占了上风，到时候杨明军一出现，阴谋就会不攻自破。而且还会背上一个不诚信、欺诈股东的骂名，根本就是得不偿失。

　　但是张波对于自己的手段，也是相当有自信的。杨明军那个人，平时是一个油盐不进的家伙。但他却是极为想见到自己失散多年的儿子。为了儿子，他几乎可以付出他的一切。而现在，杨明军的儿子就在他的手中。他想要见得自己的儿子，唯一的办法就是与自己合作，又怎么可能将手里的股份直接送给叶尘？

　　张波拨了杨明军的手机，却发现是关机状态。不过张波也没在意，再一次拨通了杨明军别墅里的座机。

　　等了一会儿，电话被人接听了，接听的却不是杨明军，而是一个陌生男子的声音：“你好，你找谁？”

　　“我找一下杨明军谢先生，请问他在么？”张波问道。

　　“是你，你的声音，就算化成灰我也会记得。迟早有一天，我会把你跟铁虎加在我身上的痛苦，十倍奉还的找回来。”就在这时，电话里面传来一阵冷然的声音。

　　“你……你……怎么会是你？”张波听得这个极为冷漠的熟悉声音，整个呆了，彻底的呆了，他大口大口的猛喘着粗气，不知道该如何。在几分钟前，他还非常有信心的认为自己就要成为星月集团的总裁了，可是这个电话无异于晴天霹雳，使得他的整个人都彻底懵了！


第328章 有了新人忘了旧人

　　完了，什么都完了……

　　从听到这个声音的那一刻，张波就知道自己完蛋了。他也总算知道杨明军手里的股份为何会出现在叶尘的手里了。原来杨明军在自己手里的儿子，竟然已经神不知鬼不觉的被人救走了！

　　张波知道，自己现在绝对没有成为星月集团总裁的可能了。开玩什么笑，现在星月集团第一大股东和第三大股东都站在一起，自己还玩儿个屁了？

　　恐怕之前倒向自己的那些小股东看到现在这个情势，也不会倒向自己这边了。以后的股东大会上，摆明了是王幽月一方无比强势，自己还有什么能争过人家的？

　　希望，在一瞬间破灭……

　　张波现在已经不奢望能够成为星月集团的总裁，他现在唯一能做的，就是想办法如何自保。

　　王幽月可不是他那个优柔寡断，烂好人性格的父亲。张波可以肯定，王幽月下一步就会对付他了。而且以王幽月的雷霆手段，绝对不会手软。所以，能不能当上总裁都是次要的了，能不能安稳的在星月集团呆下去，都是另外一回事儿了。

　　这真是走错一步，满盘皆输啊！

　　“砰！”张波将手中的手机狠狠的砸在了地上，手机顿时被摔得四分五裂。然后就直接站起身来，头也不回的出了会议室，脸上写满了阴霾。

　　“这次临时股东大会的目的，就是给大家介绍一下我们的新任股东叶尘先生。他的另一个身份，也是我妹妹王幽幽的未婚夫。”王幽月倒也没有介意张波的反应，依旧是微笑着将叶尘介绍给了在场的其他股东。

　　顿时，会议室里面响起了热烈的掌声。大家都不傻，这人是公司的第三大股东，而且还是王有月的妹夫，这样的人，他们敢得罪么？

　　“呵呵……虽然我是星月集团的股东和董事，不过我授权幽月姐全权代表我，她的决定就是我的决定。”叶尘可不想没事儿就来参加董事会和股东大会，紫媚国际的事情，叶尘都从来没有干涉过呢，所以叶尘直接将权利转交给了王幽月。

　　接下来王幽月怎么对付张波，怎么处理星月集团的事情，叶尘就不用再参与了，如果在这种情况下王幽月还收拾不了张波，那叶尘真要怀疑她那个商界天才的名号是怎么得来的了。

　　张波气急败坏的回到了自己的办公室，他从来没有如此挫败的感觉，今天他终于尝到了。一直以来，张波都是雄心勃勃想将王家的星月集团取而代之。尤其是在王幽月这个商界女强人生产以后，张波更是觉得这是上天赐予他的一次机会。

　　于是，张波开始秘密筹划着。事实上，这一切也进行得相当的顺利，原本眼看星月集团总裁的位置，眼看就要落入自己掌心，他就要走向自己人生的另一个高峰的时候，突然一道惊雷却是狠狠地将他劈进了十八层地狱中。

　　今天股东大会上的形势已经告诉了张波，神马都是浮云，可能他什么都没有了。果然应了那句话，天堂与地狱，尽在一念之间！

　　“王幽月，你是把老子往绝路上逼啊。就算老子失去一切，也不会让你们王家的人轻易好过！”张波面色狰狞地低低咆哮了一句，然后猛地拿起桌子上的电话，拔通了一个号码……

　　星月集团的总部，距离苏紫媚的紫媚国际并不是太远。解决了张波的事情，叶尘打算顺便去紫媚国际瞧瞧。因为华夏欧莱雅的打压，上一次紫媚国际几乎差点陷入危机。这段时间，叶尘一直都没时间过问，也不知道现在是什么情况了。

　　然而，叶尘刚刚走出不远，就看到一个打扮显得十分时尚的绝色女人朝着他所在的方向走了过来。

　　“紫媚姐？”叶尘微微一怔，旋即不由哑然失笑，他刚想着去见见这个女人呢，没想到现在就直接遇上了，这也太巧了吧。

　　苏紫媚美眸微微一台，也是瞬间看到了自己前方的叶尘，旋即快步迎上来，直接搂着叶尘的手臂，然后重重地掐了一记，娇声道：“小男人，你太让人家伤心了，有了新人忘了旧人。你说你多久没有来找过人家了？”

　　女人的年龄是秘密。倘若她不主动道出，旁人是难以得知的。

　　苏紫媚就属于这种类型，她的容貌靓丽妖娆，身体饱满曲线玲珑。那股自然散发出来的知性美和举手投足间的成熟韵味像是已为人妇的母亲。

　　可是，看其肌肤、以及说话的行为，又和十八岁刚刚怀春的少女无二。

　　像苏紫媚这种女人，走在大街上，本来就是万众瞩目的。现在这话一出口，立马就无数男人的目光齐刷刷的落在了叶尘的身上，恨不得把叶尘给吞了。那意思仿佛在说，这么个绝色大美女，你都忍心把人家丢在一边，你还是不是男人啊。

　　“那个……好像也没有很久好吧！”叶尘暗自抹了一把额头间的冷汗，苦着脸解释着。在大街上，被周围这么多如狼似虎的目光盯着，叶尘真感觉到亚历山大，他想挣脱这女人的手，可是反而被她搂抱的更紧了。叶尘只得无视周围的目光，直接转移话题道：“紫媚姐，最近紫媚国际怎么样了？”

　　“还好，有了你敲诈来的那1亿，还有你新找的那个叫洪珊的小情人帮忙，基本已经再次步入正轨了。”苏紫媚妩媚一笑，很是幽怨地叹了口气道：“哎……我的小男人，你的那些小情人，怎么是一个比一个还有钱呢。这让我这个还打算靠你包养我做小三的人怎么活啊？”

　　“……”叶尘无语地翻着白眼，小声道：“紫媚姐，这还是大街上呢，正经一点好不好？”

　　苏紫媚面色一正：“好吧，说点正经的。现在就有一件正事需要你去解决？”

　　“什么事情？”叶尘有些好奇地问道。这个女人跟他在一起的时候，还真是难得说出一点正经的事情啊。

　　苏紫媚面色郑重地道：“有位美女，最近伤透了心，需要你去安慰一下。”

　　“……”叶尘顿时就有一种想要吐血的冲动，这个女人嘴里说出的正经事，真他么的不是一般的正经啊！


第329章 他是我的师傅老公

　　叶尘现在算是明白了，宁愿去相信母猪会上树，都不能相信眼前这个女人嘴里的正经事儿。当然，就算再正经的事儿，经过这女人嘴里说出来的，也就变得不是那么的正经了。

　　“咯咯……小男人。我真的在给你说正事呢，还记得上次那个长腿美女么？”苏紫媚吃吃一笑道。

　　长腿美女？

　　叶尘微微一愣，他最近见的美女太多了，长腿美女似乎也不少，苏紫媚说的究竟是哪个长腿美女呢？

　　苏紫媚看着叶尘的表情，顿时忍不住掐了一下叶尘手臂上的软肉，娇媚白了他一眼道：“看吧，小男人你果然是有了新人忘了旧人啊。第一次见到人家的时候，两只眼睛就猛地往人家的腿上瞧，这才过多长时间，就把人家忘得一干二净了。”

　　叶尘一听苏紫媚这话，顿时就明白苏紫媚说的，应该是上次在紫媚国际见过的美腿名模陆倩倩。不得不说，虽然他最近见的美女很多，但陆倩倩那个女人的那一双腿，的却是叶尘见过所有美女中最好看的。

　　“她现在不是在香港吗？”叶尘有些好奇地问了一句，然后似乎想到了什么，微微皱了皱眉道：“是不是紫媚国际在香港那边展开的业务，遇到麻烦了？”

　　苏紫媚妩媚一笑：“咯咯，不愧是我的小男人，你真聪明。倩倩那女人可是为了你的事情，哭得眼睛都肿了，你难道不应该去安慰安慰人家么？”

　　叶尘翻了翻白眼：“什么叫为我的事情啊。”

　　“小男人，你这话说得太让人伤心了。”苏紫媚幽怨地说道：“你现在是紫媚国际的真正老板，我跟倩倩都是帮你打工的。难道倩倩不是为了你的事情吗？”

　　“……先找个地方吃饭，你顺便把她那边的情况给我说一下吧。”叶尘无语地摇了摇头，不管如何，陆倩倩那便要是出事了的话，他还真不好坐视不理。

　　万里飘香餐馆位于中南路上，店面并不大，但在燕京市却颇有名气，这里的川菜，号称是整个燕京市最为正宗的。

　　叶尘订了一个大包间，与苏紫媚走进包间点了菜，正要问问有关陆倩倩的事情。然而，服务员刚刚出去，包厢门便被轻轻推开，一个脑袋小心翼翼的探了进来，然后便看到叶尘，顿时兴奋的嚷了起来：“哇，师傅，真是你啊！”

　　“怎么是你？”听着这个略微有些耳熟的称呼，不由望向了门口，看到那个门口的少女不由微微呆了一下。这个少女不是别人，正是那天在飞机场舍身美女救英雄，最后还要他反过来救的林潇潇。

　　林潇潇毫不客气的走进房间，她飞快跑到叶尘面前：“师傅，我刚看到你的背影，还以为认错了，我就说嘛，师傅那与众不同的背影，我又怎么可能会弄错呢？”

　　“哎，你有完没完啊？”叶尘翻了个白眼，“我都说了，我不是你师傅。”

　　“咳咳，师傅，你别这么绝情嘛！”林潇潇可怜兮兮地道：“我们那天说的事情，你再考虑考虑嘛！”

　　“小妹妹，你让叶尘考虑什么事情呢？”苏紫媚看着眼前这个美少女，如秋水般的美眸看了一眼身旁的叶尘，笑吟吟地说道。

　　“那个，其实没什么啦。哇……这位姐姐，你好漂亮。你叫什么名字呢，是师傅的女朋友么？难怪师傅不肯答应我的条件啊，原来有你这么漂亮的女朋友。”林潇潇这时也将目光转向了叶尘身旁的苏紫媚，顿时变得有些泄气了起来。

　　“我叫苏紫媚。”苏紫媚妩媚一笑，有些好奇地问道：“他究竟不肯答应你什么条件呢？”

　　“噢，姐姐的名字真好听，跟你人一样漂亮。”林潇潇顺口恭维了一下，显然，这个神经大条的家伙，从来都不关注商场的事情，所以并不清楚苏紫媚的身份。

　　正说着，服务员开始上菜了，这包间显然是受到特殊对待的，一会儿便上齐了十个菜。

　　“哇，这边上菜好快啊，我那边都快等半小时了，才上了一个菜！”林潇潇一副羡慕的样子，却丝毫也没有走的打算，看起来，她是想在这边蹭饭了。

　　苏紫媚咯咯一笑：“潇潇，你若是不介意的话，就跟我们一起吃吧，我们反正也吃不了这么多菜。”

　　“好哇好哇，谢谢紫媚姐！”林潇潇果然是一点也不推迟，马上招呼那还没离开的服务员，“哎，服务员，加副碗筷！”

　　“……”叶尘顿时就纳闷不已，见过自来熟的，就没见过比这丫头还自来熟的人。

　　“哎，我说师傅，你就答应我的条件了吧。”林潇潇一边吃饭，一边继续不满地道，“我就是想学个武功而已，你犯得着这样为难我吗？虽然你有了紫媚姐这么漂亮的女朋友，但我还可以做你的二号女朋友啊。”

　　叶尘撇了撇嘴道：“其实你资质很差，就算我肯教你也成不了天下第一女侠的。”

　　“这怎么可能？”林潇潇不服气的反驳，“我去学跆拳道的时候，他们都说我资质是最好的，过两年我去参加奥运会，肯定能拿金牌呢！”

　　“他们不过是骗财骗色的货色，当然要这么说了。再说学跆拳道这种花拳绣腿本来就不需要什么资质。”叶尘不以为然的说道。

　　“师傅，虽然你很厉害，可是你也不能这样看不起跆拳道啊，我跟你说，外面就有个很厉害的跆拳道高手，你这话可别被他听到了，要不他准会跟你翻脸！”林潇潇压低声音说道。

　　“是谁在那大放厥词？”包厢门突然被推开，五男一女走了进来，一下子让包厢变得有点拥挤起来。为首的是一个大约二十五六岁青年，他穿着一身紧身运动服，似乎是故意为了显示他那不错的身材，而他身后四个人，则穿着统一的服装，胸前印着几个显眼的大字：天皇道馆。

　　而在这五个男人的身后，叶尘还看到了一个熟悉的身影，自然就是林潇潇的闺蜜赵小雅。

　　“说曹操曹操就到。”林潇潇不由得嘀咕了一句：“我真是乌鸦嘴啊！”

　　“潇潇，这两位是谁，不给我们介绍一下？”为首的男人目光在包厢里面微微一扫，当他看到苏紫媚的时候，双眼忍不住微微一亮。而后目光转向叶尘的时候，就变得无比阴沉了起来。

　　“哦，你说他啊。”林潇潇纤纤手指指了指自己身旁的叶尘，然后眨了眨眼睛道：“他啊，他就是我的师父老公！”


第330章 求求你要了我吧

　　师傅老公？

　　这是哪门子的称呼啊？林潇潇这话，顿时让得房间里面所有人都懵了。连林潇潇那闺蜜赵小雅都只能在心中无语长叹。

　　噢，买糕的！我怎么会摊上这么一个神经大条，而且又脑残又花痴的闺蜜啊！

　　叶尘也是尴尬地摸了摸鼻子。当然，这称呼叶尘倒也不是第一次听见。上一次叶尘在看哪个什么大唐双龙传的时候，就已经被慈航静斋的圣女跟那个什么小和尚一个师侄姐姐，一个师叔弟弟的称呼给雷过一次了。只是没想到，林潇潇这个丫头也能折腾出这样的称呼来。

　　叶尘无语地翻了翻白眼，然后目光转向站在自己面前的五个人，淡淡一笑道：“几位似乎走错了房间吧，这里是我们的包厢，你们跑到来这大呼小叫的，是不是太没礼貌了点儿？”

　　“我们是燕京市跆拳道天皇道馆的人，刚才就是你在说跆拳道是花拳绣腿吧，不知能否跟我切磋切磋呢？”那人盯着叶尘，一副咄咄逼人的样子。

　　“没兴趣！既然我都说了跆拳道是花拳绣腿，跟你这种只会花拳绣腿的人切磋，你不觉得这是有辱我的身份吗？”叶尘毫不犹豫的拒绝了那为首的男子，微微皱了皱眉头：“你们打扰我吃饭了，现在我心情很不爽，识相点儿就给我乖乖地滚出去吧！”

　　男人听得叶尘这话，顿时就更是怒火中烧：“小子，说话也别太猖狂了。有种就出来跟我比划比划！”

　　其实这几个天皇道馆的人，之所以会来找叶尘的麻烦，倒也并不是完全因为叶尘那一句花拳绣腿。刚才他们几个在外面喝酒的时候，就已经发现了叶尘与苏紫媚。天皇道馆在燕京市也是很有名气的跆拳道馆。这几个人平时在这地方横行霸道成习惯了。如今见得一个成熟妩媚的绝色大美女，自然想要上去一亲芳泽。

　　然而，他们的行动还没开始。在他们道馆学跆拳道的小美女林潇潇竟然跟着那两人跑了过去。于是，几个人对叶尘就更不满了。而叶尘那句花拳绣腿，自然就成了这几个人前来找麻烦的最佳借口。

　　“跟你比划，我还真没兴趣！”叶尘嘴角微微一掀：“看来你们真不打算出去了？”

　　“柳飞，我看你还是先出去吧。我的师傅老公真的很厉害的，你不是他的对手。”一旁的林潇潇眼珠溜溜直转，在一旁煽风点火地说道。

　　果然，林潇潇不说话还好，一说话就让得那叫柳飞的家伙对叶尘的羡慕嫉妒恨又加深了几分。

　　“小子，你不要看不起人！”柳飞怒喝一声，拳头也是猛然间捏的噼里啪啦的，那架势，一言不合似乎就要动手似地。

　　“我就是看不起你们，你能把我怎样？”叶尘翻了翻白眼，“都知道我看不起你们，你们还不滚蛋。你们就那么喜欢我看不起你们么？”

　　柳飞一阵愕然，他那话本来是用来激将的，可他怎么也没想到，叶尘居然真回了这么一句。惊愕之后，柳飞却是异常愤怒：“小子，不要给你脸不要脸，有本事就跟我来单挑！”

　　虽然林潇潇说他很厉害，可这小子看上去就一弱不禁风的小白脸。他可不相信，这小白脸会真是什么传说中的高高手。

　　“就你们几个，太不经打。跟你们单挑，太没意思。”叶尘站了起来，看着柳飞等人，指了指包间的门口，淡淡地道：“单挑我们兴趣，群殴倒还可以。最后给你们一次机会，不想挨揍的，就赶紧从这儿滚出去。”

　　“小子，你别太嚣张了！”

　　“妈的，你欠揍是不是？”

　　“兄弟们，一起上，打残这个嚣张的家伙！”

　　柳飞身后四人顿时怒声大骂，还一副摩拳擦掌的样子，只等柳飞开口，他们就打算一拥而上，把这个不知天高地厚的家伙揍成猪头。

　　柳飞也很是气愤，自从他成为天皇道馆的人以来，还从没在别人手中吃过这么大的憋。他挺直身躯，逼视着叶尘，语带着几分讥讽：“是吗，我倒是想看看，你要怎样群殴我们？”

　　柳飞没有先动手，他的打算也很不错，等叶尘先动手，他就可以反击，到时候把人打伤了，就算警察来了，也可以跟警察说他们是正当防卫，他们也就没什么责任。

　　“自作自受！”叶尘淡淡地吐出了四个字，话音还未落下，柳飞便觉得身体一轻，然后整个人便飞了起来，玩了一把空中飞人之后，重重的摔在外面的过道上。

　　不得不说，柳飞的打算还是不错的，至少第一步，他算对了，叶尘真的先动手了。只可惜，他算中了开头，却没算中结尾，他算中了自己可以正当防卫，却没算到他在叶尘面前，已经没能力进行防卫。

　　被摔得晕头转向，全身像散架似的柳飞，还没爬起来，便看到一个人又朝自己飞了过来，砸在他的身上，差点把他砸晕了过去，接着还有第二个，第三个，第四个……

　　五个人都被砸在了一起，最倒霉的显然是最先被扔出去的柳飞，他已经被砸晕了过去，而最幸运的，却是最后面被扔的那家伙，他摔在一堆人肉垫上，甚至连疼痛都没怎么感觉到。

　　“王八蛋，老子要不整死你我就不叫柳飞！”柳飞脸色铁青，然后直接拿出手机，拔了一个电话。

　　“哇，师傅老公，你果然是我的偶像，你简直太棒了。”林潇潇看到天皇道馆那些自以为很厉害的跆拳道高手，在叶尘手里竟然一招货都不是，顿时就更为崇拜了起来。她已经打定了注意，哪怕死皮赖脸也要跟着叶尘学功夫！

　　“打住，打住，我什么时候承认是你师父老公了。”叶尘无语地翻着白眼。

　　林潇潇顿时可怜兮兮地道：“师傅老公，你别这么绝情嘛。你看我林潇潇，好歹也是上得厅堂，吓得厨房，还能在被窝里暖床的青春美少女。你知不知到外面现在好多男人泡妞都是泡得很辛苦呢。我可是倒贴的，百分百完全倒贴的，求求你就要了我吧！”


第331章 拿钱买揍的人（一）

　　叶尘听得林潇潇的话，差点儿没有一个跟斗栽了下去。

　　玛德，这么剽悍的话，怎么听都像是从苏紫媚这个女人嘴里吐出来的。林潇潇这个小丫头，还真不是一般的厉害，这完全是修炼到跟苏紫媚有得一比的地步了啊。

　　叶尘暗自抹了一把额头上的冷汗，没有好气地白了林潇潇一眼道：“想学功夫，现在就最好别给我说话，乖乖的吃饭！”

　　“哦！”林潇潇乖乖的应了一声，不再说话，开始埋头扒饭。

　　赵小雅一脸无奈地看着眼前这一幕，只能在心里默默地念着：这货不是我闺蜜，这货不是我闺蜜！

　　将柳飞几人丢出去后，接下来倒也没人再来打扰他们吃饭。林潇潇虽然知道柳飞不会这么善罢甘休，不过倒也并不担心。自己现在这个师傅老公太厉害了，他觉得就算天皇道馆那个馆主来了，估计也只能是一招货的命运。

　　果然，在叶尘他们吃完饭，走出餐厅，就发现了柳飞一群人在那里等着他们。不过在柳飞的身前，已经多了一个身材魁梧的大汉。

　　那大汉见得叶尘他们走了出来，便带着柳飞他们走上前来，盯着叶尘沉声道：“小子，我叫张俊，天皇道馆的馆主。”

　　“哦，你是谁我没有兴趣知道。”叶尘淡淡一笑：“我只知道，好狗不挡道，你现在却拦着我的路了。可以让让吗？”

　　“你不是说跆拳道不怎么样吗？怎不怎么样，跟我打了，你就知道了。”张俊面不变色的盯着叶尘道。他没有跟叶尘逞口舌之争。因为在他的世界里，一直以来都喜欢用他的拳头，来让侮辱过他的人付出应有的代价！

　　“你让我打我就打，那我岂不是很没面子？”叶尘翻了翻白眼道：“我现在不想揍人，而且揍了你又没有好处。”

　　“好，你如果敢跟我就去道馆打一场，要是你赢了，我给你五百万！”张俊面色阴沉地盯着叶尘，并没有直接动手，反而是答应了啸尘的条件。

　　“哦？”听得张俊立马就拿出了好处，叶尘顿时就来了兴趣：“不就是打个架嘛，还挑什么地方。既然你那么愿意拿五百万来买揍，我们现在就开始吧！”

　　张俊淡淡地道：“我身上没有钱的，就算在这里你打赢了。你依旧得跟我去道馆拿那五百万。既然这样，何不去了道馆我们在打？”

　　张俊倒不是真为叶尘考虑，眼前这小子的身份，张俊尚不清楚。如果这小子有点背景，要是在公共场所打架，把叶尘打残了，恐怕会有人找他的麻烦。如果去了道馆，他就可以认定叶尘是来踢馆。只要不把叶尘弄死，也没人能把他怎么样。

　　“这样啊！”叶尘想了想，然后淡淡一笑：“好吧，看在你那五百万的面子上，我就跟你去那个什么道馆了。正好我比较讨厌岛国的那些东西，可以顺便把你那什么破道馆给拆了。”

　　叶尘似乎丝毫没有把天皇道馆放在眼中的话，顿时惹得张俊身后那一帮人都是怒气填胸。如果不是估计叶尘的变态实力，恐怕他们早就忍不住要向叶尘动手了。

　　“那家伙给我五百万让我揍他一顿，我现在要去揍人了。你们是先回去还是跟我一去？”叶尘摊了摊手，对着身旁的三人女人笑着说道。

　　“师傅老公，我们当然是跟你一起啦！”不等苏紫媚与赵小雅说话，林潇潇就敢紧回答道。这么好玩儿的事情，林潇潇又怎么可能错过呢！

　　林潇潇要留下来看热闹，赵小雅自然也不可能先行回去。至于苏紫媚，虽然看上去像个超级御姐，其实也是个不消停的主。于是一行人浩浩荡荡的杀进了天黄道馆中。

　　天黄道馆庞大的练功房内，两方人马站定，一方自然就是叶尘他们一行人。而另一方，就是以丁虎为首的天黄道馆的人。

　　张俊目光冷然地望着叶尘：“小子，我们开始吧！”

　　“等一下，你总得先把那五百万准备好吧！”叶尘双手一摊，轻描淡写地道：“我怕我等会一不小心给你揍晕了，我找谁去要这五百万呢？”

　　一而再，再而三的被叶尘轻视，张俊双眼中也是寒光闪烁。不过张俊最终还是按照叶尘的意愿，先开出了一张两百万的支票。

　　叶尘直接从张俊手中将支票抢了过来，这玩意还是保管在自己手中安全一些。万一一会自己打赢了，这些家伙直接撕票死不认账，那自己岂不是白打了。

　　“我们现在可以开始了吧！”对于叶尘的举动，张俊也没有在意，只是冷声道。在他眼中，叶尘今天无论如何也是不可能拿着这五百万安然走出天黄道馆的。

　　“当然！五百万我都已经拿了，你觉得我看起回像是那种只收钱，不干事的人吗？”啸尘一本正经地望着张俊道：“所以你就准备好挨揍吧！”

　　这一次张俊没有回答叶尘的话，单拳一握，以一个横劈的姿势向叶尘扑了过来。

　　叶尘笑了笑，然后瞬间动了，瞒天掠地快如风，灵猫捉鼠左右扑。眨眼间人已经到了张俊的面前，单手一架，将张俊的拳头向空中高高举起，这一招是为了将他的攻击架空，然后右手一拳狠狠地砸向张俊的肚子。

　　蹬蹬蹬……

　　张俊连退几步，一直退到房间的边缘位置才减弱了后仰的力道。喉咙发甜，这个时候不敢张嘴，不然将内脏的血吐出来，会伤了元气。

　　再次抬眼看叶尘时，张俊一脸的错愕，还夹杂着一丝恐惧。能一招就将他打飞的人，实力究竟有多恐怖？

　　“还算不错，我还以为你一拳都扛不住呢，那你这五百万就只能买我的一拳，未免就太亏了点儿。”叶尘一脸笑意地说道。

　　刚才那一拳可是用足了力道，本来以为能把张俊打残的，不过张俊的实力比他想象中还有强上一点，而且这家伙身体抗摔打能力也是极强的。所以才硬生生的抗了下来。

　　“准备好了，这是第二拳！”叶尘也不给张俊喘息的机会，再次向张俊冲了过去。

　　看到叶尘再次扑来，张俊快速的呼吸了两次，立即感觉心里舒坦了不少。喉咙间发出一声低吼，也奔跑着向叶尘冲了过去……


第332章 拿钱买揍的人（二）

　　狭者相逢勇者胜！

　　论实力，张俊比叶尘差了不知道几个档次。这一次的交手，叶尘又是轻描淡写一拳轰了出去。

　　砰！

　　张俊的整个身体都结结实实的撞在了墙壁上，脑袋嗡嗡懵懵的几欲跌倒。鼻青脸肿，额头鲜血直流，表情狼狈恐怖。

　　“怎么样，五百万两拳够不够，我这人做生意很实在的，你要是觉得不够，我可以再给你加上一拳。”一拳将张俊轰飞了，叶尘拍了拍手掌，很是随意地道。

　　正当叶尘准备收工的时候，那张俊此时却又是坚挺地站直了身体。

　　“咦？”叶尘诧异地看了张俊一眼，然后笑嘻嘻地道：“有点意思，没想到你修的竟然是合气道，难怪体内的那力量与内功有点不太一样。看来你也觉得五百万两拳太贵了点儿，那我就再送你一拳吧！”

　　叶尘大步走到张俊面前，化掌为拳，力道千钧的向对方砸去，等到对方刚刚起意来招架时，又快速的收拳，化掌向张俊的脖颈处切过去，而右腿也配合默契的攻其下盘。

　　砰！张俊虽然勉强接住了叶尘手上的攻击，下体却被叶尘一脚给踢个正着，脸色顿时变成酱紫，眼睛充满了腥红的杀意和屈辱，却不得不捂着自己的跨部蹲在了地上。最后缓缓的抽搐了几下，直接被那剧烈的疼痛痛得晕了过去。

　　绝户撩阴腿，这种招式就算寻常的人一脚踹过去，都能让一个男人痛不欲生。更不要说叶尘这种级别的高手了。这一脚下去，就算没有将丁虎那玩意儿踢爆。十有八九，以后恐怕再也不能用了。

　　一旁的林潇潇与赵小雅两人都是目瞪口呆地望着这一幕，顿时就有些无语了。而林潇潇对于叶尘则是更加崇拜了。这五百万，赚得也太容易了点吧！

　　想想她们两姐妹，传说中的空姐，拿的也算是高薪白领的工资了。可撑死了一个月也就一万，可这家伙倒好，只是几分钟的瞬间，把人揍了揍了的，这五百万就到手了。这人比人，简直要气死人啊。

　　至于苏紫媚，却早已是见怪不怪了。上一次叶尘敲诈一亿都是眉头都不会揍一下，现在这五百万对他来说，不过是小儿科罢了。

　　招解决了张俊，叶尘就这样揣着五百万的支票，大摇大摆地走出了天黄道馆。走出天黄道馆时，叶尘还不忘了自己说过把天黄道馆给拆了的话。硬是把天黄道馆门口那金子招牌给拆了下来，这才满意地离开。

　　对于这一幕。天黄道馆的大部分人都看在眼中，却是直接无视了过去。甚至先前恨不得上去狠狠地揍叶尘一顿的家伙，也变得老实了起来。

　　开玩笑，他们可不是傻子。现在天黄道馆里最强的张俊，也就两三下就给人家废了。他们自然不会傻乎乎地上前找抽。尤其是叶尘最后踢中张俊的那一脚，一干天黄道馆的人心头想想就一阵恶寒。这要是上去被那小子来上这么一脚。他们这辈子的幸福岂不是就玩完了？

　　“飞哥，我们现在怎么办？”在叶尘他们离开良久后，一干天黄道馆的人面面相觑地对望了一眼，然后望着柳飞道。

　　“打110，先把俊哥先送进医院去吧，这件事情不会就这么算了的！”柳飞面色阴沉地说了一句，然后便是拿起了手机再度拔通了一个号码。

　　……

　　黄浩最近很郁闷，自从叶尘成为王幽幽的男朋友以后，他就一直郁闷得想要吐血。这段时间，他没有少跟叶尘作对，可是每次到了最后，倒霉的那个总是自己。到得最后，连父亲黄天龙都让他不许跟叶尘对着干，这就让他更郁闷了。

　　于是，黄浩只得成天龟缩在家里，做了一段时间的缩头乌龟。直到星月集团的张波蠢蠢欲动的时候，黄浩的心思也是变得活跃起来。如果他能好好利用这次机会，将星月集团逼上绝路，或许还能把王幽幽从叶尘那里抢回来也说不定呢！

　　然而，理想很丰满，可现实却是很骨感。他还没来得及高兴几天呢，王幽月那个女人，在叶尘那小子的帮助下，以雷霆手段把张波给搞定了。这种感觉，就像是与一个美女在床上办事，这还没有正式进入，就已经一泻千里，实在是太让人感到憋屈了。

　　然而，正当黄浩心中郁闷不已的时候，却是收到了一条短信。黄浩拿起一看，顿时脸色大变，立马从房间里面走了出去。

　　因为黄浩接到柳飞的消息，张俊出事了，而且已经被送去了市中心的人民医院。所以黄浩直接开车来到了医院。刚刚来到医院门口，就看见已经在那里等候他的柳飞。

　　“柳飞，到底怎么回事，说清楚一点！”黄浩见到柳飞，便是沉声道。

　　“张少，事情是这样的……”柳飞急忙将所有事情都添油加醋的向黄浩说了一遍。

　　“又是叶尘这混蛋！”听得叶尘这个名字，黄浩的面色也是变得有些难看。这家伙难道天生就是他的克星吗，怎么这事儿又跟那小子有关系啊！

　　“这个白痴！”黄浩心中暗骂一声，他与张俊并没有太过深厚的感情。张俊的死活，对他来说也算不上什么。只是这家伙是他师傅是一个十分牛逼的人物。那个老家伙可是嘱咐他，让他在燕京市照看张俊一下。要是张俊出了事，这让他如何交代？

　　黄浩两人走进医院，正好发觉急救室的门突然打开了。黄浩于是急忙上前问道：“医生，病人现在怎么样了？”

　　医生道：“病人性命已经没有大碍，不过下体受到太过严重的踪迹，恐怕……恐怕永远都会失去性能力了。”

　　黄浩闻言，也是微微松了口气。只要还没死就好，至于那玩意儿废了，压跟就不管他的事儿。不过黄浩此刻心里还是相当庆幸的，幸好当初叶尘没有对他使出这一招，否则的话，恐怕这比杀了他，还要让人难以接受啊！

　　心头冷静下来，黄浩脑海中灵光一闪，顿时想到了一个对付叶尘的计划。现在张俊被废了，何不让那一位来替张俊出气。对于那一位的实力，黄浩还是相当有信心的。他相信只要那一位亲自出马，对付叶尘自然是轻而易举的事情。

　　想到这里，黄浩心头冷笑一声：“哼……叶尘，天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。这一次是你自寻死路，怨不得别人啊！”


第333章 流氓啊，太流氓了

　　黄浩双眼中寒光闪烁，吩咐柳飞好好照顾张俊，然后迅速地开自己的跑车停，来到燕京东郊一栋不起眼的小楼门口。

　　黄浩没有立即下车，而是先对着后视镜打理了下头发，又将衬衣的领带向下拉了拉，让它显得随意大方一些，这才推开车门走了下去，按响了院子门口的门铃。

　　“是谁？”一个温和的男人声音传来。

　　“是我，黄浩。”黄浩立即出声回答道。

　　咔！黑色雕花铁门被人从里面拉开，黄浩推开铁门走了进去。没有人出来迎接，黄浩自己在门口换上了黑色的鞋套，这才跨进了这幢小楼的客厅。

　　“张先生在茶室等候。”坐在沙发上一个英俊地有些过份的东方男人出声提醒道，他正用一把锋利的小刀专心致志地削着手里的一个苹果，都没有抬头正眼看过黄浩一眼。那长长的果皮一直在向下延伸，而手里的苹果则像是被剥了衣服的女人一般，晶莹可口。

　　“谢谢！”黄浩恭敬地对那男人说了声谢谢，这才转身向茶室走去。

　　这个男人，一直都跟在那一位的身边，黄浩不是第一次见到，不过黄浩也不知道他叫什么名字，唯一知道的便是他是一个岛国人，他的身手也很恐怖。至于恐怖到了什么程度，黄浩也不知道，因为他从来没见过这个男人出手。

　　厅铺有日式榻榻米，风格素雅，旁边有观景的大落地窗，落地窗外就是姹紫嫣红的庭院。茶香袅袅，一个身穿和服的白发老人盘腿而坐，双手如行云流水般的表演着东洋茶道。

　　张扬低头垂眉地站着，安静地候在一边，等待着这个老人的茶艺表演结束。

　　“怎么你一个人，张俊呢？”老人突然抬起头来，出声问道。

　　黄浩恭敬地道：“老先生，张俊他还在医院中，我怕他受不了如此重大的打击，所以一直都没有让他清醒过来。”

　　“黄浩，你太让我失望了，以你们黄家在燕京的势力，不会连这么一点小事都办不好吧！”老人‘兹’了一口茶水，淡淡地道。那张老脸之上，看不出任何神情。

　　黄浩就低垂着脑袋不敢讲话，面对这个老人，他甚至没有找个借口以及利用的勇气。

　　“你说的那个叫叶尘的人，应该就是上次你找我帮你对付的人吧？我的身份，不方便露面，你去把张俊带来见我。另外，找个机会，带我去会会那个废了张俊的人吧！”老人见黄浩没有说话，又继续道。

　　“您放心，我一定会安排好的！”黄浩恭敬地对老人说了一声，暗自抹了一把额头上的冷汗，然后便是径直转身走出了茶厅。

　　老人望着黄浩离去的背影，双眼中顿时射出了一道凌厉的光芒。

　　……分隔线……

　　解决了张俊的事情，叶尘本想跟苏紫媚单独聊聊陆倩倩的事情。可却怎么也甩不掉林潇潇这个跟屁虫。最后，在林潇潇的提议下，叶尘不得不陪着一大两小三个美女逛街。

　　三个女人兴致勃勃的在一家名叫周小生珠宝店的地方讨论着里面的饰品，而叶尘却是一个人无精打采的站在一旁。

　　然而，就在这个时候，叶尘突然感觉到自己身上的神秘古玉微微颤抖了一下，然后体内的真气，仿佛不受控制的运转了起来。

　　“咦，这是怎么回事？”叶尘不由发出了一丝惊异的轻呼声，旋即目光不由自主的落在了一个迎面走来的女人身上。

　　这是一个大约二十五六岁的女子，身材偏瘦，是那种骨感型的美女。精致的五官上，没有任何表情，全身上下，都是散发出了一股冰冷的气息。

　　而且，让叶尘感到诧异的是，这个女人，的气质，并不像是龙傲雪那种冰山美人的气质。她身上的这种冰冷气息，仿佛是由什么其它原因造成的。叶尘甚至还留意到了，这个女人一直有个神情，就是她过一段时间，便会忍不住微微皱一下眉头。

　　叶尘顿时来了兴致，在大街上不少人的注视下直接朝着那女子走了过去。

　　此刻，正在与那卖珠宝的女服务员说话的林潇潇她们，也是发觉了外面的异样。林潇潇望着那朝着某个方向走了过去的叶尘，顿时也来了兴趣：“哇，师傅老公，又想干什么呢？”

　　就在林潇潇话音刚刚落下的时候，下一秒她直接被叶尘的举动给弄呆住了。不仅林潇潇呆住了，大街上不少注视这一幕的人，都是被叶尘的动作给弄得呆住了。

　　因为叶尘直接出现在了那个女子的身前，右手飞快探出，捏住了那女子的手腕。

　　“喔，师傅老公好帅哦，竟然在公共场所调戏美女。而且还是选了这个地方最有挑战的一个噢！”林潇潇笑嘻嘻地望这一幕，很是崇拜地说道。

　　一旁的赵小雅不由揉了揉脑袋，真是头疼啊！自己这个闺蜜已经够极品的了，现在找个男人简直更极品了。现在在他身边都有三个三美女陪着他了呢，竟然还不知足，还要当街去调戏别的美女，简直就是流氓啊，太流氓了！

　　苏紫媚也是有些愕然地望着眼前这一幕。这个小男人，什么时候竟然胆子变得这么大了，都学会当街耍流氓了呢？

　　“你想干什么？”女人一脸警惕的盯着叶尘说道，她的语气听起来很柔和，很好听。但是这柔和的语话里，似乎有着一股逼人的寒气迎面扑来。

　　“别动！”叶尘神情有点严肃，眉头也紧紧地拧在了一起，仿佛遇到天大的事情一般。就算是苏紫媚，也从没在叶尘脸上看到过这样的表情，顿时心中就更疑惑了。

　　突然莫名其妙的被一个陌生男人扣住手腕，女人身上的寒意也是越来越浓。本想反抗，但在听得叶尘的话后，随即发现有点不对，这人的两根手指，似乎在她手腕上轻轻点着，捏得并不是很紧，也不像是占她的便宜。

　　低头看向自己的手腕，女人突然觉得眼前这人的动作有点熟悉。回想起曾经一些老中医给自己看病的情形，她顿时明白过来，这应该是中医里的脉诊。

　　这家伙也会中医？他难道看出了自己有病？想到这里，女人的双眼中，突然间闪现出了一抹奇异的神色……


第334章 身世特殊的神秘美女

　　叶尘扣住眼前这个神秘美女的手腕，本来想要检查一下这个女人身体的状况，可是叶尘的手这才碰到那神秘美女，还没反应过来。就感觉到那神秘美女体内传来一股恐怖的吸力，而自己体内的真气，竟然不受控制的朝着这神秘美女的体内涌了过去。

　　“这是什么情况？”叶尘心中大惊，连忙松开了神秘美女的手腕，这个女人身体里面的状况，果然是有些非同寻常啊。

　　“啧啧……小子，你的福利来了。这个女人有些了不得啊，把她弄到手里，对你很有好处的，所以你一定要泡她，泡她！”就在叶尘心中惊骇万分的时候，脑海里传来了古玉空间那老家伙的声音。

　　“……”叶尘听得那老家伙的话，顿时也是相当的无语。这家伙，未免也太为老不尊了吧！更何况，叶尘就算现在相泡眼前这个神秘美女，也没有那个本事啊。刚刚只是碰了一下人家的手腕就受不了。这个女人身上的情况，根本就不是一般人能泡得了的嘛。

　　“老家伙，别胡扯了，她身上到底怎么回事？”叶尘暗自翻了翻白眼，在心中问道。

　　“老头子可没有胡扯，这个女人你要是不泡，对你来说简直是天大的损失啊。”神秘老头啧啧惊叹了一声，然后微微皱眉道：“不过……她身上的问题，的确很严重。就算要泡，也得先把他身上的问题解决才行。”

　　叶尘顿时没有好气地道：“老家伙，别卖关子了，这到底是什么情况？”

　　古玉空间那老者嘿嘿一笑道：“她身上的情况，其实跟上次凌云差不多。”

　　叶尘心中一惊：“你的意思，她也中了诅咒？”

　　“切，诅咒算什么玩意，她身上这种情况虽然与诅咒有些相似，但远远不是一般的诅咒能够比拟得了的。她身上的这种情况，应该是一位修仙者施展她身上的仙术，不仅压制了她原本的血脉之力，而且还吞噬着她生命。如果她身上的这种情况还得不到缓解，这么人真的就要完蛋了。”

　　“修仙者，老家伙，你没开玩笑吧，这世界上真的还有修仙者？”叶尘微微一怔，这玩意不是那些仙侠小说里面才有的吗，怎么现在竟然变成真的了。

　　“在你没接触到武学以前，你还会认为武功只有武侠小说里面才有呢。”古玉空间的老头子忍不住翻了翻白眼道：“少废话了，别问那么多，以后你就会明白。这个世界远比你想象中要精彩得多呢。这个女人，无论如何你都得给她救下来。我现在教你办法，你听好了……”

　　“明白了。”叶尘听得古玉那神秘老者的话，叶尘不由低低的嘟囔了一声。

　　“你明白了什么，难道你知道我身上是什么病？”女人看着叶尘，虽然依旧是冷冷地。不过美丽的脸庞上，却是露出了一丝希冀的神色。

　　“你身上的情况很古怪，其实这不是一种病，反正具体我也说不太清楚……”叶尘有些尴尬地说道，古玉空间那老家伙虽然高速了她暂时帮这个女人治疗的方法，可对于这种情况，的确没有做太多的解释，他还真不知道该如何来形容！

　　难道真说这女人是被传说中的修仙者施法了？别人估计还会以为他是神经病呢！

　　神秘美女黛眉间光华一闪：“那你能治吗？”

　　叶尘笑了笑道：“那个……算是勉强能治吧！”

　　“那跟我走！”神秘美女一听叶尘的话，直接拽着叶尘的衣服转身离去。

　　“哇，师傅老公不愧是师傅老公，在哪个地方都这么吃香，大街上都有美女主动投怀送报呢，实在是太牛叉了。”林潇潇见状，顿时又是忍不住惊叫了起来。

　　“哎……你等等，我还有朋友在这里呢。”叶尘也被神秘美女突如其来的举动弄得愣了一愣，等他反应过来的时候，那神秘美女已经拽着他上了一辆白色的奔驰！

　　叶尘顿时有些欲哭无泪啊，感情他竟然莫名其妙被这个神秘女人给抓壮丁了！

　　……

　　叶尘很快那神秘女人莫名其妙的带到一个叫素雅小区的地方。

　　素雅小区乃是燕京市比较高档的楼盘，独自一人在这里买了一个九十多平米的套间，位于第十二层，三面采光，通风很好，说是三室两厅，实际上，所谓的三室，乃是两间卧室加一间小得可怜的书房，客厅虽然勉强算是大，可那餐厅却小得可怜，四个人一起吃饭都显拥挤，倒是适合过二人世界。

　　屋里装修比较简单，色调也纯白为主，看得出来这个神秘女人很喜欢白色，整个屋子显得很整洁，很有秩序。

　　“我在医院也有宿舍，大多数时候我都住在医院，几乎没人知道我这个住处，在这应该不会有人打扰。”神秘女人引着叶尘进了她的卧室，她卧室里也很整洁，甚至可以说整洁得有点过分。叶尘都有点儿怀疑，这女人是不是有洁癖症了。

　　“你也是医生吗？”听得神秘女人的话，叶尘有些好奇地问道。

　　神秘女人有些黯然地道：“嗯，因为身上这病的原因，我很小就开始学医，大学也学的医学专业，甚至留洋过外国。只为找到解决身体这种情况的方法，可是这么多年来，依旧没有任何头绪！”

　　神秘女人说完，才发觉叶尘好像没有注意她说话，而是在欣赏她的卧室，神秘女人那一向冷冷的脸色微微有点发热，毕竟这是她第一次把男人带进闺房之中，为了打破这有点尴尬的气氛，她又问道：“你真的能够治好我身上的问题吗，你应该知道我的时间不多了，可我还有一些很重要的事情没有完成。”

　　“放心，虽然我未必能够将你治好，但你遇上了我，至少死不了！”叶尘呵呵一笑，站在卧室中间，微微闭上眼睛，深呼吸，然后缓缓吐出一口浊气，睁开眼睛，而就这一瞬间，整个人像是完全变了一样。

　　神秘女人惊讶的现，叶尘脸上不再有丝毫的嬉笑痕迹，神情凝重肃穆，全身上下，更是散出一种难以言明的气势。

　　“平躺到床上，手臂张开。”叶尘终于开口说话，语气也变得有点不同起来，带着一股不容置疑的命令的味道。


第335章 这个女人真大胆

　　“我有名字，我叫林冰冰！”神秘女人迟疑了下，开口问道：“要脱衣服吗？”

　　“不脱也可以，不过穿着衣服会有影响，脱了效果应该会更好一些。”叶尘回答得很简洁，而他手上已经拿着一根银针。

　　林冰冰几乎没怎么迟疑，脱就脱吧！反正对方是医生，在医生面前袒露身体也不算很过分的事情。而且要是不让叶尘治的话，她也活不了几个月时间。要是到死之前也没有男人看到自己这动人的身体，会不会也是一种遗憾？

　　想到这里，林冰冰动作迅速起来，很快就把身上的衣服都脱了下来。

　　当叶尘将手中的银针完全消毒后，目光顿时落在了躺在床上的林冰冰身上。映入眼帘的是一对白嫩、柔软、跟剥了壳的果冻般的山峰，在空气中颤巍魏的跳跃着。目光微微下移，甚至还看到了下方的一抹黑色地带……

　　叶尘顿时傻眼了，这个女人的动作也太快，太大胆了吧。跟一个陌生的男人第一次见面，虽然对方可能是个医生，但她这样坦然的脱光光就怕自己把她OOXX了么？

　　虽然叶尘已经不是第一次见到这种场景。不过只要任何正常的男人见到眼前这一幕，恐怕也都有一种想要喷血的冲动吧。

　　现在很多医生都很正派的说着在他们眼里是没有性别的，可这句话说起来容易，真要做起来就不是那么回事儿。要是在这种情况，某个男医生都毫无反应的话，那恐怕他得好好检查检查自己是不是病了。

　　叶尘愣了好一会儿，方才吞了吞口水，有些口干舌燥地傻傻道：“那个……你怎么全脱了？”

　　怎么全脱了？

　　听到这话，即便是林冰冰都有种一拳打扁叶尘的冲动，这什么人啊！可以不全脱你怎么不早说，非了等我脱光了才冒出这么一句啊！

　　叶尘其实只想让林冰冰脱去衣服的，并没有想过要让她把内衣也脱掉啊！毕竟这次针灸的部位，与那两个关键部位的穴位，也沾不上关系。可叶尘也没想到这女人的动作竟然这样利索。他消个银针的毒这样几十秒的时间，她就把自己脱光光了。

　　叶尘虽然不是第一次看到女人赤裸裸的身体，但依然经不住眼前美好事物的诱惑，目光落在林冰冰的身上，就在也舍不得离开。他甚至都差点忘记自己是来给林冰冰治病的了。

　　林冰冰心中那个气愤啊！想到自己不知羞耻地傻傻地在人家面前脱得光光的叶冰冰就有一种想要撞墙的冲动。不过现在脱都脱了，该看的也让人家看了。以她的性格，叶冰冰也懒得在起身去穿内衣，做出那种掩耳盗铃的举动，索性直接闭上了眼睛，深呼吸了一口气，尽量用平常那冷冷的口气道：“可以开始了吗？”

　　“哦，好的！”叶尘听得林冰冰的话，总算是回过神来。双眼终于是有些不舍地从林冰冰那坚挺的山峰上移开，嘴里还忍不住冒出了一句：“你身材真好！”

　　本就甚是羞恼的雪冰冰，听到这话更是想找个地洞钻进去，她把头掩埋在被子里，双目紧闭，都不敢看叶尘，她现在只期盼着，这场所谓的治疗，能够快点结束。

　　只是，叶尘这时却又说了一句：“不过苏紫媚那女人的身材应该还要好呢。”

　　林冰冰顿时就悲愤了，这家伙真不是一般的可恶啊。你看了也就看了，可这家伙犯得着这么说出来吗？他就不能只在心里想想么？说出来也就算了，你竟然还拿我的身材去跟别的女人比较，这算什么事儿？

　　“平躺好，四肢都伸直，脑袋不要倾斜，我要开始了！”叶尘深呼吸了一口气，再一次将状态调整了过来。

　　林冰冰按照叶尘的话摆正了姿势，微微睁开了美目，她觉得自己现在这个姿势实在是太羞人了，手脚都这么散开着，差点就成个大字了。

　　她正想说什么，就在这时，她却发现叶尘居然把眼睛闭上了，而他的神情，也在刹那间回到了刚才那严肃的一刻。

　　于是，林冰冰不再说话，也或许是因为叶尘闭上了眼睛，所以，此刻她也不再觉得那么害羞，她心里也突然间安定了下来。

　　体内真气瞬间运转，使得空气的流动速度突然加快，就像屋里突然刮了风一样。叶尘两只手分别捏了一根银针，双手悬停在半空中，似乎正在酝酿情绪。

　　缓缓吐了口气，叶尘突然睁开眼睛，然后双手一起落下，犹如小鸡啄米一般扎进了林冰冰的身体。

　　叶尘双手一起施针，银针不间断的扎入林冰冰的身体，飞快然后又飞快扎入，速度之快，已经到了肉眼难以看清楚的地步，寻常之人根本无法看清楚他的具体动作。但若是眼力稍微好点的人就会发觉，叶尘银针运动连成的一连串轨迹，形成了一副极为古怪的图案……

　　而此刻，林冰冰的感觉却是相当难受，她感觉身体里有着无数炙热的气息在冲击得她的经脉隐隐作疼，而这些气息越来越多，让她感觉越来越难受，她忍不住的想要呻吟出声，却发现不知何时，她已经无法发出声音，而她的身体，也无法动弹，她只能咬牙忍受着这种疼痛，好在这种疼痛虽然让她感觉难受，却并不是特别的剧烈，她勉强还是能忍下来。

　　时间似乎过得很慢，总之对林冰冰来说，这段时间就像是一种煎熬，不知过了多久，她渐渐感觉疼痛似乎已经在减轻，经脉似乎已经不再是那么的胀痛难受，她不由得微微松了口气，心里想着应该快要结束了吧。

　　但就在这时，林冰冰突然感觉到无数清凉的气息扑面而来，瞬间将她整个人包围，然后，她清晰的感觉到，无数的清凉气息从她的皮肤渗入，进入她的体内，然后在里面倾力狂奔，这一刻，她突然感觉自己的身体就想要爆炸一般，一股恐惧也不自觉的涌上心头。这到底是怎么回事？


第336章 林冰冰的追求者（一）

　　林冰冰感觉到这股力量的这一刻，叶尘也马上感觉到不对劲，不过相比林冰冰，他更清楚现在的情况，他在刚刚的十几分钟时间里，已经连续在林冰冰身上扎了几千下，本来一切都进行得很顺利，但就在这时，他倏然感觉到从四面八方涌过来无数的奇特气息。

　　这种气息带着一丝丝的清凉，第一感觉是它们很柔和，但随即，叶尘便发现，它们并不是他想象中的那么温和，它们虽然无法接近他的身体，也似乎看起来并不想接近他，但它们却以一种极快的速度，以一种不可阻挡的姿态，涌进了林冰冰的身体。

　　而这股奇异的气息进入林冰冰身体之后，依然以一种无法阻挡的态势在她的身体里运行，然后叶尘便发现，这股奇异的气息有着一种神奇的能力，它正在洗涮着林冰冰的身体，改造她的身体，甚至改变她的骨骼，总之，这股奇异的气息，正在改变着林冰冰的身体。

　　丝丝漆黑的淤泥状异物从林冰冰的皮肤表面渗出，越来越多，些许时间过去，林冰冰那本来还挺白皙的肌肤，几乎完全被这种漆黑淤泥覆盖，就像在她身上穿了一件黑色的衣服一般，连她的脸上，也满是漆黑的东西。

　　见到这一幕，叶尘知道他已经按照古玉空间那老头子的方法，完成了第一阶段的治疗，不由微微松了口气。可是当叶尘准备将林冰冰身上的银针拔出来的时候，他才发觉，那些奇异的气息，依然在源源不断的涌入林冰冰的身体！

　　林冰冰顿时有些愕然，虽然这个女人的体质有点特殊，但若是任由这些气流源源不断地朝她体内涌去，她的经脉所能容纳的气息就会达到极限，如果不想办法解决的话，林冰冰恐怕直接就会被这些气息给撑爆！

　　叶尘正在想着该怎么解决这个问题的时候，这些气息却突然自己有了选择，它们顺着叶尘扎在林冰冰身体里的两根银针，快涌向了叶尘的身体。与此同时，叶尘只感觉到自己胸口前的古玉空间微微颤了颤，旋即一股奇异的能量，也是透过古玉空间，涌入了叶尘的身体。

　　这突然的变化，让叶尘吃了一惊，他可不想自己被这些怪异的气息撑爆身体，所以他马上便想要运转体内真气，试图阻止这些气息的进入。

　　然而，叶尘此刻方才发觉自己体内的真气，在古玉空间那奇异能量的带动下，竟然不受他控制的和这些奇异的气流碰撞在一起。

　　“糟糕，这下麻烦大了。”感觉到体内的突发状况，叶尘心中不由苦笑不已。

　　就在叶尘以为自己完蛋了的时候，却是发现一件让叶尘怎么也没想到的事情，古玉空间的神秘能量控制他体内的真气，居然很诡异的和林冰冰体内涌来的那些奇异气息融合在一起，这时候叶尘也现，这股奇异的气息虽然和他体内的真气不一样，却是有着某种相同的特质。

　　就这样，这奇异的气流以林冰冰的身体为媒介，以叶尘的两根银针为桥梁，不断的进入叶尘的身体，大致持续了一刻钟之久，进入叶尘身体的气息才开始慢慢变少，直到又过了一刻钟左右，便再也没有气流进入叶尘的身体，而这个时候，叶尘便感觉到，在这短短的半个小时之内，他的功力已经上升了一大截！

　　“好了吗？”林冰冰有点不安的声音这时响了起来，她现在感觉自己身体情况很好，只是身上到处都黏糊糊的很不舒服，很想去洗个澡。

　　“嗯，好了，你把身上的那些东西洗掉就行了。”叶尘随口说了一句，然后便转身走出了卧室。已经看了人家这么久了，总不能还去看着人家洗澡吧！

　　林冰冰进入浴室里，有些不可思议地看着镜子里那个熟悉又陌生的人，镜子里的那张脸蛋轮廓挺熟悉，只是，那白皙水嫩的肌肤，却让她感觉到很陌生，她之前的皮肤虽然已经不错，可跟现在一比，那绝对就是天壤之别。

　　她站在镜子旁边，一边任凭清水洗涮着自己的身体，一边呆呆的看着镜子里的那个人，整个人似乎处于一种很玄妙的状态之中。

　　而她身上的黑色淤泥，被清水洗去之后，也同样露出粉嫩白皙的肌肤，似乎比以前水嫩了很多倍。

　　直到洗完澡，换上裙子走出浴室后，林冰冰大脑依旧有些转不过弯来。那家伙不就是在自己身上胡乱的扎了很多下吗？怎么就让自己的身体产生了这么大的变化？

　　当然，这变化不仅仅是表面的变化。林冰冰也感觉得到，自己体内的血液，似乎也没有以前那样冰冷，体温似乎也上升了不少。这让林冰冰不得不相信，叶尘真的用银针控制住了凝血症的病情。

　　看来这一次，她真的是遇到她命中注定的那个又有人了啊！

　　“哎……美女。你洗澡真慢啊，我等你等得肚子都饿了。”看着林冰冰总算从浴室中走了出来，叶尘有些不满地抱怨道。不过那望向林冰冰的目光，也是微微一亮。这个女人，似乎比以前更漂亮了不少呢！

　　听得叶尘的抱怨，林冰冰这才发觉竟然已经晚上五六点了。而且不知到为何，平时都不怎么饿的她，今天反而有了一种饥肠辘辘的感觉。于是轻柔地道：“叶尘，我们现在就去吃饭吧！”

　　其实林冰冰骨子里并不是一个冷淡的人，因为身上这种诡异情况的缘故，这才让得林冰冰看起来给人一种冷美人的感觉。现在这种病情被得意控制，林冰冰的声音也是变得柔和了几分。尤其面对这个帮她控制病情，还看光了她身体的人，声音就变得更加轻柔了起来。

　　两人下了楼，然后一起去停车场取车。

　　“冰冰！”刚刚进入停车场，便听到一个充满磁性的男中音传来。

　　来人长得很帅，身材高大，外形俊朗，头自然卷曲，更让他增添几分魅力，不光人长得帅，他开的车也很醒目，在这停车场里，他那辆车有种鹤立鸡群的感觉，虽然这停车场里也不乏豪车，但这家伙的悍马却绝对是独一无二，毕竟，在城市里开悍马的还是不多见。

　　看到这人出现，林冰冰不由得看了身边的叶尘一眼，神情略带一丝不安，她在这里的住处确实没几个人知道，可眼前这人，恰好是那不多的几个人之一，而且还是其中最为难缠的一个，甚至可以说，是她最害怕见到的一个。

　　叶尘见得这一幕，不由得无奈地翻了翻白眼。这人明显就是林冰冰的追求者，看来他估计又有麻烦了啊。


第337章 林冰冰的追求者（二）

　　林冰冰朝悍马帅哥勉强一笑，打了个招呼：“唐少，这么巧啊！”

　　“不是巧，我是特意来这里找你的。”悍马帅哥说话间已经走了过来，只是淡淡地扫了叶尘一眼，“冰冰，这位是……”

　　“你管我是谁，我又不认识你。有话就说，有屁就放，没事儿就快点给我让开，别拦着我们的路，我们还要去吃饭呢！”叶尘丝毫不给面子地瞪了那悍马帅哥一眼。

　　这货叶尘一看，基本就已经知道他是林冰冰的追求者。可古玉空间那老头子说了，这个女人让其他男人泡了就是他的一大损失，叶尘自然是不会给这个悍马帅哥好脸色了。

　　那悍马帅哥眼中闪过一抹狠厉，他追求林冰冰已经不是一两天的事情。一直以来对于林冰冰的事情都是非常的关注。他在第一时间便是得到了林冰冰将一个陌生男人带回家里的消息，所以在第一时间便是赶到了这里来。

　　悍马帅哥在这里等了半响，看到林冰冰与叶尘两人亲密的从里面走出来，尤其是看到林冰冰那比之寻常时候更为诱人的身体时，脸色瞬间难看到了极点。

　　作为一名混迹于花丛中的高手，悍马帅哥自然知道。女人第一次受到男人滋润过后，会变得更加艳丽过人。看到那散发着惊人魅力的林冰冰，悍马帅哥心就沉到了低谷。难道自己追了这么久都没有追到的女人，就这样被别人给抢先得手了？

　　“唐少，我跟叶尘还有事情，如果你没有别的事情，那我们就先离开了。”似乎感到了悍马帅哥面色不善。林冰冰说完，也不管那悍马帅哥如何反应，便用力拉着叶尘上了车，然后急急的发动车子，驶出停车场。

　　悍马车后门突然打开，一个瘦小男子从里面钻出，来到那帅哥身后，恭敬的说道：“唐少！”

　　“今晚之前，我要那个王八蛋所有资料！”悍马帅哥英俊的脸庞露出一丝狰狞之色。

　　“唐少尽管放心。今晚之前，一定将他的所有资料送到你面前！”瘦小男子恭声应了一声。

　　悍马帅哥不再说话，直接进入悍马车，发动了车子，朝着叶尘他们离开的方向追了过去。

　　“哎……你好像有点怕那个家伙？”车上，叶尘看着林冰冰，有些好奇地问道。那男人不是在追求她吗？他还是第一次见到，有哪个美女竟然这样害怕自己的追求者。

　　“叶尘，你这些天最好小心一些，唐明皇可能会找人对付你。”林冰冰犹豫了一下，决定还是跟叶尘实话实说，让他有个心理准备。

　　“呵呵，唐明皇？他以为他取个名字叫唐明皇，就真有唐明皇那么威武霸气了嘛。”叶尘对此自是毫不在意地笑了小。“没关系，不就是被他当作情敌了呗，又不是第一次了，我不怕被他当做情敌！”

　　“叶尘，你认真一点！你以为我说着玩的吗？”林冰冰猛然一踩刹车，那车停了下来，“你知不知道陈世铭是什么人？你知不知道那些得罪他的人都有什么下场？我跟你说，断手断脚成残废都算是好的，不知多少进监狱被车撞自杀死呢，更有一些人彻底消失，就像从未出现在这个世上一样！”

　　“你那么激动干嘛，我也没说你是说着玩的嘛，可我真的不怕他啊！”叶尘看着林冰冰，无语地翻了翻白眼道：“别担心我，我真没事儿。现在唯一有事的就是我的肚子，我们还是快点去吃饭吧。”

　　对于叶尘来说，现在最为重要的事情，就是赶紧填饱肚子。至于那悍马帅哥，早就给他抛在脑后了，他愿意来找麻烦，那就随他来吧。反正他麻烦已经够多的了，多他一个不多，少他一个也不少。

　　林冰冰本来还想说些什么，但转念一想，她怎么说也没用。这家伙根本不知道唐明皇是什么人。现在也只有等吃过饭后，她再将这事儿跟奶奶说说了。叶尘能够控制她的病情，相信奶奶无论如何也不会让他出事的。

　　摇了摇头，林冰冰甩掉脑海中乱七八糟的想法，再次启动了车子。

　　林冰冰带着叶尘去了一家自己常去的餐厅，点了菜，然后就去了洗手间。百无聊赖的等着吃饭的叶尘，突然发现一个男人走了进来，赫然就是刚才在停车场遇上的那个悍马帅哥。

　　那个悍马帅哥在餐厅内扫描了一眼，最终眼神落在叶尘身上，然后径直朝着叶尘走了过来。也不给叶尘打招呼，就在叶尘对面林冰冰的位置上坐了下来。

　　叶尘只是随意地看了他一眼，然后指了指一旁的桌位淡淡地道：“你懂不懂什么叫做先来后到，要吃饭自己一边儿吃去，这里是我吃饭的地方！”

　　“小子，做人不要太嚣张。”悍马帅哥冷冷地望了叶尘一眼：“我叫唐明皇！我也不跟你拐弯抹角，我要你离开林冰冰！”

　　“我管你什么唐明皇还是唐太宗！”叶尘淡淡一笑道：“不过你以为你是谁，我跟他一起吃饭，管你屁事啊，你凭什么来干涉我们！”

　　唐明皇冷哼一声，从兜里掏出一张支票，递向叶尘，“这是一百万，拿着离开林冰冰。你最好永远别出现在她的视线里！”

　　“无聊之极！”叶尘撇了撇嘴，淡淡地道：“在我的菜端到桌子上之前，你最好自己离开，否则……就别怪我了。”

　　唐明皇眼里射出逼人的冷芒：“叶尘，做人要识时务，我给你一百万，已经算对得起你了，非要让我们动手赶你走的话，你一分钱也得不到！”

　　“你真的病得不轻，要不要我给你治治？”叶尘眉头微微一皱，有些不耐烦地道，“不过别说我没提醒你，一百万可不够我治病的。我揍个人别人都能给我五百万，你把我当什么了，打发乞丐呢！”

　　“原来你是嫌钱少！”唐明皇冷笑一声，很是霸气地道：“那好，你就开个价吧，你要多少钱才肯从林冰冰身边消失？”

　　叶尘撇了撇嘴，有些不屑地道：“看你长得人模人样，我说你这能不能有出息一儿点？你自己追人家追不到，就要用钱让别人身旁的所有男人都离开不成？没事儿别来烦我啊，你现在最好自己滚蛋，否则一会就只能让你横着出去了。”

　　叶尘的声音不小，顿时引起了餐厅中不少人的注意。大多数人听到叶尘这话，顿时给唐明皇投去了一道鄙夷的目光。

　　看看吧！这不知道又是哪家的富二代，看上别人的女朋友，准备拿钱把人家砸开了。而他们望向叶尘的目光，却是多了一丝赞赏的神色。眼前这小子，虽然看上去不咋的。不过却是富贵不能淫，威武不能屈的典范啊！


第338章 让你做一回神仙

　　“小子，你不要太不识时务！”似乎感受到周围人那鄙夷的目光，唐明皇英俊的脸庞立刻变得铁青，对着叶尘咬牙切齿地喝道。

　　“懒得理你！”叶尘翻了翻白眼，指了指餐厅的大门，一脸笑意地说道：“你到底是自己走，还是我让你滚？”

　　“小子，你知道我是谁吗？我可是……”唐明皇一声冷笑，还想继续说什么，却发现一只拳头已经在他的瞳孔中逐渐放大。

　　“呃……”唐明皇根本来不及躲避，被叶尘的拳头直接砸中脸蛋，嘴角鲜血直流。叶尘一拳过后，似乎还没有解气，双掌犹如穿花般在唐明皇的身上一阵猛拍，最后一脚踹在唐明皇的身上。紧接着，唐明皇便发出一声惨叫，整个人都重重摔落在了地上。

　　“我管你是谁？大爷我想揍人的时候，可不会管你是谁，也不需要理由！”叶尘撇了撇嘴，还不忘了将唐明皇手上的那一百万支票抢了过来揣进了兜里，看着地上的唐明皇道：“这一百万就算我这一拳的手续费了！我刚刚两拳就拿了五百万，现在一拳才受你一百万，算是便宜你了。”

　　餐厅中，无论是客人还是侍者，顿时都是一阵无语。富二代或者官二代跟普通人抢女人的事情并不少见。可绝大多数时候，都是他们处于绝对的优势，完虐对手。可眼前这货也太牛叉了点吧，揍了这个富二代一顿不说，硬是还把人家那一百万给没收了。

　　唐明皇费力的爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，有些狰狞的看着叶尘：“好，很好，小子，你连我也敢打，你他妈的就给老子等着吧！”

　　此时此刻，唐明皇已经有些后悔，不该情况还没搞清楚就单枪匹马跑来这里的，不过现在后悔也没有，当务之急，还是赶紧离去。等今晚得到有关于这小子的资料后，他有的是时间收拾这个不将他放在眼中的家伙！

　　“喂，现在谁让你离开了，你给我站住！”正当唐明皇准备离开餐厅的时候，叶尘那不咸不淡的声音，却是再度响了起来。

　　听到叶尘的声音，唐明皇不自觉的转过身。他几乎不用想都知道，叶尘应该叫的是他了。

　　“你又想做什么？”唐明皇面色狰狞的望着叶尘，双眼都快要喷出火来。虽说他对尘已经有点畏惧，可这还是他长这么大以来，第一次被弄得这么狼狈。如果不是考虑到自己干不过叶尘，恐怕他早就冲上去与叶尘真人PK了。

　　叶尘可没有理会唐明皇那要杀人的眼神，只是淡淡一笑道：“其实没什么，只是我突然想让你做一回神仙，所以未来七天你都不用吃东西了，连水都不用喝一口了。”

　　“我吃不吃东西关你什么事？”唐明皇很是不屑地怒火了一声。你说老子未来七天不用吃东西，老子就不用吃了，你他妈的还真以为你是神仙啊！

　　“确实不关我事。”叶尘摊了摊手，依旧是一脸笑意地道：“不过我还是好心提醒你一下而已，这几天你就好好的体验一下神仙的滋味吧。你要去吃东西，其实也不会拦着，不过不听我的话呢，后果很严重！”

　　“无聊！”唐明皇冷哼一声，他不想跟这个家伙在这浪费时间。等离开这里后，他一定会找人狠狠地将这小子弄一顿，他要让这小子知道跟他作对抢女人的后果。

　　唐明皇一脸不爽的开着悍马车，直接去了粉红佳人，想要好好地将心中的怒火发泄一番。

　　粉红佳人，提起这名字，不少燕京市的男人们都会露出一丝颇为暧昧的表情。这里是燕京市最为著名的娱乐场所，也是燕京市有名的地下势力虎帮的产业。

　　虎帮，虽然不是燕京实力最为雄厚的地下势力，但其背景极为神秘。据说，曾经虎帮的粉红佳人就被警花一度扫黄曝光。但这件事情，却是硬生生的被虎帮背后的人给压了下来。这就足以显示虎帮强大的实力背景。

　　粉红佳人里面佳人如云，可以让每个进来的男人都再也不愿意出去。虽然进入粉红佳人的条件并不像俱乐部那般严格。但这里的消费也很高，普通的工薪阶层，通常是不敢走进这里的，这里一个晚上，就有可能消耗掉他们一年甚至几年的薪水。

　　唐明皇进入粉红佳人，直接来到一个包厢的门前推门而入。包厢内，一个虎头大汉与几个男人坐在房间的藤椅上喝酒，身边各有一个极品佳人陪伴。

　　“哈……原来是唐少，什么风竟然把你给吹来了。听说你最近不是迷上了一个绝色大美女么，到手没有？”虎头大汉望着推门而入的唐明皇，那夹杂着几分暧昧气息的粗矿声音，就在包厢中响了起来。

　　“妈的，别说这个了，一想这事我心里就窝火！”唐明皇进入包厢，直接为自己倒了一杯酒。不过刚把酒杯送到嘴边时，动作却是突然停了下来。他想起了叶尘刚才的一句话，让他未来七天都不要吃东西。

　　“呵呵，什么人竟然如此不长眼，连我们这位将门虎子，唐大少也敢招惹？”虎头大汉见状，不由轻笑了笑道。

　　“一个不长眼的家伙，竟然敢跟老子抢女人。”唐明皇冷哼一声，旋即一口将杯中的红酒灌了下去。他想了想，还是觉得叶尘应该只是吓唬人而已。他可不相信叶尘真有那么神了。说自己未来七天得不吃不喝，自己就得不吃不喝。

　　在唐明皇眼中，叶尘也就是比较能打而已。叶尘刚才也就打了他几下而已，难道打几下就能让自己吃不下饭，喝不下水不成？

　　当然，可怜唐明皇自然不知道，就在叶尘双手在他身上一阵狂拍的时候，就已经在他身上做了手脚了。

　　“呵呵，小事而已，唐少想要怎么处理，包在我身上，一会我派人帮你解决就行，咱们还是先喝酒吧！”对于这事，虎头大汉也没怎么在意，摆了摆手道：“唐少今天准备找谁来陪酒？”

　　“老规矩吧！”唐明皇摆了摆手，然后拿起筷子，准备品尝桌子上的美食。不过刚刚有所动作，却突然听到一阵咕咕的声音，然后瞬间脸色大变，急急的放下筷子，起身就想走。

　　“唐少，你这是怎么了？”虎头大汉有些诧异地问道。

　　“我……先去厕所……”唐明皇急急的说了一句，刚刚转过身，他就感觉到肚子里一阵反胃，喉咙间有着酸水直接被吐了出来。紧接着，又听到一阵噗呲噗呲的声音，然后整个包厢内顿时臭气弥漫……

　　“唐少，你……你……”虎头大汉伸手掩鼻，同时目瞪口呆的看着唐明皇，因为他清楚的看着，唐明皇的裤子后面湿了。

　　他……他居然就这么直接拉到裤子里了！


第339章 悲剧的唐明皇

　　这一刻，包厢里所有人，都盯着唐明皇，眼神里均是惊诧，还有厌恶和鄙视，令人掩鼻的臭气也在包厢里迅速蔓延，而唐明皇无论是上面还是下面，都还在痛快的释放着肠道里的杂物，他很想停下来，可惜，那情况根本就不受他控制。

　　“王八蛋，你有种，我他妈跟你没完！”唐明皇吐了一阵子，那惊天的怒嚎声也是在包间里响了起来，这一刻，他连死的心都有了，只想找个地洞钻进去。

　　想他堂堂一个大男人，竟然在公共场所里面拉在裤子里，这都算什么事儿？他的英明形象，都在这一刻，完全被摧毁得一干二净！

　　“草尼玛的，老子若是不将你整的生不如死，我就不叫唐明皇！”唐明皇面色狰狞地在心中低骂了一声，此刻唐明皇不用想都知道，一定是那小子在自己身上搞的鬼。

　　唐明皇一直都对那小子的话呲之以鼻，认为那根本是不可能办到的事情。可现在唐明皇却不得不相信，在未来的七天，他可能真的不能吃不能喝，要过神仙一般的日子了。

　　他现在无论是吃的还是喝的，只要一到肚子里，立马就会产生严重的上吐下泻的反应。甚至连给他反应的时间都没有。也不知道那混蛋用了什么手段，竟然真的做到了！

　　感受着四周那火辣辣的目光，唐明皇心中羞愧万分，不敢在包厢里面多做停留，捂着屁股直接朝包厢外面的洗手间狂奔了过去。

　　唐明皇在走廊不少人惊愕诧异的目光下，捂着屁股像疯了一般的冲进了洗手间，然后就开始疯狂的释放体内的废物废气。大约过了十多分钟的时间，唐明皇感觉自己肚子没有什么问题了，这才微微松了一口气。

　　可是，唐明皇看着自己那已经被侵湿了一团，散发着异味的裤子时。脸色又变得不太好看了起来，只要一想到刚才他竟然在包厢里面，当着那么多富二代官二代的面拉砸裤子里面，唐明皇心都在滴血。

　　“妈的，林冰冰，老子给你脸不要脸，竟然还让那小白脸这样来整我。贱货，迟早有一天，我要让你跪在我面前求我。”唐明皇心中怒骂一声，他现在甚至连林冰冰都一起恨上了。

　　身上的裤子已经不能在穿，唐明皇可不想再穿着这一身去享受周围人那异样的目光。只得掏出电话给外面的严虎打了个电话，让他叫人帮自己送套衣服来。

　　唐明皇在洗手间里清洗了一下，等着一个虎帮的人将衣服送到洗手间。这才换上了衣服，闻了闻自己身上确实没有异味了以后，这才走出了洗手间！

　　唐明皇走出洗手间的时候，那个刚才在包厢里面与唐明皇说话的虎头大汉，已经在洗手间的门口等着他。

　　这个虎头大汉，就是虎头帮帮主的儿子严虎。虽然严虎看上去长得像个大老粗，不过做事却相当沉稳。这粉红佳人，基本就是由严虎在打理。

　　“唐少，这究竟是怎么回事？”严虎此刻心里满脑子的疑问，他认识唐明皇不是一天两天的事情了，还从没见过唐明皇有如此窘迫的时候。

　　毫无疑问，唐明皇是被人整了。严虎在道上也算打滚了不少年头，整人的手段自然也是见得不少，可还从来没有见过这种能让人只要吃喝东西就上吐下泻的手段。能够施展出这种手段的人，绝非什么寻常之辈，唐明皇这是招惹谁了？

　　唐明皇一听严虎问起这事，顿时就咬牙切此地道：“就是那个敢跟我抢林冰冰的女人，也不知道那该死的混蛋用了什么手段，竟然让我未来七天只要一吃东西就上吐下泻。虎哥，这一次你一定要帮我，我一定要让他尝尝生不如死的滋味！”

　　“唐少客气了，大家兄弟一场，这事我自然不会袖手旁观的。一会我就派人就打探打探那小子的底细。”严虎双眼中光华微微一闪，然后呵呵一笑道。

　　在燕京这个华夏首府之地，像唐明皇这样的公子哥实在是太多了。一向做事沉稳的严虎，此刻可不会像刚才那样，以为是个什么小角色而满口答应。能够让唐明皇吃瘪的主，对方明显也不是什么善主。万一因为帮助唐明皇，而得罪一个比唐明皇背后更大的势力，那就有些得不偿失了！

　　“这倒不用，我已经让人去查他的底细了，相信很快就会有结果。”唐明皇面色阴沉地摆了手，他现在心里，几乎已经是被怒火给填满了。若是不将那个如此对他的王八蛋点颜色瞧瞧，实在难消他心头之恨！

　　“呵呵，唐少别急，先抽跟烟消消气。以唐家在燕京的地位，可还没有几个人敢跟唐少作对。我相信那小子也逃不出你掌心的。”严虎呵呵一笑，小小的拍了一下唐明皇的马屁，然后递给了唐明皇一只香烟。

　　唐明皇现在心情很郁闷，的确需要抽一支烟来缓解一下那郁闷得想要吐血的心情。顺手接过了严虎手中的香烟，然后掏出打火机就点了起来。

　　将香烟放在嘴边深深的吸了一口，唐明皇正要说话，猛然发现原本平静下去的肚子里面，此刻又传来一阵咕噜咕噜的响声。唐明皇，脸色微微一变，急忙回头朝洗手间奔去。可他这才刚刚跨出一步。肚子里面一阵废气废物再度不受他控制的释放了出来。

　　于是，唐明皇再一次悲剧了……

　　“啊……王八蛋，我要杀了你！”感受到自己再一次拉在了裤子里，唐明皇连忙捂着屁屁冲进洗手间，一阵撕心裂肺的咆哮声，也是瞬间从洗手间里面传了出来。

　　严虎此刻也是呆呆的看着眼前的这一幕，嘴巴张得老大。还真是说来就来啊，这……这未免也太离谱点儿了吧！

　　吃饭喝酒的时候会上吐下泻也就算了。更离谱的是，这尼玛的抽一支烟都能整到上吐下泻。这也太神了一点儿吧！

　　听着唐明皇在洗手间里面撕心裂肺的咆哮，严虎不由苦笑着摇了摇头。这件事情，他还是得谨慎一点为好，他有一种预感，这一次唐明皇招惹上的完全就是一变态啊！


第340章 唐开心里很纠结

　　唐明皇又在洗手间里面折腾了大半个小时时间，这才换好严虎重新准备的衣服，面色苍白的走出了洗手间。

　　“唐少，你没事吧？”严虎看着唐明皇那面色惨白的样子，心里也是忍不住一阵哆嗦。这个整人的手段，实在是太狠了一点儿。这要是再来一次，估计唐明皇整个人都快要虚脱了。

　　“没事。”唐明皇有些虚弱地摇了摇头：“虎哥，麻烦你送我去医院一下。”

　　“没问题。”严虎点了点头，然后掏出电话，叫手下的人准备车子。

　　严虎开着车子将唐明皇送到燕京市第一人民医院，直接做了一个全身检查，然后说是肠胃问题，就给唐明皇挂上了点滴。

　　可是，这才打上点滴一会儿时间，唐明皇感觉自己的肚子又咕噜咕噜的变得不舒服，然后又在医院的病房里来了一次痛痛快快的释放。而医院的医生，对此也没辙了。大哥点滴都要拉肚子，这病还怎么治啊？

　　顿时，唐明皇整个人都要崩溃了。吃饭要拉肚子，喝水要拉肚子，抽烟要拉肚子，这尼玛的打个点滴都要拉肚子，这还要不要让人活啊。

　　严虎心中也是极度无语，只能又一次让人替唐明皇买了一套衣服来。在唐明皇清理好后，整个人都快要虚脱了。严虎无奈之下，只得将唐明皇送回了家。

　　……

　　唐家别墅。

　　“明皇又出什么事了？”唐天离从外面赶了回来，有点不满的望着妻子询问道。自己这个儿子，整天就没做过什么正事，倒是时不时的给他惹点麻烦回来。

　　唐天离的妻子看了关着门的洗手间一眼，露出一丝无奈的笑容：“一直都上吐下泻呢！”

　　“上吐下泻你不让他去医院，这么小的事儿也要我回来解决？”唐天离有点不悦，作为一名陆军上将，工作上的事情已经够忙了。若是这么鸡毛蒜皮的小事也得他来解决的话，那他每天就不用睡觉了。

　　“不是普通的上吐下泻。”唐天离的妻子只得解释道：“他吃什么都有这种情况，连吃药喝水都会上吐下泻。刚才送他回来的那位朋友说他们去过医院了，没有发现什么问题。医院也没辙，一边打吊水也会一边吐一边拉肚子，最后没办法，只能把他弄回家，不吃不喝，暂时症状倒是缓解了很多，没之前那么厉害了。”

　　“这么严重？”唐天离有点惊讶，“那小子到底做什么了？”

　　“明皇说，他之所以会这样，就是有一个人做了手脚整他，要他未来七天都不能吃饭，一吃东西就会上吐下泻。”唐天离的妻子解释道。

　　“这小子整天就知道在外面给我人是生非！”唐天离大怒道：“无缘无故的，人家会没事儿吃撑着来整他？”

　　唐天离那个气啊，想他唐天离英明一世，他怎么就生了这么个让人不省心的儿子？

　　唐天离的妻子愣了愣，然后忍不住提醒道：“不是明皇惹了人，是明皇被人整了。”

　　“我知道这混账小子被人整了！”唐天离有点恼火，“这小子那点心思我还能不知道？我不用想都知道，肯定是这小子没事先招惹了别人的！”

　　“唐明皇，我给你个机会，你实话告诉我，是不是你先惹了别人？”唐明混个敲了敲洗手间的门，“你若是撒谎，以后就别怪我不顾你的死活！”

　　“爸，那家伙跟林冰冰在一起，我只是想警告他一下，让他离林冰冰远一点而已！”唐明皇虚弱的声音从洗手间传了出来。

　　“我怎么生了你这么蠢一个儿子，自己没本事泡妞，难道还要让人家身边所有的男人都不接近他不成？”唐天离忍不住骂了出来：“我就知道是你这小子先去着惹别人的。说吧，你这回招惹的又是谁？”

　　“我……我不知道！”唐明皇弱弱地回答道。

　　“你都不知道人家是谁，也去招惹？我说你怎么就这么不长进？你出去惹事也就算了，可惹不起的人，你怎么就偏偏要惹呢？”唐天离那个气啊，这个兔崽子，什么时候才能让他真正省心一点儿呢？

　　“天离，现在骂也没用，还是看怎么解决这个问题吧？”唐天离的妻子有点无奈的说道。总不能让儿子这样一直上吐下泻吧！

　　唐天离倍觉烦闷，那小子都不知道自己招惹了谁，现在他又能怎么办？

　　就在这时，唐明皇放在客厅上的手机响了起来。唐天离随手拿起手机，按下了接听键。

　　“唐少，我已经查到那小子的资料了！”电话里响起了一个男人恭敬的声音。

　　“你就是小五吧，我听明皇提起过你。我是唐天离，唐明皇的父亲。你查的那小子的资料，是不是今天与明皇起冲突的人？”唐天离瞬间反应过来，直接单刀直入地道。

　　“是的。”电话里那人听得唐天离的话，语气变得更加恭敬了起来：“那个与唐少起冲突的人，名叫叶尘，目前是燕京大学的学生，唐开少爷应该与他有过一些交集，他应该很清楚。”

　　“好的，多谢了。”唐天离挂了电话，然后就拔通了唐开的电话。自己那侄儿也是燕京大学的学生，既然他们有一些交集，那这事就交给他去处理吧。对于那个比唐明皇还小上几岁的侄儿，唐天离还是比较放心的。

　　唐开在接到唐天离的电话以后，心里就很纠结。因为从唐天离口里，唐开已经知道自己那个堂哥被叶尘整了！

　　叶尘，这是一个让唐开一直都记忆犹新的名字。从刚开始的时候，他跟秦家的秦天浩一起看不起这个人。没想到却是在与其交锋的过程中，一直处于下风，甚至连秦天浩最后都被叶尘弄得生死不明。

　　从那一刻起，唐开就已经明白，这个人看似简单，却是深不可测。那层出不穷的手段，实在让人心惊胆战。无论如何，唐开都决定不会再去招惹叶尘，也不希望自己与叶尘有任何交集。

　　因此，这段时间唐开再也没有打探过叶尘的消息。这个名字，已经渐渐的在他的脑海里面遗忘了。没想到自己的大伯却又突然打电话向自己提起。更为纠结的是，大伯还要他去与叶尘谈谈，让叶尘解决堂哥唐明皇身上的麻烦。

　　唐开心里很无奈，虽然很纠结，但大伯的命令，他可不敢违背，也只能硬着头皮上了啊！


第341章 求人，要有求人的样子

　　自从秦天浩从燕京大学消失以后，唐开已经很久没有留意叶尘的消息。他先是去了燕京大学中医系问了一下，才知道叶尘已经有一段时间没有来上课了。

　　不过，想要找到叶尘并不难。因为唐开知道，陈青山的青城帮，现在应该是被叶尘控制的。唐开于是联系虎帮的严虎，让他联系青城帮的人，约叶尘出来见面。

　　叶尘吃完了晚饭，与林冰冰分别后，他就磨着是不是去找苏紫媚问清楚有关陆倩倩的事情，可这大半夜的跟那个犹如妖精一般的女人在一起，这犯罪的可能性，实在是太大了点儿。

　　就在这个时候，叶尘突然接到郑猛的电话，说有人约他在粉红佳人见面。而打电话来的人，更是虎帮的少帮主严虎。

　　叶尘眉头微微一皱，青城帮与虎帮的关系，并不怎么样，甚至可以说不太和谐。因为虎帮一直都有着吞并青城帮的心思。叶尘还记得上一次在城西的一个车行，郑猛还跟虎帮的人发生了冲突。

　　而现在，虎帮的少帮主严虎，竟然打电话给郑猛，约他在粉红佳人见面，这究竟是怎么回事，难道是虎帮打算想青城帮动手了吗？

　　不过事到临头，叶尘自然不会是个退缩的主。既然虎帮有人约他在粉红佳人见面，叶尘自然要过去瞧上一瞧。

　　当叶尘与郑猛来到粉红佳人夜总会的时候，这才刚刚下车，一个虎头大汉就已经笑呵呵的朝着他们迎了上来。

　　“想必两位就是青城帮的郑老大跟叶尘吧，严虎可是久仰两位的大名了。”严虎走上前来，便是十分客气地与叶尘两人打着招呼。目光微微从叶尘身上扫过，忍不住在心中啧啧称奇。

　　就是眼前这个看上去不过二十来岁的少年，弄得唐明皇吃什么都上吐下泻。当然，更让严虎没有想到的是，这个人更是那个以雷霆般的手段，掌控了陈青山青城帮的人。这样一个人，又怎么会是一个普通的人呢？

　　严虎在心中感慨的同时，也不得不为自己感到庆幸，还好当初见到唐明皇没有头脑发热，直接帮唐明皇对叶尘下手。否则参合进去，恐怕这一次就真的捅上篓子了。

　　叶尘淡淡一笑道：“严虎兄，我这个人从来都不喜欢拐弯抹角。我们青城帮与你们虎帮一直没有往来，不知道你约我见面，有什么事呢？”

　　“呵呵，叶尘兄弟，今天约里来这里见面的，主角可不是我虎帮。”严虎呵呵一笑，做出了一个请的手势：“至于约你见面的人，进去就知道了，请吧！”

　　“哦？那我倒是很想知道，约我见面的究竟会是何方神圣。”叶尘眉毛微微一挑，然后大步朝着粉红佳人里面走了进去。

　　进入粉红佳人，严虎便亲自领路，将叶尘他们带到三楼一个比较安静的VIP包厢。叶尘进入包厢，瞬间就发现包厢里面坐着一个自己比较熟悉的人影。

　　“唐开，怎么会是他？”叶尘微微怔了怔，当初在燕京大学的时候，唐开一直与秦天浩走在一起，对于唐开，叶尘自然是有一些印象。只是自从秦天浩被自己整得离开燕京大学以后，他就与唐开再也没有任何交集，可这家伙为何会约自己见面？

　　叶尘眉头微皱，他瞬间就联想到了今天被自己整过的唐明皇，顿时心里便明白了几分。嘴角微微一掀，然后直接在唐开的对面坐了下来。

　　“叶尘，好久不见！”唐开看着一脸坦然在自己对面坐了下来的叶尘，虽然他不想与眼前这个煞星有交集，可自己那悲剧的堂哥还等着自己救命呢。这个时候，唐开也只能，硬着头皮打了个招呼。

　　叶尘轻轻一笑道：“是啊，好久不见。没想到唐开少爷竟然会约我这个小人物出来见面，这还真是让我三生有幸啊！”

　　“叶尘，我今天约你出来，是找你有点事情。听说今天你与我的堂哥唐明皇起了一点冲突，我那堂哥为人一向嚣张，我在这里先向你说声抱歉了。不过你就这样弄得我堂哥上吐下泻，是不是下手太狠了一点儿？”唐开虽然心中有些不愉快，对叶尘也有着一丝本能的忌惮，但作为将门之后，唐开也是见过风浪的人物，还是不卑不亢地问道。

　　“呵……看来唐明皇果然也是你们唐家的人啊！”叶尘呵呵一笑，在刚才见到唐开的时候，叶尘就已经猜到唐明皇与唐开之间的关系，倒也没有太过惊讶，只是随意地摊了摊手，淡淡一笑道：“这你可是冤枉我了，我只是想让他未来七天都不用吃饭，尝尝做神仙的滋味！谁叫他自己那么蠢，连神仙都不知道做呢！”

　　“叶尘，明皇哥招惹了你，是他的不是。不过我希望你看在唐家的面子上，能够将明皇哥给治好！”唐开沉声说道。虽然眼前这个家伙不是什么善庄，但他唐家世代为将，在整个华夏军界都是有着一定的影响力，自然也不是任人揉捏的软柿子。

　　叶尘撇了撇，轻笑道：“你这算是在求我吗，不过听你这口气，似乎不像是求人的时候的口气啊。”

　　唐开眉头微微一皱：“这么说来，你是不打算给这个面子了？”

　　“我想要整人的时候，谁的面子都不给。更何况，你当初帮着秦天浩来对付我，我能不跟你计较，已经算是很给你面子了，不是吗？”叶尘淡淡地道：“我早就已经说了，唐明皇只要未来七天不吃东西自己就会好。七天不吃东西，还远远没到一个人所能的极限，死不了的。当然，他自己管不住自己的嘴，导致上吐下泻，我也没有办法。”

　　“叶尘，你不要太过分了！”唐开听得叶尘那丝毫不给面子的话，脸色也是刷地一下沉了下来：“我知道你有一些非同寻常的手段，但就未必代表我唐家会怕了你。退一步海阔天空，真要闹得鱼死网破，这对大家都没有好处。”

　　“好像对我也没有坏处。”叶尘耸了耸肩，双手一摊：“我只知道，你现在让我给唐明皇治病，那就是在求我。求人的时候，要有求人的样子，明白吗？”


第342章 唐天离震惊了

　　“叶尘，你还真以为我唐家的人，是你想欺负就能欺负的不成？”唐开面色一沉，猛地一拍桌子，站起身来怒喝道。

　　唐家在华夏世代为将，家里那位老爷子，甚至可以所是华夏国的开国元勋。作为将门之后，即便是在这燕京，绝大部分人都要给他几分薄面。而唐开的内心，也一直是相当高傲的。他还是第一次如此向人低声下气的说话，而眼前这家伙依旧是得寸进尺！

　　虽然唐开也知道这个家伙不好得罪，可是叶尘实在是太过分了，难道真要自己跪下来求他？

　　是可忍孰不可忍，这家伙实在是在挑战他的忍耐极限啊！

　　“两位，别冲动，别冲动，大家有事好商量嘛。”严虎一见这情况有些不太对劲，立马走上前来说道。

　　开玩笑，这两位都不是什么好惹的主。要是让他们在这里弄出一点什么事儿来，任谁受到伤害，都不是一件开心的事儿，严虎可不想躺这趟浑水。

　　唐开深呼吸了一口气，说实在的，唐开也不想当着叶尘的面跟他翻脸。比较，秦家的秦天浩，以及自己的堂哥唐明皇，就是最好的前车之鉴。万一这货一个冲动，让自己步了堂哥的后尘，那就有些得不偿失了。

　　想到这里，唐开只得强压下心中的怒气，耐着性子跟叶尘好好的谈上一谈。

　　……

　　唐家别墅。

　　唐天离再让唐开去找叶尘的时候，还是觉得不太放心，于是又打了一个电话，让人查一查有关于叶尘的资料。

　　这不查不知道，一查吓一跳。当唐天离看着手里那份有关于叶尘的资料时，整个人都差点没有跳了起来。

　　身为一名陆军上架，唐天离可以说是泰山崩于面前也不会有丝毫的变色。可这一次看到叶尘的资料的时候，他真的震惊了，是彻彻底底的震惊了！

　　开什么玩笑，那小子竟然给神龙组那一位‘龙女’治过病，而且与其关系密切。这……这到底是什么情况，明皇那小子怎么会惹上这样一个变态啊！

　　神龙组虽然是华夏最高机密阻止，但以唐天离的身份，自然是知道神龙组的存在，他更清楚神龙组在华夏那可怕的力量。而那个掌管神龙组的‘龙女’，更是掌握着华夏无数人的生死大权。不要说叶尘整了唐明皇，就算是叶尘直接将唐明皇给解决了。只要有那个女人保他，恐怕她都依旧能够相安无事啊。

　　唐天离此刻才想到自己找唐离去处理这件事情，心中顿时苦笑不已。要是唐开一个不慎，恐怕就不单单是唐明皇被整了，甚至他们唐家都可能遇到麻烦啊！

　　想到这里，唐天离不敢犹豫，甚至都没有来得及给自己妻子打个招呼，然后就风风火火的朝着别墅外面冲了出去。

　　唐天离来到粉红佳人，很快就来到叶尘他们所在的包厢。一眼就看到了叶尘与唐开似乎还安静地坐在那里，顿时忍不住微微松了口气。

　　还好，事情似乎还没有发展到他想象中那般恶劣啊！

　　“呵呵，唐叔叔，什么风竟然把你吹到我这粉红佳人来了，实在是令小侄感到三生有幸啊。”在唐天离进入包厢，严虎就注意到了，连忙站起来打招呼。同时那紧绷的心弦也在这一刻微微松懈了下来。有这一位来了，接下来不论发生怎样的情况，似乎都不用他去操心了。

　　唐天离微笑着朝着严虎点了点头，然后目光转向唐开对面的叶尘，笑了笑道：“想必你就是叶尘，我是唐天离，也是唐明皇的父亲。唐家的兔崽子不懂事。老是给你添麻烦了。还希望你能够看在我的面子上，不要跟他们计较了，如何？”

　　唐天离的这话一出。严虎蒙了，唐开也蒙了，而在叶尘身后的郑猛更是傻眼了。唐家的名字，郑猛也听说过。可他却没有想到，这一位唐家的大人物，竟然对叶尘会如此。自己这位老大，未免太牛叉了一点儿吧！

　　对于唐开的唐家，叶尘当初还是知道一点点。唐家也算是燕京的旺族，在军界很有影响力。而眼前这个中年大汉，恐怕至少也是一个将军级别的人物。没想到在自己整了他儿子的情况下，他跟自己见面竟然会说出这样客气的话来。

　　包厢里几人的反应，唐天离自然是看在眼中，他心里也是有苦说不出。先不说叶尘还有没有其他身份，单是那个与神龙组关系密切，就已经让他感到压力山大了。那个所谓的‘龙女’，在华夏的能量，实在达到了一个极为可怕的地步。

　　有这样一个人在背后维护着叶尘，他唐天离还能说什么。要是他真对叶尘做点什么。只要那一位随意在中央动用一点力量。恐怕自己头顶在这军衔都未必能保得住啊。

　　不说包厢里面的其他人，就算叶尘自己也是一头雾水。他都有点儿怀疑这家伙的脑袋是不是被驴踢了。他可是弄得这家伙的儿子上吐下泻呢。这货居然还给他道歉，这世上还有没有比这更窝囊的将军啊！

　　当然，唐天离此刻可不知道叶尘心中的想法，要是知道了，不知道会不会气得吐血而亡。

　　该整的人整了，改揍的人也揍了。本来叶尘还跟唐开好好玩玩。不过人家唐天离都亲自来道歉了，咱也不能欺人太甚是吧！

　　“好吧，看在你的面子上，我就不跟他们计较了。”叶尘很是大度地点了点头，然后对着唐天离淡淡地道：“回去让你儿子暂时别吃东西，过几天自己会好的。不过，最好让他不要来烦我，否则下次可不是七天这么简单了。”

　　“你放心，借他十个胆子，他也不敢再来找你麻烦的！”听得叶尘的话，唐天离松了口气。他还真怕叶尘一直纠缠下去，那他都不知道该如何处理才好。

　　解决了这事，唐天离也不打算在这里继续停留下去，直接向叶尘与严虎告别，然后带着唐开直接离开了粉红佳人。

　　“天离伯伯，你刚才……”唐开一言不发的跟着唐天离走出包厢，这次一出门，就忍不住将心中的疑问问了出来。

　　“什么都别说了，那小子比你想象着还要棘手。以后你们千万别去招惹他，否则后果不堪设想！”唐天离淡淡的嘱咐了一句，然后大步朝着前方走了出去，只留下一脸呆滞的唐开，愣愣的站在了原地……


第343章 岛国的东西，很不喜欢

　　严虎静静地望着唐天离二人消失在视线，心中也是震骇得无以复加。唐天离对叶尘的态度，与严虎想象之中实在是相差太多了。

　　严虎虽然是个混混，没有读过太多的书。但能够在如此年龄就帮助他的老爹打理粉红佳人，就算是个流氓，也是一个有点儿文化的流氓，脑袋里自然不像那些小混混，成天只装着打打杀杀的事情。他心里非常清楚，如果有人现在说叶尘没有背景，打死他都不会相信。

　　如果叶尘仅仅是身上一些手段比较变态，唐天离或许会有所顾忌。但唐家的人，却不可能以如此的姿态来面对叶尘。而眼前这一幕发现了，那就让人有些耐人寻味了。

　　难道这叶尘还有着令唐天离十分畏惧，而他却毫不知情的强大背景？

　　“严虎兄，上一次在城西的一个车行的时候，可是有两个不长眼的虎帮人，想要挑起我们两家的争斗。严虎兄是不是应该敲打敲打，要是让他们破坏了我们之间的关系就不太好了，你说是吧。”就在严虎思索的时候，叶尘的淡淡的轻笑声却是在他耳边响了起来。

　　“叶尘兄弟放心，这事我一定会处理好的，绝对不会让他们影响到我们之间的关系。”严虎也是立马赔笑道。叶尘的身份实在是太过神秘，严虎已经决定，无论如何也要说服自己的老爹，让他不要打青城帮的主意了。

　　“这样就好。”叶尘点头笑了笑，然后也是告别了严虎，与郑猛一起离开了粉红佳人。

　　严虎若有所思的盯着叶尘离开的地方，过了好一会儿，这才回过神来，拿起了电话，拔通了一个号码：“给我一份关于叶尘的详细资料，越详细越好，任何细节都不要放过！”

　　是时候彻底查查叶尘的底细了。这小子竟然能够让唐天离在他面前都没有丝毫反抗之心，其背后的势力，想必也是极为的可怕。否则……若是稍有不慎，恐怕虎帮说不定就会变成第二个青城帮了啊！

　　……

　　今晚的燕京格外的清冷，天空中笼罩着一层阴霾，给燕京这块豪华的城市涂增添了几分妖孽的气息，似乎随时会降临一场狂风骤雨。

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。

　　叶尘与郑猛离开粉红佳人以后，就一直有一种心绪不宁的感觉，总觉得有什么事情即将发生。

　　“叶老大，你在想什么？”寂静的街道上，紧随着叶尘的郑猛似乎也发现了叶尘的异样，不由有些好奇地问道。

　　叶尘摇了摇头，刚要说话，脸色却是徒然猛地一变，微微抬头，凌厉的目光猛然朝着前方射了过去。

　　不为别的，就因为离他们不远处出现了一个双手负于背后的神秘老人！

　　神秘老者双手负于背后，略微驼背，从远处看去，完全就是一个年近花甲的普通老人。即使近距离观察这位老者也不会觉得他有什么特别的地方，算不上很传统的国字脸，身上也没有散发出世外高人的古朴气息，甚至看起来更像一个历尽沧桑的仆人。但倘若将目光在这位老者深邃的眼眸中多停留片刻，就会发现其不凡之处，即使到了他这个年年纪，眉宇间那算不上咄咄逼人的英气也没有被岁月磨灭，让人不敢睥睨。

　　老者一直没动，宛若一樽雕像。但就因这个头发依稀花白，看上去没有丝毫杀伤力的花甲老人，叶尘却是感受到了前所未有的压力。

　　当然，最人能够叶尘感到吃惊的，不是这个老者那深不可测的实力，而是这个神秘老者的衣着。因为这个老者穿的，是一身叶尘只有在电视里见过的和服！

　　“这老家伙，难道是岛国的人？”叶尘心中有些吃惊，这个老家伙明显是来者不善，可他什么时候与岛国的人有过冲突呢？

　　“小子，你叫什么名字。”老者终于开口，很难想象这样一个看上去弱不禁风的花甲老人竟声如洪钟，语气中透着一股不容拒绝的威严。这绝对是一个高手中的高手！

　　“我叫叶尘。”虽然知道眼前这老家伙来者不善，叶尘脸上也并没有丝毫的惊慌：“我与老先生素不相识，不知道老先生为何拦住我的去路？”

　　神秘老者听了叶尘的话，有些诧异地看了叶尘一眼，“原来你就是叶尘，上一次在王者酒吧闹事的，想必就是你了吧。”

　　叶尘眉毛微微一挑，难道这老家伙也是王者酒吧的人？可是也不应该啊，王者酒吧的事情都过去这么久了，这老家伙没道理是为了这件事情而来啊。

　　神秘老者仿佛知道了叶尘心中的想法，淡淡地道：“我今天来找你，只是为了一个人。天黄道馆的张俊，你应该不陌生吧？”

　　“是他？”叶尘微微一怔，旋即点头轻笑道：“当然不陌生，前不久他与我比武的时候，才输给了我五百万，我怎么可能会不记得呢。”

　　和服老者冷哼一声：“小子，你的手段倒是挺多的，让张俊恢复过来，今天我不为难你。”

　　“我没有在他身上做手脚，他是真废了。所以你找我也没有办法！”叶尘淡淡地撇了一眼和服老者：“更好岛国的东西，我一点都不喜欢。你穿着这一身衣服，我凭什么要听你的？”

　　“找死！”和服老者话音落下，叶尘只见到黑影一闪，一股冰冷的气息倏然迫近，而后，一只苍老的手掌出现在叶尘的视线之中。

　　这只手掌并没有任何花哨的举动，而只是看似很慢的探向叶尘，然而，看起来很慢，实际上却快得难以想象，叶尘根本没来得及作出任何反应，胸口便传来一阵气闷，却是那只手掌已经拍在了他的胸口。

　　蹬蹬蹬……叶尘往后退了好几步，每一步都是在坚硬的路面留下寸许深的脚印，然后才堪堪停住了身子，脸上闪过一抹不正常的神色。喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血。

　　叶尘面色有些苍白地望着对面那和服老者。这个和服老者的强大，似乎完全超乎了叶尘的想象。一招，他甚至连对方风一招都接不下来啊！


第344章 钓了一只大鱼

　　“最后给你一次机会，你是救人，还是想跟张俊变得一样？”和服老者在叶尘身前而立，异常冰冷的声音在再度传入叶尘的耳中。

　　看着被和服老者逼得毫无还手之力的叶尘，郑猛也是脸色大变。认识叶尘以来，他还是第一次看到叶尘如此狼狈。眼前这个和服老者的实力，实在是太变态了！

　　郑猛顿时焦急万分，咬了咬牙，正要朝叶尘冲过去的时候，那和服老者却是率先动了。只见他脚掌在地面微微一点，整个人就已经凭空消失在了原地。

　　见到和服老者此举，叶尘脸色也是微变，身形连连后退，而在身形后退间，其眼中也是闪烁起了疯狂之色！

　　叶尘身形刚退，其面一道黑影闪烁，旋即和服老者的身形浮现而出，干枯的手掌对着叶尘直接抓了过去。

　　“小子，这是你逼我的，怨不得别人！”和服老者面色阴沉，凌厉的一抓，直接对着叶尘天灵盖抓去！

　　望着那越来越近的手掌，叶尘眼中疯狂之色也是越来越浓。这个老家伙不是想杀他吗，今日就算是拼了老命，他也要这老家伙付出一定的代价！

　　就在和服老者的手掌即将落在叶尘天灵盖上时，那周围的空间，一股冰冷至极的寒气突然闪电般的扩散而出，恐怖的寒气，甚至让得让和服老者的动作，都是在此刻出现了一滞。

　　在和服老者手上动作停顿那一瞬间，一道优雅白衣倩影，缓缓的在他的视线中，出现在叶尘面前，一道冰冷彻骨的清冷声音，也是传入了和服老者的耳中。

　　“谁敢动他，我便杀谁！”

　　在那道纤细优雅的白衣倩影出现的一霎。和服老者的脸庞也是陡然一变，闪电般的收回手掌，身体一震，然后迅速后退。

　　“你是何人？”后退间，一道怒喝之声，也是自和服老者嘴中传出。

　　叶尘微微一怔，目光也是落在了突然出现在自己身前的白色倩影上。女子一身素白衣裙，远远看去，弥漫着一种脱俗的冰冷气质，一头雪白长发垂直娇臀，轻风吹来，雪发飘飘，飘逸而动人。

　　这般形象，叶尘自然不会陌生，除了那神龙组那个高高在上的‘龙女’，又会是何人？

　　“叶尘，你没事吧！”龙傲雪没有理会和服老者的喝声，然后便是将目光望向了叶尘，那没有太多感情的一双美眸着，却是透露着一丝关切的神色。

　　“这老家伙很变态，你要是不出现，我就真有事了。”叶尘苦笑着摇了摇头，然后有些好奇地问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“这老家伙，我已经留意很久了，只是难以琢磨他的行踪，其实这一次，我还要感谢你，为了钓到了一只大鱼。”龙傲雪打电脑一笑，然后目光转向对面的那和服老者，目光顿时也变得凌厉了起来。

　　“此事是我与叶尘之间的瓜葛，你若是想要掺和进来的话，还请三思，不要因为一时之利，得罪一个你得罪不起的势力！”和服老者见得那白衣女子竟然丝毫不将他放在眼里，眼中也是掠过一抹怒色，沉声道。从先前对方露出来的气势，对方的实力或许比他还要高出一线，至少也是达到了九阶内功的巅峰啊。

　　“少拿你背后那些势力来吓唬我，你身为华夏国的人，却穿着这身衣服，做着出卖华夏国的事，仅仅这一点，我就饶不了你。”对于和服老者的威胁，龙傲雪依旧是面无表情地道：“我不仅饶不了你，迟早有一天，我还会将你背后那些势力，连根拔了！”

　　叶尘微微一愣，这老家伙竟然还真是神龙组要抓的人。看来自己这次真的为龙美女钓了一只大鱼呢！

　　“你究竟是谁？”和服老者听得龙傲雪的话，脸色顿时猛然一变。原本他还以为对付只是一个比较厉害的高手，现在看来不仅如此，对付很有可能还是华夏国某机密组织的一员，如果真是这样，那就麻烦了。

　　“我叫龙傲雪。”龙傲雪冷冷地道：“当然，这个名字你或许不会知道，但我还有一个绰号叫‘龙女’，想必你应该不陌生吧！”

　　“你……你竟然是神龙组传说中的‘龙女’，你怎么知道我会在这里，这怎么可能？”和服老者一听龙傲雪的话，顿时脸色大变，露出了一丝不可思议的神色。

　　“不错，你们做事很一直很谨慎，一直让我无从下手。”龙傲雪指了指叶尘，淡淡地道：“可是，你千不该，万不该来找他的麻烦。我也没有想到，就因为关注他，竟然会钓上你这样一条大鱼！”

　　和服老者脸色瞬间变得铁青。大意啊，这一次他实在是太大意了。

　　因为张俊的事情，怒火冲昏了他的理智，他竟然听信黄浩的一面之词，然后就来找叶尘的麻烦。没想到这个小子，竟然与华夏国的神龙组有着密切关系啊。

　　更没想到的是，还遇上了神龙组那个传说中的‘龙女’，要是他能够冷静一定，何以落得这般田地。神龙组‘龙女’亲自出手，看来他今晚有麻烦了。

　　想到这里，和服老者没有丝毫的犹豫，身形一动，直接连连后退。现在，他唯一能想的就是，如何能够安然离开了。

　　然而，和服老者才刚刚转身后退，一道道破空的风声，却是突然的响彻而起。微微抬头，和服老者便是隐约见得无数细小的不明物体朝着他的要害部位飞射而来！

　　“暗器？”和服老者心中一惊，双掌齐齐摊出，凌厉的掌风对着那些迎面飞来的不明物体击了过去。

　　凌厉的掌风将那些不明物体完全击碎，一些粉末从半空中洒落而下。紧接着，和服老者便是闻到了一丝有些古怪的刺激性气味。

　　“该死的，这些暗器竟然有毒！”和服老者似乎瞬间想到了什么，脸色也是在顷刻间变得更加难看了起来！

　　“虽然我叫大傻，可我怎么感觉你都比我还傻。现在才知道暗器有毒，太晚了。”与此同时，一个大个子也是缓缓地出现在了和服老者的身前。

　　和服老者看了面前的大个子一眼，没有说话，身形再度从另一个方向冲去。他必须在毒发之前离开这里。否则……他今日就真的难逃一劫了啊！


第345章 小乔妹子很吃香

　　和服老者的反应，并没有引起大傻有任何反应，甚至连一旁龙傲雪，都是一脸淡漠地盯着那朝着另一个方向急冲而去的老者，没有丝毫要动手的意思。

　　“嘿……这老家伙倒是挺果决的，不过非先天高手，能够在我们面前开溜的，似乎都还没有出生呢。”大傻盯着和服老者的远处的身影，双手抱着双肩，粗犷的脸庞上顿时露出了一丝玩味的笑容。

　　黑夜中，大傻自言自语的声音这才刚刚落下，和服老者那前冲的身影不由猛然一顿，脸色也是在顷刻间变得更加难看了起来。

　　借助不太明亮的月光，和服老者依稀的可以看到，在他身前十米开外的地方，一个身着黑色披风人影静静站在那里，而在他的右手上，有着一把极其显眼的银色手枪。

　　和服老者这才刚刚将目光注视着那黑色人影的那一瞬间，那黑色人影果断的扣动了扳机。即便是以和服老者的眼力，似乎也仅仅只看到那黑色人影扣动了一下。可是当他反应过来，却是发现三颗子弹程品字形朝他飞了过来。

　　和服老者面色阴沉，这三颗子弹的位置极为精准，第一颗子弹几乎是直射他的眉心，而其余两颗子弹分别封锁了他左右两侧，只要他稍有异动，子弹恐怕就会直接贯穿他的脑袋！

　　电火石光之间，和服老者几乎没有犹豫就做出了选择，直接仰面朝着身后倒了下去。但是他同样清楚，这样虽然躲过了子弹，或许也放弃了最后一丝逃走的希望。

　　作为一名武学高手，虽然身体比之寻常人要强悍。如果是其他地方，和服老者或许会拼了命硬抗一枪也要冲出去。可脑袋这个地方，那是人体最脆弱的地方。

　　更可何况，眼前这人还是一位用枪高手。这种用枪高手手里的枪，威力远非平常的手枪能够比拟得了的。若是脑袋若是挨上这么一枪，唯一的结果恐怕就是当场被爆头而亡。

　　和服老者刚刚仰面躺下，三颗子弹从他的身体上方飞掠而过。和服老者也没有丝毫的迟疑，再度猛地提了一口气，身体刷地站了起来，然后就身影就要再度闪掠而去。

　　可是，和服老者这一次才刚刚踏出一步，就感觉到全身一麻，然后全身无力，整个人都直接摊软了下去。

　　感受到自己身体变化，和服老者的脸色，也是在瞬间难看到了极点。刚才几乎将全身功力都用在了逃跑上，根本顾不得压制毒性，现在他体内的毒性，已经开始完全发作了啊。

　　“轻松搞定，老大，是不是可以下班了？”枪王擦了擦手中的银色手枪，望了一眼那已经失去战斗能力的和服老者，不由对着龙傲雪咧嘴笑了笑。

　　“不可以，先给我把人带回去。审问他的事情，就交给你们了。我不管你们用什么方法，明天我一定要得到想要的消息。”龙傲雪淡淡地说道：“你们几个，别老想着给我出去鬼混。一看你就知道你这几天纵欲过度的样子，出枪速度比以前慢了0.1秒。还有大傻你，暗器都甩偏了。”

　　枪王：“……”

　　“靠，怎么感觉我躺着也中枪。”大傻尴尬地抹了摸鼻子，有些苦恼地道：“老大，你让我杀杀人，打打架还是可以。可你让我们审问人，这也太为难我们了吧！”

　　叶尘也很是无语地望着龙傲雪，没想到这个看上去冷冰冰的冷美人，有时候说出的话来，也是这么的剽悍啊！

　　龙傲雪淡淡地道：“把叶尘叫上，他有办法让你们审问到你们想要的信息。”

　　枪王与大傻一听龙傲雪的话，立马将目光转向了叶尘，两人走到叶尘身旁，一左一右的与叶尘勾肩搭背的站在一起。

　　“叶尘兄弟，这个忙，你可要帮你枪王老哥了。帮我把这家伙的老底给问出来，晚上我带你去过好地方，咱们好好放松放松。”

　　“嘿嘿……叶尘兄弟，咱哥几个好歹也是跟她从小一块长大，她的事情，我们都了解哦。咱们还可以替你向‘龙王’他老爷子美言几句，让你做‘龙王’的女婿，不在话下。”

　　“我很久没有对你们出剑，看来你们是不是都忘记了花儿为什么这样红？”两人的话音这才刚刚落下，龙傲雪冰冷的声音也是在瞬间响了起来，而那把银色的长剑，已经鬼魅般的出现在了她的手中。

　　“啊……月夜风高杀人夜，是个审问的好时节。大傻，咱们还是干活吧！”枪王听得龙傲雪的声音，顿时一个激灵，立马抄起地上的和服老者，直接选择了跑路。

　　“靠，真是个不仗义的家伙。”大傻低骂一声，然后直接拽着叶尘跟了上去……

　　叶尘根本没来得及发言，就这样被大傻给拽走了。不过看着龙傲雪的面子上，叶尘倒也没有怎么反对，准备用银针催眠术帮他们一把，让他们节省一点审问的时间。

　　当叶尘用银针催眠术，帮助大傻与枪王审问了和服老者以后，已经是深夜了。叶尘将就着休息了一晚，第二天早上才回到了住处。

　　“叶尘，你总算回来了。你在不回来，我都要打电话给你了。”叶尘一走进客厅，最先发现叶尘的何莹，就笑着说道。

　　叶尘微微愣了一愣，不解地问道：“何莹姐，发生什么事了么？”

　　何莹有些无奈地道：“还不是小乔乔妹妹，谁叫她太吃香了。才来燕京，只出去露了一次面，就已经有人对她一见钟情。刚刚那家伙已经打电话，约小乔妹妹出去吃饭呢！”

　　“吃饭啊，吃饭好，有免费的午餐，不吃白不吃呢。”叶尘微微呆了一呆，旋即笑呵呵地说道。这个上得厅堂，下得厨房，出门能够保护得了情郎的小妹子，果然是很吃香的。不过这么好的侍女，怎么能够让别的男人泡了去呢？

　　于是，叶尘已经打定了主意，要去见见那个对小乔妹纸一见钟情的男人。

　　对于叶尘的这个提议，于小乔倒也没有什么意见。反正她对那个家伙并不怎么感冒，要是叶尘能够一劳永逸的解决那个烦人的家伙，她还正求之不得呢。

　　两人一拍即合，直接对那哥们预约于小乔的地点杀了过去！


第346章 小乔遇上美‘周郎’

　　文君大酒店，虽然不是燕京市最顶级的酒店，但却是燕京市比较有名的情侣酒店。这里的装修设施，比之一般的顶级酒店也毫不逊色。因为以文君为名，象征着华夏先辈司马相如与卓文君的千古爱情，深得青年人士的喜爱。

　　因此，这里，渐渐的也成为不少世家弟子约会的最佳选择之一。

　　“这位小姐，请问有什么能帮到您们的？”当于小乔与叶尘来到文君大酒店的门口时，漂亮地女迎宾九十度鞠躬礼后，一脸笑意地招呼着叶尘他们。

　　“麻烦你带我们去相如2号包厢。”于小乔说道。

　　“好的，两位请跟我来。”迎宾小姐带着叶尘与于小乔到了相如2号包厢门口，帮着她们轻轻地叩响了包厢门，等到一个男人一脸笑意地打开门后，她这才礼貌地退了下去。

　　“靠，这又是哪里冒出来的男人，竟然长得这么漂亮。”当叶尘等人看到包厢里那个男人的容貌时，忍不住第又次想到会用漂亮这个字来形容男人。

　　这个男人极具古典美，五官棱角每一处都极好，漂亮的不可思议。他就那么俏生生的站在哪儿，竟然让叶尘这个男人片刻间失神。这个男人的相貌，似乎完全不输给上次那个叫郝看的家伙啊！

　　叶尘顿时觉得郁闷极了，自己一向自诩为风度翩翩美少年，帅哥一枚。可现在又一次受到打击。这世界上有一个叫好看的家伙也就算了，怎么现在又跑出一个，实在是太打击人了。

　　男人见得门外的于小乔以后，眼睛微微一亮，笑呵呵地说道。“小乔小姐，来，快快请进。能和小乔小姐这样的人物共进晚餐，真是三生有幸啊。”

　　“周公子客气了。”于小乔淡淡地点了点头，走进包厢后，发现包厢里并不止他一人。看着包厢里的另外三个男人，于小乔忍不住微微皱了皱黛眉。

　　男子轻笑了一声，然后望着于小乔道：“小乔小姐似乎还一直不知道我的名字吧，忘了自我介绍，我的名字叫周郎。”

　　啥？周郎，在加上这家伙的外貌，那不是变成美周郎了么？

　　叶尘听得那男人的话，差点没从椅子上摔了下去。

　　这货叫美周郎？叶尘在看了看自己身边这位小乔妹纸，顿时有些无语了，小乔遇上美周郎，这……这都算什么事儿嘛？

　　听得男人的自我介绍，于小乔也愣住了。虽然她已经不是第一次与这男人见面，还真是现在才知道他的名字，更没想到，这货还娶了个名字叫周郎。这取名字都占她的便宜，有没有比这更坑爹的啊。

　　于小乔的反应，似乎早在周郎的预料之中，只见他呵呵笑了笑道：“呵呵，曾经我觉得自己有这样一个名字很是荒谬。不过我没想到这个世界上还真有一个叫小乔的人，看来我们之间还真有缘分。”

　　听得周郎的话，叶尘心里就不爽了。他这才从凌清雅那把这个三好侍女带回来呢，放在家里还没放暖和，这货就跑来挖他的墙角，实在是太过分了一点儿吧。

　　我的侍女叫小乔也就算了，你怎么能成了美周郎呢？你成了美周也就算了，怎么能真跑出来抢我的小乔侍女？你要跟我抢小乔也就算了，不过也要公平一点儿好吧，怎么能取这样个破名字来占便宜呢！

　　不要以为你长得漂亮，成了美周郎就很牛叉，想抢俺的贴身侍女，照样没门！

　　周郎目光有些炽热的望着于小乔。当他第一次见到于小乔，听得一旁有人叫她小乔的时候，他就当场愣住了。没想到这个世界上还真有一个叫小乔的绝色美女，难道这就是老天爷为他们安排的一段姻缘？

　　于是，他当时就已经决定，一定要这个女人成为他的女人。

　　她是注定为他而存在的。

　　于小乔微微皱了皱眉头，她有点不喜欢这个男人看她的那种目光。虽然眼前这个男人叫周郎，看起来跟她名字好像很有缘，不过这对她来说压根儿没有一点影响。她就算嫁给谁，也不会嫁给眼前这货啊。

　　一个男人，竟然长得这么女人。就算她真的想要找男人了，也不会找这种的男人。没准儿跟他站在一起，别人还以为她玩儿的是同性恋呢！

　　“小乔小姐，我介绍几个人给你认识认识，他们都是我的好兄弟，都想来一睹小乔小姐的风采！”周郎自顾地笑了笑，然后开始逐一介绍。左边那个戴眼镜的叫苏粲，面色有点阴柔的叫杨野，剩下一个胖子许显。

　　周郎一介绍完毕，叶尘整个人顿时被雷得里外都焦了。这还真是什么样的人，交什么样的朋友啊。这周郎的名字够极品也就算了，原来其他三人的名字，也是这么的极品啊。

　　苏璨（苏灿），这货原来是传说中的乞丐武状元啊。杨野（杨业）这可是杨家将的祖先啊，好牛逼的说。许显（许仙），尼玛，难道这货以为自己取这么个名字就能遇到白娘子不成？

　　周郎介绍完后，目光也是扫向了于小乔身旁面色有些古怪的叶尘，旋即忍不住微微皱了皱眉头：“不知道这位是……”

　　周郎目光望向了叶尘。很明显，自己今晚要向于小乔这个大美女下手，就必须得先搞定他旁边这个男人。

　　“他啊，是我的保镖！”于小乔很是简洁地介绍道。

　　叶尘听得这个介绍很是郁闷，你才是我的贴身侍女好不好，我什么时候变成保镖这么低级的人物了？

　　周郎闻言，倒也没有怎么在意。于小乔这样一个女人，出来这种场合，带个保镖在身旁也并没有什么奇怪的，只是周郎心里却在琢磨。如果才能够先将于小乔身边这个碍眼的保镖处理掉呢！

　　“小乔小姐，能与你相识，真是我周郎上辈子修来的福分啊。你能接受我的邀请，实在是太高兴了。今天咱们可要好好地喝上一杯。”周郎心思微微转动，然后便是笑呵呵地对于小乔说道。

　　“周公子说得是，难得一次到文君大酒店这样的酒店吃上一顿，今日我们就不醉不归！”于小乔淡淡地瞥了周郎一眼，然后目光扫了扫他身旁的三个男人，轻轻地笑了笑，明亮的美眸中闪过一丝智慧的光芒……


第347章 抱着瓶子喝白干

　　俗话说：近朱者赤近墨者黑。作为凌清雅的贴身侍女，于小乔跟着那个犹如智慧女神一般的女人，已经不是一天两天的事情。那一双眼睛，虽然没有自家小姐那么变态，不过眼前这个周郎心里打的那点小九九，还是蛮不过她的。

　　不就是想要把她灌醉么，不过到底谁灌醉谁，这都还说不定呢。

　　于小乔这话后，也是让得周郎忍不住微微愣了一下。他今天把自己狐朋狗友中，三个最得力的喝酒高手全都叫了过来，其目的就是想法灌醉于小乔。然后……嘿嘿……等生米煮成熟饭再说。不过他怎么也没有想到，于小乔现在竟然自己提出来了。

　　小乔与周郎，难道真的是上天注定的一段美好姻缘吗。这个美得不像话的女人，竟然对他这么放心，没有丝毫的警惕之意？

　　想到这里，周郎心头就变得有些火热了起来。只听他立马爽快地说道：“小乔小姐果然是女中豪杰，够爽快。那今天我们就尽情的喝个痛快吧！”

　　于小乔依旧淡淡一笑道：“那是当然，听说周公子可是燕京有名的世家子弟，能够与周公子喝酒，那也是我的荣幸。”

　　周郎满脸笑容地搓了搓手，“小乔小姐实在是太客气了，能够与小乔小姐这等绝色美女共进晚餐，也是我周某的荣幸。”

　　周郎说完，然后将目光望向了于小乔身旁一直没有说话的叶尘，那声音依旧显得十分的和蔼可亲：“这位兄弟能够成为小乔小姐的保镖，想必也是英雄了得。喝红酒太没意思了，不如我们几个大男人喝白酒怎么样？”

　　这货可是于小乔的保镖，要灌醉于小乔，周郎自然的先将叶尘解决。他相信，凭借他们四个酒场高手，灌醉一个叶很完全没有问题。至于于小乔，周郎根本就没有放在眼里。这样一个娇滴滴的大美女，能有多大的酒量？

　　“周公子也无需对我特殊照顾。”于小乔云淡风轻地说道：“我从小喜欢我们华夏的本土佳酿，对于国外的红酒反而不太习惯，不如我们大家都喝白就吧！”

　　于小乔心中冷笑不已，这几个傻瓜男人，竟然想把她灌醉？笑话，她可是堂堂的八阶内功高手，就凭眼前这几个男人，能把她灌醉吗？

　　“呵呵，小乔小姐说得好啊。我们华夏本土佳酿，喝起来的确比红酒要有味道多了。”周郎此刻自然是不知道于小乔心中所想，顿时大喜不已，连忙吩咐身旁的那个胖子让服务员送几瓶上好的五粮醇过来。

　　叶尘有些无语地看着一脸兴奋的周郎。感情这货还以为自己捡了多大的便宜呢。就这几个家伙，不要说灌醉于小乔，就算灌醉他，都还差得远呢。就更不要说一旁比他还要厉害的于小乔了。

　　胖子回来没有多久，服务生就抱来了几瓶五粮醇，各种菜品也被送了上来，显然都是事先已经准备好的。

　　叶尘眨了眨眼睛，他自然知道于小乔现在想要干什么。只是叶尘没有想到一向正经的于小乔，竟然也会玩儿这种事情。不过这也是叶尘现在最乐意干的，他当然乐意奉陪。

　　这几个白痴，想要把他灌醉，让后打于小乔的注意。开什么玩笑，这个侍女他们想打主意就能打的吗？要喝酒是吧，那他就先让这几个蠢货喝得想要吐血！

　　“嗨，哥们，你不是说不醉不归么，就这么几瓶酒，还怎么不醉不归啊。”叶尘看了一眼服务生手中的五粮醇，懒洋洋地说道。

　　“哦？”周郎微微一愣，为了自己的计划能够顺利，周郎这一次可是点的几万块一瓶的精品五粮醇。而且是高达60度以上的。寻常能够喝上几杯就不错了，这家伙还闲太少了。丫的，这货以为这是喝啤酒呢！

　　这酒虽贵，但周郎也不差这一点钱，既然叶尘这么说了，周郎自然随他的意，反正他们今晚的目的就是把这家伙弄倒的。于是对着那服务员道：“搬一箱来吧！”

　　那服务生连忙点头，欢喜的出去搬白酒去了。一箱这种极品五粮醇，那可是好几十万呢。这样下来，她今天的提升恐怕会是平时的好几倍啊！

　　白酒抱上来，周郎想要取杯子倒酒，可是却被叶尘给拦住了，叶尘大手一摆，豪气干云地说道：“倒出来多麻烦，是男人就直接对着瓶子喝吧。你看电视里那些好汉，人家都是抱着坛子喝的，那样子多霸气！”

　　“抱着瓶子喝？”周郎等人顿时都有点儿傻眼儿了。擦，这货是看水浒传看多了吧，还真以为自己是梁山好汉，喝白酒都能抱着坛子喝呢。

　　他们也算是酒场老手，拼酒也不是没有拼过，可是这么拼，倒是有点儿恐怖。毕竟，现代人可没古代那些江湖好汉那般海量，也没有那般体质，很难经得起那般折腾啊。

　　“看来这位兄台也是此中高手啊！”周郎有些尴尬地笑了笑道。旋即把心一横，既然这家伙愿意抱着瓶子喝，那就喝呗。他不相信四个经常风花雪月，饮酒作乐的酒场高手，还喝不赢叶尘一个人。更何况，这家伙都说了是男人就要抱着瓶子喝。若是他们不抱着瓶子喝，岂不是证明他们不是男人了？

　　美人面前，周郎可不想丢了面子，要是被人家的一个保镖给比了下去，这实在是太丢脸了一点儿。于是，周郎说话的时候，还对旁边的三人使了使眼色。

　　“好，够豪气。看来兄台也是同道中人，那我就先干为敬了！”三人会意，那叫许显的胖子，直接将面前五粮醇的瓶盖拧开，然后一饮而尽！

　　许显家里本来就是酿酒的，老爸是老家那一代有名的酿酒大师。从小就与白酒为伴的他，自然练就了一身好酒量。一瓶白酒对他来说，根本不算什么。虽然这一瓶喝的虽然有些急，但是也完全可以接受。

　　不过，许显虽然表面看起来没什么，胃里面还是相当难受的。直接一瓶子白酒灌进去，就算有酒量的人，也不是金刚不坏之体，胃里面也不会好受了。

　　叶尘一脸笑意地看着许显，然后也是很豪爽的将一瓶五粮醇打开，咕噜咕噜一饮而尽……


第348章 周郎快要哭了

　　周郎将叶尘交给自己的三个狐朋狗友应付，自己则是在劝于小乔的酒。当然。于小乔虽然没有像叶尘那样抱着瓶子喝，不过也是来者不拒。转眼之间，就已经跟周郎干了七八杯了。

　　在空中肚子的情况下，连续七八杯高达60度以上的白酒就下肚，就算周郎这个酒场老手，顿时也感觉肚里火辣辣的。可是一看对面的于小乔，周郎就纳闷了，感情人家像喝白酒就像饮料似地，脸不红气不喘压跟儿就没什么事儿。

　　周郎心里那个苦啊，他就想不明白，这么一个娇滴滴的大美女，怎么喝白酒也这么厉害呢？不过箭在弦上，已经不得不发，要是他喝白酒连个女人都喝不过，那岂不是更悲剧了。因此，周郎也只得咬着牙，继续硬着头皮陪着继续喝下去。

　　一连又是三杯下肚，周郎自己喝得脑袋都有点晕呼呼的。可对面的于小乔，依旧跟个没事儿的似地，周郎顿时想哭的心思都有了。

　　小乔，不是应该是典型的江南美女，属于温柔型吗。怎么感觉这个小乔妹妹，喝起酒来，比女汉子还要凶残啊。

　　在这样下去，周郎觉得自己肯定得先就喝趴下了，可他还想着一会跟眼前的小乔妹妹女亲热亲热呢。于是呼，周郎琢磨着拖个小弟过来帮自己忙。可当他望向另一边的战场的时候，就彻底傻眼了。

　　只见他那三个兄弟轮番上阵，一人都已经灌了一瓶。对面的叶尘一个人则干掉了三瓶，也压根儿一点事儿都没有。周郎顿时明白，眼前这个家伙恐怕比许胖子还要能喝，他今天的灌醉计划，似乎有点儿难以实现了。所谓行家一出手，便知有没有，就是这个道理啊。

　　周郎顿时无语了，眼前这一男一女，都什么人嘛，尼玛的喝白酒就像喝水一样，难道这两个家伙从小就在酒缸里长大的不成？

　　更让周郎极度无语的是，在周郎愣神的这一瞬间，叶尘这货竟然又开始第二轮了。一连灌了三瓶了，连休息都不休息，直接要继续拼酒。更可恶的是，这货不偏不倚的找上了自己。

　　“周兄弟，你看你三个哥们多痛快，一人陪我干一瓶了。要是像个男人的话，陪我把这瓶干了，我先干为敬了。”叶尘对着周郎笑了笑，然后像是喝矿泉水一样咕噜咕噜的又喝了一瓶白酒下去。

　　丫的，人家话都说到这份上，要是不喝这一瓶，那岂不是表示他不是男人了。而且自己三个狐朋狗友都当着他的面跟叶尘干了一瓶，要是自己不喝这瓶的话。岂不是在对小乔妹纸眼中，自己连几个哥们都不如？

　　“麻痹的，老子跟你拼了。”周郎暗自咬了咬呀，开了瓶子就开始往嘴里灌去。

　　眼看一瓶白酒就要喝进去的时候，周郎终于忍不住了，一口喷了出去，不停的咳嗽了起来。

　　周郎被白酒辣的眼泪都喷出来了，虽然有酒量，但他从来也没有喝过这么急的酒。以前喝酒是一种享受，可这一次跟叶尘这样拼酒，胃和食道实在受不了，一下子就呛了出来。

　　周郎的脸色煞白，咳嗽了好一会儿，胖子和那眼睛男不停在拍打他的背部，过好一会儿，他的脸上才恢复了血色。

　　不过，这种情况下，是断然不可能继续喝下去了！周郎顿时有些明白过来，这两个家伙明显是看出了他的意图，然后扮猪吃老虎，想要乘机将他们喝死啊。

　　“哇，周兄弟。你运气真好，好像喝中了再来一瓶呢，要不我陪你我续？”就在周郎脸色变得异常难看的时候，叶尘突然拿起周郎拧下的瓶盖很是惊讶的叫了起来。

　　叶尘一句话，让周郎差点儿没有再一次被呛到！

　　妈了个逼的，再来一瓶？

　　这是精品五粮液好不，你丫的以为是喝雪碧呢。要是这价值几万一瓶的五粮液酒瓶盖上也来弄几个再来一瓶，那五粮液集团的老总还不得把老婆都倒贴了进去？

　　周郎自然知道瓶盖上不可能印着有再来一瓶，只是这个货还想跟自己再来一瓶而已。

　　还继续？周郎可不敢了，再继续，他这条小命估计都得交代在这地方了。周郎的脸色很难看，恨不得上前掐死叶尘，自己都这样了，他还让自己喝，这货压根儿就是想喝死他啊！

　　妈的，真是计划赶不上变化。周郎此刻恨死了给他提出灌酒建议的人。干什么都不好，非得出这么个馊主意。这丫的，还不如直接放点春、药或者迷、药，然后霸王硬上弓来得痛快呢！

　　“叶尘兄弟果然好酒量，还是我来陪你喝吧！”一旁的许显，当他看到周郎的脸色变幻莫测，就知道周郎不行了。更何况连续管两瓶高度白酒下去，就算他自己也不好受，所以准备让周郎先歇歇。

　　他自己再喝个两三瓶不成问题。旁边那两位一人再来一瓶也不成问题。三人还可以干掉五瓶。叶尘都已经喝了四瓶，要是再干掉五瓶，那就是九瓶了。许显就不信这家伙喝到九瓶精品五粮液还能不倒！

　　“好啊！还是胖子像个男人，咱们继续！”叶尘倒也没有在意下一个陪他喝的是谁，打开瓶子对着许显晃了晃，继续抱着瓶子灌了起来。

　　擦，什么叫像个男人，老子本来就是男人好不？许显心中暗骂了一句，也举起了酒瓶，和叶尘一起灌了起来。

　　许显喝完第二瓶白酒之后，长出了一口气，他的身体里面像着了火一般。实在有些难受，赶紧拿起筷子在桌上吃菜！

　　叶尘面不改色的干掉一瓶白酒，又继续与那阴柔男子以及眼镜男一人来了一瓶。两人这一瓶就灌下去，就坐在座位上不动了，显然是被辣的够呛，面色通红，眼中还有泪花，强忍着没有咳嗽，像一尊雕像一般，静止在那里。

　　显然，两瓶白酒，也是这两个家伙的极限。要是再喝下去。恐怕真会喝得吐血。

　　解决这两个家伙，叶尘又是将目光望向了周郎。周郎一见叶尘望向了自己，顿时那个欲哭无泪啊。这还真是搬起石头砸自己的脚，他怎么会遇上这样一个变态啊！

　　“唉，周兄弟，本来我还真想跟你不醉不归一回呢，我看你也真的不行了，不行了就不要逞强嘛！”就在周郎郁闷得想要吐血的时候，叶尘那有些叹息的声音又是传入了周郎的耳中。

　　“嘎？”周郎本来还在心里琢磨着，找个台阶下了算了，下次再想其它办法。可一听叶尘这话，周郎顿时气得气血上涌，一下子啥都不顾了。

　　麻痹的，这不是拆他的台么？要是自己真的就这么答应了。那不真表示自己不行了。说什么，他也不能在小乔妹纸面前承认自己不行啊！

　　艹，你说老子不行老子就不行啊，老子就偏要再和你干一瓶！


第349章 左拥右抱的诀窍

　　人争一口气，佛受一柱香！

　　周郎被叶尘的话一激，顿时把心里的痛苦抛得九霄云外去了。

　　“这位兄弟说笑了，我酒量可好着呢。来，我陪你再干一瓶！”周郎顿时心中豪气干云，一副意气风发的样子。打开一瓶白酒，在许显等人还来不及阻止的情况下，就往嘴里灌了起来。

　　“呵，周兄不愧是周郎，这豪气，就算比之那火烧赤壁的美周郎，也是毫不逊色啊。”叶尘不由对周郎竖起了大拇指。然后咕噜咕噜的又喝了一瓶白酒，一脸笑意的着看着正在一点一点往嘴里灌的周郎，周郎喝到一半的时候，脸顿时变得红白相间，要多精彩有多精彩，一只手捂着自己的腹部，豆大的汗珠从额头上冒了出来！

　　周郎觉得自己快要死了，腹部里面似乎要爆炸了一般，掀起惊涛骇浪，让他觉得整个人马上就要崩溃了。但是，都喝到一半了，现在又认输的话，他更觉得丢不起这个人！

　　周郎深吸了一口气，继续开始往肚子里灌酒，不过，喝到还剩三分之一的时候，他终于不行了！因为他只觉得胃已经不是自己的了，正在迅的蠕动，“噗”的一声，之前喝进去的酒全部吐了出来，喷了一地，里面还夹杂着大片的鲜血……

　　“咳咳——咳咳——”周郎大声的咳嗽了起来，每咳嗽一声，就会咳出大量的鲜血来。

　　“周郎，你怎么了？”唯一还算清晰的许显顿时吓了一跳，慌忙的过去扶住了周郎，轻轻的拍打着他的后背，可是咳嗽声却不见停止，周郎仍然在大口大口的咳血。

　　叶尘顿时叹了口气道：“哎，周兄弟，都说了自己要是不行就别逞强，就算我们知道你不行，也会帮你保密的，你这时何苦呢！”

　　周郎听得这话，血气直冲脑门，又是一口鲜血喷了出来，整个人都晕了过去。

　　“真没劲，还说要不醉不归呢。我这才刚刚热身完毕，你就喝挂了，也太没用了点吧。你们几个替我告诉他，让他以后少打小乔的主意。顺便提醒你们一句，快送他去医院，他要是真挂了我可不会负责。”叶尘看着晕了过去的周郎，淡淡的说了句。然后就起身与叶尘离开了包厢，只留下许显三人在包厢中面面相觑……

　　叶尘与于小乔离开包厢，这才刚走出文君大酒店的大门，一辆显得十分普通的黑色商务车突然在叶尘的面前停了下来。

　　车窗摇开，一个让叶尘有些熟悉的眼镜男，出现在了叶尘的视线中。

　　“怎么是你？”叶尘微微一呆，有些吃惊地道。这货不是神龙组中，那个黑客高手吗，他怎么会跑来找自己？

　　“这找人的差事，除了我之外，那几个家伙回来做么？”眼睛男翻了翻白眼道：“我说兄弟，快上来吧。我们老大正找你呢。”

　　“她找我干什么？”叶尘有些好奇地问道，他自己知道眼镜口中的老大是指龙傲雪，不过昨晚他不是才与这女人见过面吗？这女人，有什么事情昨天见面的时候不说，现在又派人来找他，叶尘实在有些无语了。

　　不过，对于龙傲雪那女人的性子，叶尘还是比较清楚的。如果真没啥重要的事情，那女人压根儿也不可能会让人来找他。因此，叶尘也并没有太过犹豫，就跟于小乔一起上了车。

　　“你确定要把她带上？”眼镜男撇了一眼叶尘身边的于小乔，用询问的口气道。

　　叶尘微微一呆：“有什么问题吗？”

　　“没问题。”眼镜男翻了翻白眼，直接发动了车子。反正一会不管发生什么，又没有他的事儿，他还乐得在一旁看戏呢。

　　眼镜开这车子，在燕京市内左拐右拐。大约十分钟后，来到了一条显得比较寂静的街道上。下了车，叶尘就已经发觉龙傲雪已经在前方不远处等着他们。

　　“咦，龙姐姐，是你？”于小乔从车子里面出来，目光也是瞬间落在了龙傲雪的身上，旋即忍不住发出一声惊异的呼声。她刚才还在好奇叶尘要见的会是谁呢，没想到竟然会是这一位。

　　龙傲雪看着叶尘身边的于小乔，也是微微一愣，冰冷的俏脸上难得出现一丝淡淡的笑容：“小乔妹妹，你也来燕京了啊。”

　　“你们认识？”叶尘有些诧异地望着身边的于小乔道。

　　“当然，我跟龙姐姐可是曾经一起并肩作战的好姐妹呢。”于小乔哼了哼，然后直接对着龙傲雪小跑了过去。只留下一脸愕然的叶尘，以及同样目瞪口呆的眼镜男。

　　在刚才叶尘带着这个漂亮的小妞一起过来的时候，眼镜男还以为会发生二女争夫的场面呢。谁知道事情完全超出了他的预料之外，这画面可是相当的和谐啊。

　　他们这位传说中的‘龙女’，什么时候变得这么好说话了？

　　“我靠，叶兄弟，你真牛叉。有什么绝招，可不可以教我两手啊？”眼镜望了望前面并肩走在一起的两个女人，不由对着叶尘竖起了大拇指。

　　“绝招？”叶尘微微一呆，“我能有什么绝招教你啊？”

　　眼镜指了指前面的两大美女，一脸猥琐地笑道：“就是左拥右抱的绝招啊。她两感觉好和谐的样子，你是怎么办到的？”

　　“……”叶尘顿时有些哭笑不得。龙美女这几个手下，真是华夏神龙组的成员吗？怎么感觉一个比一个还有猥琐啊。

　　左拥右抱的诀窍？

　　叶尘无语地翻了翻白眼。只要是个男人，恐怕都想拥有这项诀窍。可是他压根儿也不会啊。这两个女人关系很和谐，与他有一毛钱的关系么，那是人家两认识好不好。更重要的是，这两个女人，一个跟他没有半个关系。一个勉强算得上是半个他的人。这跟左拥右抱，差了不止十万八千里呢！

　　“你在给我废一句话试试？”就在叶尘无语的时候，前方的龙傲雪脚步一顿，猛然回过头来，淡淡地看着眼镜道。

　　眼镜一见这情形，立马乖乖地闭上了嘴巴。

　　叶尘有些同情地看了一眼眼镜，然后对着龙傲雪道：“哎……龙美女，你还有告诉我，你今天找我有什么事呢。”

　　“跟我走，一会你就知道了。”龙傲雪淡淡的说了一句，然后便不在理会叶尘。与于小乔两人一边说话，一边朝着前面走去。


第350章 给龙美女面子

　　无名俱乐部，这个俱乐部正如它的名字一样没有太大的名气。即便是在整个燕京，都是很少有人知道这个俱乐部的存在。

　　因为这是一家从不对外营业的私人俱乐部，所以在燕京也很少有人知道。而知道这个俱乐部存在的，无一不是在燕京极有身份的人物。

　　这家格调幽雅的私人俱乐部，入门条件都是极为苛刻。平时并不热闹，今天更算不上热闹，甚至是鲜有人进入这里，使得整个俱乐部凝聚出一种让人胆寒的气场。

　　俱乐部的一个包厢里，有着一个身着中山装，年过六旬的花甲老人直挺挺的坐在那里。老人虽然已经是年过六旬，但身影却没有丝毫的佝偻，那一双略带继续皱纹的双眼依旧锐利有神，散发着丝丝让人不敢正视的逼人寒气。

　　老人就这样静静地坐在包厢里面，如同一座雕像一般似乎一动不动的坐在那里。他似乎是在等待着什么，整个包厢里都显得异常安静，落针可闻。

　　这个包间虽然算不上奢华到极致，但却有着一股天府俱乐部这种顶级俱乐部都不曾拥有的别样气氛。

　　老人就这样静静地坐在那里，过了好一会儿，包厢的门突然被推开，随着几个身影缓缓地朝包厢里走进来，立即将老人的目光吸引了过去。

　　“呵呵，龙小姐，总算是把你给盼来了。”花家老人站起身来，目光在门口的几人身上一一扫过，做后落在了最前方那个面无表情的绝色女人身上。

　　这个绝色女人不是别人，自然就是神龙组的‘龙女’龙傲雪，而在她的身后，就是叶尘以及于小乔他们。

　　“不好意思，让罗老你久等了。”龙傲雪带着叶尘几人一进入包厢，便是淡淡地与老人打了招呼道。

　　“龙小姐客气了。”花甲老人笑了笑道：“神龙组‘龙女’之名，我们这些老家伙也是早有所耳闻，今日能够相见，应该是我的荣幸才是。”

　　“罗老可是与义父同辈之交，说这话未免太折煞我了。”龙傲雪摇了摇头，然后看了一旁的叶尘一眼，旋即问道：“罗老，闲话我们就不多说了。人我给你带来了，不知道你这次找叶尘，究竟所谓何事？”

　　叶尘从一进入包厢，就在打量面前这个白发老人，心中不由升起了一丝狐疑的神色。

　　在叶尘的印象中，他以前似乎没有见过这个老者，更没不可能与眼前这为老人有过什么交集。而这个老人却是让龙傲雪请他见面，这个老家伙，究竟是什么身份呢？

　　叶尘眉头微微一皱，片刻后脑中灵光一闪。龙傲雪叫此人罗老，一下子就让叶尘联想到了那个曾经来找过自己麻烦的罗影，还有那个在古玩街被自己重创的人。叶尘心中不由微微一动，难道这个老家伙，会是罗家的人？

　　“呵呵，龙小姐是个大忙人，那老夫也就不拐弯抹角了。”老人将目光转向叶尘，淡淡一笑道：“这位想必就是叶尘小友了吧。先自我介绍一下，老夫罗开阳。不知道叶小友似乎还记得曾经在古玩街用银针伤过一人？他便是我的孙子罗乾，我希望叶小友能够出手，让他恢复过来，老夫感激不尽。”

　　罗开阳静静地看着叶尘，虽然表面上显得异常平静，不过心里却是异常的无奈。原本他也没有想过要与叶尘妥协。可他怎么也没有想到，这才没过多长时间。叶尘与神龙组这一位的关系，已经发展到了这样一个不可思议的地步。

　　现在罗家若是对叶尘下手，这位神龙组的‘龙女’，显然不会袖手旁观。神龙组，这是代表着整个华夏的正统力量。虽然他们罗家实力不弱，若是与之起冲突，未免太得不偿失了。

　　因此，罗开阳不得不让亲自见了龙傲雪，让龙傲雪联系叶尘出来好好谈一谈，只要叶尘能让罗乾完全恢复过来，这件事情也就此作罢算了。

　　叶尘在知道眼前这个老者姓罗的时候，差不多就已经猜测出他的身份，因此倒也没有太过惊讶。只是罗开阳的话，依旧让得叶尘惹不住微微皱了皱眉头。

　　罗家是一个古武世家，从这个老家伙能够说动龙傲雪来请自己，就足以证明罗家的势力应该也是相当的强大。现在的叶尘，已经是四面强敌环绕。如果可以，叶尘也不想与罗家彻底闹翻，更不想让龙傲雪为难。

　　而如今罗开阳主动提出的和解，无疑是一个很好的选择。可是，叶尘唯一有些担心的就是，罗乾醒来以后的事情。

　　当日，罗乾可是与自己争夺过那块神秘石头，因此罗家的人一定知道一些关于那块石头的秘密。更重要的是，叶尘已经发觉，那块神秘石头，似乎与自己家传古玉有着某种联系。若是救醒了罗乾，罗家的人在知道那块神秘石头以后，会不会更加疯狂的来打他的注意？

　　“你在想什么呢？”在叶尘皱眉沉思的时候，龙傲雪依旧是静静地坐在那里，而于小乔却是忍不住率先发话了。

　　这个大流氓在想什么呢，还不快答应，难道还嫌自己的敌人不够多么？这个罗家的名字，于小乔也是有所耳闻，即便是在整个古武界，都是相当有名的，能不得罪就不得罪嘛，还有什么好考虑的。

　　“既然罗老都这么说了，而且还把龙美女也拉了过来。若是小子不答应，未免也太不近人情了。”叶尘微微沉吟了片刻，这才对着罗开阳淡淡一笑道：“看着龙美女的面子上，只要罗老能够保证，你罗家的人以后不会再找我的麻烦，那就没问题了。”

　　“这个你大可放心。”罗开阳点了点头道：“我罗开阳这一辈子，说出去的话从来没有反悔过。我当着龙小姐的面像你保证，日后绝不会有罗家的人来找你的麻烦。”

　　叶尘微微一笑，没有回答罗开阳的话。希望当他把罗乾救醒过来以后，罗开阳还能如此理直气壮的说出这句话吧。

　　更何况，就算这老家伙在知道关于神秘石头的事情后真的能够做到这一点，也并不代表罗家所有人都能够做到啊。

　　不过既然已经决定，叶尘就不会再犹豫。这个罗开阳明显与神龙组关系也不错，先让罗乾苏醒过来，至少不会让龙美女夹在中间为难。

　　自己就先给龙美女一个面子得了，至于以后的事情，以后再说了。是福不是祸，是祸躲也不过啊！


第351章 有何不敢

　　罗开阳见得叶尘同意为罗乾治疗，也是微微松了口气。说实话，如果龙傲雪铁了心要保护叶尘的话，就算叶尘真不买他的帐，他还真没有什么更好的办法。

　　真要闹到与叶尘翻脸的地步，恐怕就得跟眼前这个女人翻脸。真要到了那个地步，对他们罗家来说，也不是一件什么好事儿。

　　因为罗开阳似乎还有些事情要与龙傲雪商谈，所以罗开阳就打了个电话，让叶尘曾经有过一面之缘的罗影带他去罗家为罗乾治疗。

　　罗影的速度很快，在罗开阳打了电话过后不过十来分钟的时间，罗影就来到了包厢里。而叶尘跟于小乔也是直接跟着罗影去了罗家。

　　古武罗家，位于燕京市郊外一处极为偏僻的地方，这虽然地势偏僻，少有人知，不过有山有水，环境显得极为幽雅。

　　依山傍水，是富人择地建宅的首选目标。山为靠山，水喻为金。象征着大富大贵之意。

　　罗影的奔驰房车在一幢靠着一条清溪的豪宅门口停了下来，等到大门打开后，又再一次发动起来，直直的向大院开去。

　　进了院子，车子的速度竟然不减，两三分钟后才逐渐减速，可见这院落之宽广。

　　眼前是一条蔓延到大宅深处的石径小路，两边栽种着躯干挺直的椰树。椰树与椰树的间隙则点缀着一种开着橘黄色小花的芭蕉。

　　院子虽大，但是这房子看起来也是老宅。传统的华夏建筑，经历多年的风雨冲洗，外墙和使用的木材颜色有些暗淡，和现代都市中美仑美奂的欧式别墅有些不协调，但也有着一份沉淀厚重之美。

　　“不愧古武世家，果然底蕴丰厚。”叶尘望着眼前的房子，心中感叹不已。论气派豪华，这些古武世家的房子要比那些豪华的别墅稍微逊色。但是论占地面积，却是根本没得比。

　　如果把这院长推平种草，都能建一个跑马场在里面跑马了。

　　下了车，叶尘微微偏了偏头，看着罗影道：“罗乾住的哪儿，你带我过去吧。”

　　“跟我来吧！”听得叶尘的话，罗影只是淡淡地点了点头，然后带着叶尘以及于小乔，朝着东边一个院落的客厅走去。还没进屋，就听到有男人的说话声音传来。

　　转过一个回廊，就看到在客厅的红木大椅上，坐着一个身穿休闲西装的年轻男人。男人二十多岁的年龄，浓眉大眼，脸颊消瘦，眼神阴厉，肤色却是有种病态的苍白色。

　　作为一名中医，叶尘一眼就看出来，这个家伙是因为精气不足而导致的血亏。看来，这个男人对女色的要求极其频繁。

　　这种问题在官宦子弟中非常常见。因为对他们来说，想要得到一个女人实在是太容易了。不要说出去泡妞，就算是自荐枕席的女人也是不计其数，一天换一个都忙不过来。

　　要是普通男人。就是五十块钱一次，月卡八折，年卡五折，长年累月下来。你都消费不起。

　　在这个年轻男人的身旁，坐着一位有着几分姿色的美妇人。此刻，那美妇人似乎正与年轻男人谈论着什么。

　　“罗影，你回来了。”年轻男人看见从外面走了进来的罗影，站起身来道。

　　“原来明少爷与二夫人也在这里啊。”罗影虽然表面上显得恭敬，语气却是显得极为淡然。显然，这小子对于眼前这两人并不太感冒。

　　“我与罗乾兄弟一场，现在他变成了这样，来看看也是应该的。”罗明勉强地笑了笑，然后望向了罗影身旁的叶尘二人，当他目光落在于小乔身上时，双眼不由微微一亮。

　　极品女人啊，而且以他多年的经验来看，还是个未经人事的少女。他可是已经很久没有遇到身材这样火辣，长得又这么漂亮的极品少女了啊。

　　“罗影，不知道这二位是……”罗明目光直直地盯着于小乔，虽然嘴里说着是二人，可那神情，压根儿就直接将叶尘忽略过去了。那般猪哥模样，就差点儿口水都留下来了。

　　于小乔感受到罗明那赤果果的目光，顿时不由微微蹙了蹙眉。她突然觉得自己小姐说的话还真对。虽然每一个家族的世家公子中，总会有那么一两个有些的存在，但更多的就是那种见到美女就走不动的人渣。

　　如果不是考虑到场合不对，于小乔还真像一剑把他那一双眼睛跟废了。

　　“他叫叶尘。”罗影淡淡地回答了一句，那望向罗明的双眼中，闪过了一丝不屑的神色。

　　刚才罗明的一举一动，罗影都看在眼中。果然是狗改不了吃屎，这家伙，永远都是一个只知道吃喝玩乐的二世祖。要是罗乾公子真的出了事的话，日后罗家落入他的手里，恐怕就真的会完蛋了啊。

　　“叶尘？”听得罗影的回答，罗明以及他身旁的那美妇人脸色都是微微一变，旋即罗明的目光猛然转向叶尘，厉喝道：“你就是叶尘，好大的胆子，没想到你竟然还敢跑到我罗家来？”

　　叶尘无所谓地耸了耸间，淡淡一笑道：“既然有人请我来，我又有何不敢？”

　　“好，很好！”罗明气极而笑道：“叶尘，你真有种啊。把我坤弟弄得昏迷不醒，现在还敢公然来我罗家撒野，你还真当我罗家奈何不了你了不成。你信不信，今天我让你走不出我罗家的大门？”

　　叶尘咧了咧嘴，露出了一个极为灿烂的笑容：“不好意思，我还真不信。”

　　“你……”罗明苍白的脸颊瞬间涨得通红，差点没有气得想要吐血，指着叶尘说不出话来。

　　罗影眉头微微一皱，淡淡地道：“明少爷，不要闹了。是老爷子让我带叶尘来这里的，你有什么问题，我劝你最好还是先去问问老爷子吧。这里没你们的事了，麻烦坤少爷与二夫人先离开这里吧。”

　　罗明一听罗影这话，顿时就怒了：“罗影，你不过是我罗家的一个下人。是老爷子看你可怜，才把你从外面捡回来的。你算什么东西，有什么资格让我离开这里？”

　　“我已经说过，我只是按照老爷子的吩咐办事。你要有意见，自己去找他。”罗影依旧不咸不淡回答了一句，然后面色一冷：“明少爷是打算自己离开，还是要我请你们出去？”


第352章 做人不要太嘴贱

　　“你……”罗明心中的怒火已经燃烧到了极点，可他这个堂堂二世祖，武力跟罗影根本完全不是一个档次的。如果罗影真要将他从这里赶出去，他还真没有半点反抗之力。

　　“罗影，既然你是奉老爷子的命令带叶尘来的，我们自然不会干涉。不过……我们在这里，似乎也并不影响到你，也用不着将我们赶出去吧。”这时，一旁一直没有说话的美妇人突然发话了。

　　罗影依旧是面无表情地道：“二夫人，叶尘现在要为乾少爷治疗，不能有任何的打扰，闲杂人等还请回避一下吧。”

　　美妇人呵呵一笑：“罗影，你这话说得就不对了。我虽然不是罗乾的亲生母亲，但从小就看着他长大，还有罗明更是与他同父异母的亲兄弟，怎么也算不上是闲杂人等吧。更何况……我们也是担心罗乾的安危嘛。谁知道会不会有小人趁机图谋不轨呢？”

　　美妇人的态度一直很和蔼，语气也很是诚肯，脸上还带着若有若无的笑意。可是，她的每一句话都是绵里藏针，可以伤人于无形。

　　她对罗乾以及自己的敌意，叶尘很明显的感触到了。对自己有敌意，这倒还说得过去，毕竟自己是伤害罗乾的罪魁祸首。不过对罗乾以及罗影有敌意，这就有些耐人寻味了。

　　果然是家家都有本难念的经，特别是他们这些大门大户的家族，要是有一个子女强势一些，必然会引起那些继承人的担忧和不满。

　　叶尘已经不是第一次见识过这样的戏码，现在再次见到，也不觉得有什么奇怪的。这是别人的家事了，叶尘自然不愿意参与，也不会去参与。要是这女人真能阻止他给罗乾治疗，叶尘还要打心里感谢她呢。

　　反正他已经可以跟罗开阳有个交代了。他已经来过罗家，也不是不肯为罗乾治疗，这是你罗家的人自己不愿意让我给他治疗，这总怨不得我了吧。

　　这样，他不仅对罗开阳有个交代，而且罗乾又还没苏醒过来，这样一举两得的事情，叶尘自然是十分乐意看到的。

　　“呵呵，你也看到了，不是我不治疗。而是你们罗家有人不想让我治疗。既然如此，那我就先告辞了。”叶对着罗影摊了摊手，然后便要转身离去。

　　你不让我治，大爷还不乐意治了呢。反正让罗乾那货醒过来，对自己压根儿也没好处。患者不求医，会死。倒是没听说过，医生不给患者治病也会死的。

　　“叶尘，你请等等。”罗影见叶尘说走就走，顿时也急了。老爷子可是千叮万嘱让自己一定要让叶尘把罗乾救醒过来，若是叶尘真的就此离开，那他如何向老爷子交代？

　　“明少爷，叶尘是老爷子请来的客人，请你对他尊重一点。你休要在这里多事，否则……就别怪我真不客气了。”罗影拦住叶尘，目光猛然转向罗明，语气也是开始变得凌厉起来。

　　“罗影，你也别老是拿老爷子的名头来压我，今天我就不离开这里，我倒要看看，你究竟能把我怎么样。”罗明见得罗影的表情，顿时就气不打一处来。一个从外面捡来的野小子，竟然爬到他头上来了。

　　罗明眼神犀利的盯着叶尘，冷笑道：“叶尘，上一次害罗乾的是你，现在救人的还是你。你让我们凭什么相信你？”

　　叶尘淡淡一笑：“你相不相信我，管我什么事儿。我压根儿也没想过让你相信我，你未免也太自作多情了吧。”

　　罗明差点儿没有气得跳了起来，指着叶尘的鼻子怒骂道：“我艹你妈的，叶尘，老子给你脸你不要脸是吧。”

　　“我原本打算不跟你计较，但是你千不该万不该骂这一句，最讨厌听到这一句了。”叶尘一听罗乾那句艹你妈的，脸色也一下子就变得阴沉起来。

　　身体突然的蹿出去，在罗明还没反应过来的时候，一把抓住他衬衣的衣领，然后死劲儿的往下拉。他的大腿膝盖也猛得抬起，然后重重的撞在他的肚子上。

　　叶尘把身体缩成一团，像是一只掉进油锅里的海虾似的罗明丢在地上，说道：“做人，有时候，还是不要太嘴贱得好。”

　　叶尘从小与母亲相依为命，可以说，母亲是他心中最大的逆鳞。龙有逆鳞，触之必怒。所以当叶尘听得罗明的话后，毫不犹豫的出手了。他也很讨厌一个堂堂男子汉，没有实力又嚣张，还像是个长舌妇一般的去攻击辱骂一个女人。

　　叶尘曾经听过这样一句话，坏人就是用来欺负的。如果能够让你讨厌的人心情更差，你的心情就会好起来。

　　所以，叶尘很多时候都不喜欢废话，直接动手。就好比现在，看到捂着肚子趴在地上闷哼出声的罗明，叶尘的心情还真的好起来了，心中还升起一股无与伦比的自豪感。

　　看到没？倒在地上的这货，就是我揍的。而且这货刚才还在自己侍女身上乱瞄，也算是顺带给自己的小乔妹纸出口气。

　　罗影与那美妇人都愣住了，他们都没想到叶尘会这么暴力，一言不合，就直接出手打人了。不过罗影心中倒也没有太过在意，反正叶尘要是不出手，他也得出手将罗明给弄出去了。

　　“明儿，你怎么样？”美妇人愣了一愣，连忙蹲下身子问道。这可是他的宝贝儿子，要是被打出什么毛病来，这让她以后如何活啊。美妇人瞬间想到正在床上躺着的罗乾也是被叶尘弄得那个样子的，顿时心里就有些发毛了。

　　她突然觉得，这个煞神，还是能不惹，就不招惹为妙啊。

　　罗明被叶尘一膝盖给顶在肚子上，只觉得腹部翻江倒海，像是被什么东西给搅拌着似的。原本就被酒色掏空的身体根本就承受不了这样的打击，痛得他额头直冒冷汗。

　　“王八蛋，你有种。敢在罗家打我的人，你还是第一次。”罗明咬牙切齿的盯着叶尘，那目光恨不得活生生将叶尘给吞了。“我今天若是让你离开罗家，我就跟着你姓叶。”

　　叶尘撇了撇嘴，一脸笑意地道：“这个就不用了，你还是继续姓罗吧。你要是真姓了叶，我觉得姓叶的脸都会被你丢光了。”

　　“你……”罗明此刻有一种想要杀人的冲动，每一次他本来想要说话威胁一下叶尘，谁知道这货压根儿就没在乎过，回答的话更是噎得罗明说不出话来。

　　罗明面色阴沉到了极点，目光冷冷地注视这叶尘，“叶尘，我在这世上活了二十多年，你还是第一次彻底激怒我的人。今天哪怕就算是老爷子来了，我也要让你尝尝，得罪我罗明的代价！”


第353章 谁比谁有种

　　美妇人看着自己那已经快要发疯的宝贝儿子，也是忍不住微微皱了皱眉头。

　　叶尘的到来完全超乎了他们的预料之外，他们怎么也没有想到，罗家那位老爷子竟然会拉下面子，与叶尘谈和。这样一来，若是叶尘真的救醒了罗乾，他们这段时间的计划，就彻底罗空了啊。

　　虽然美妇人心里对叶尘也恨得要死，恨不得把叶尘千刀万剐，让他立马从罗家消失。可是叶尘这小子不是那么容易对付，而且现在还有罗影在一旁。脑海中仅存的一丝理智告诉她，若是任由事情发展下去，恐怕吃亏的依旧是自己的儿子。

　　然而，正当美妇人准备让罗明先离开这里再说的时候，叶尘的又一句话，直接让已经处于爆发边缘的罗明彻底爆发了。

　　“我说，你一个大男人，哪来的那么多第一次，人家处女还没你这么多第一次呢。你也别在这废话了，我倒是很想看看，得罪了你得付出怎样的代价。”

　　“叶尘，这是你自己找死，怨不得别人。”罗明面色狰狞的发出一声怒喝，“你两都死了吗，还不给我出来！”

　　哐哐哐！

　　罗明的话音刚刚落下，两个黑衣人就冲了出来，不过再看到对持两方的人员后，站在客厅里左右为难。他们早就听到屋子里的动静了，只是不愿意进来而已。毕竟，这样的事情完全不是他们能够参合得了的。

　　进来干什么？一方是在罗家地位极高，深得老家老爷子喜欢的罗影，一方是罗明这个罗家大少，像他们这种小人物能够得罪的起那个？

　　“把这个在我罗家撒野的家伙抓起来。要是他敢反抗，那就打到不反抗为止。”罗明厉声喝道。要不是肚子痛的没办法站起来，他非冲上去把这两个呆头呆脑的家伙几耳光不可。

　　老子让你们进来，不是让你们傻愣愣的站在那里看戏好吧，都特么的吃大米饭撑傻了吗？

　　“谁敢动手？”罗影转过身来，满脸寒意的盯着那两个罗家的黑衣人，呵斥道：“叶尘老爷子请来罗家的，也是来为罗乾少爷治疗，我看你们谁敢动他？”

　　两个黑衣人嗫嗫着不敢上前，只得一脸无奈的看向罗明。罗明的脸色顿时也是变得铁青，虽然他罗家大少。可是，在这个家里，他的威望却是明显连罗影这个从外面捡来的都比不上啊！

　　罗明铁青着脸，将目光转向了自己的母亲，双眼中闪烁着一丝疯狂的神色。

　　美妇人瞧得罗明的模样，不由在心中微微叹了口气。自己的儿子，她是最清楚不过，现在就算是她，恐怕也劝不动罗明了啊。今天他在一个外人面前落足了面子，而且在自己家里被人打了——就算是天王老子，他也不会再给面子了。

　　“你们两个动手吧，老爷子要是问起来，自有我担着。”美妇人淡淡只得淡淡地说了一句，事情既然都已经到了这个地步，那她怎么也得站在自己儿子这一边吧。

　　那两个黑衣人在听得美妇人发话后，这才相互对望了一眼，然后直接朝着叶尘冲了过去。

　　叶尘一脸淡然的网站两人，右手一探，在和一个黑衣人的拳头乍一接触的时候，然后就闪电般顺着他的手臂滑下去，一直落到手腕上的时候，然后一抓一拉，只听‘咔嘣’一声，这个家伙的手臂就脱臼了。

　　接着，叶尘像是猛虎下山似的，又一个急冲，然后一拳砸在光头的胸口。在他的身体瞬间麻痹的时刻，又有样学样的卸了他的两只手臂，让他瞬间失去了战斗力。

　　这两个黑衣人，虽然也是少有的内功高手，不过跟如今的叶尘比起来，完全不是一个档次的存在，叶尘不过两个回合，就轻轻松松将两人解决了。

　　“罗明，我最后一次警告你，叶尘是我请来这里的。你现在若是转身就离开这里，或许还来得及，否则就别怪我真不留情面了。”罗影上前一步，眼神如刀地盯着罗明，他实在被罗明的无理取闹折腾得没有耐心了，甚至连称呼都变成直呼其名了。

　　“你请来又怎么样？他打了我，难道我不能报复吗？你要清楚，你现在姓什么。你在罗家的一切，是谁给予你的。”罗明情绪激动地说着。

　　“辱人者，人必辱之。”叶尘淡淡冷哼一声道：“你在骂人的时候，怎么不想想别人的感受？现在自己被人揍了就受不了了？不过，我也能够理解你现在的心情。要是我在自己家里被人揍了，肯定面子上也过不去。”

　　“姓叶的，我要你死。”罗明眼睛通红的咆哮了一声，他的额头青筋暴跳，脸上的肌肉快速的抽搐着，瞳孔胀大，仿佛看不到白色的眼白。

　　叶尘见到眼前这一幕，就知道，此刻的罗明已经完全失去了理智。一个失去理智的人，疯狂起来是相当可怕的。

　　果然，失去理智的罗明从口袋里掏出一把黑色的手枪，冰冷的枪口对准了叶尘的脑袋。

　　叶尘一脸平静地望着罗明，淡淡地道：“你最好放下枪！”

　　“我说过，我要让你死。”罗明冷笑着说道。“若是怕了，那就跪下来给我求饶，或许我还可以饶你一命！”

　　叶尘眉毛微微一挑：“如果，我说不呢。”

　　砰！

　　罗明没有犹豫，直接开枪。子弹打在地上的大理石地板上，地板被崩出一道裂缝，子弹被反弹着向一边射去。

　　叶尘撇了一眼那反弹回去的子弹，淡淡地道：“站在这里让你开枪你都打不中，我能说是你枪法太逊，还是你没种开枪？”

　　“有没有种，你马上去知道了。”罗明听得叶尘的话，脸色也是变得越发越阴冷，然后紧握着手中的枪，毫不犹豫对准叶尘。

　　“你觉得你还会有机会？”叶尘撇了撇嘴，身形直接诡异地消失在了原地，使得罗明脸色大变。还未等他反应过，一道细微的风声从他的身前吹过，下一刻，罗明才惊恐的发现，自己手中的手枪竟然早已不翼而飞。目光有所察觉的望向前方，却是发现叶尘正一脸笑意的站在原，而在他手中，黑洞洞的枪口已经对准了自己。

　　“我现在就告诉你，咱们谁比谁有种！”几乎没有任何犹豫，叶尘直接扣动了扳机，对着罗明的腿部直接开枪……


第354章 想要过河拆桥么

　　和傻子打架的是疯子，和疯子打架的是傻子。

　　叶尘宁愿把自己的这条小命交给一个有理智的抢劫犯手里，也不愿意交给罗明这种失去了理智的疯子手里。

　　虽然，以叶尘现在的实力，未必会怕罗坤手中的枪。不过任谁被这样一只黑洞洞的枪口指着，恐怕都不是一件愉快的事儿。

　　万一这货真有点本事，出枪的速度像枪王那种变态级别的存在，那自己岂不是一不小心就真的被一枪爆头了？

　　死有重于泰山，也有轻于鸿毛。要是他这样挂了，那简直就真比鸿毛还轻了。死了就是死了，就算在自己死了之后，罗明被判处无期徒刑或者说是立即枪决可自己也没有占到便宜啊？

　　宁愿把别人干掉自己去蹲大牢，也不能让别人把自己干倒，然后他们跑去蹲大牢。再说，他们蹲不蹲大牢也很难确定华夏是以人治国。以罗家巨大的影响力，经过一番复杂的运作，到最后罗明会不会坐牢都是个未知数。

　　君子不立于危墙之下，所以，叶尘没有给罗明第二次开枪的机会，就直接夺了他的枪，随手就是一枪朝着罗明的腿上招呼了过去。

　　叶尘就是一个从不吃亏的主，你打了我一枪，我就先还你一枪再说。

　　啊！！！

　　罗明顿时惨叫着跪倒在地上。

　　他的脚背被打中了，脚上的鳄鱼皮休闲鞋也被打穿，鲜血迅染红了鞋面，血流汩汩。

　　罗影也被这突然而至的情况给弄得愣了一下，在罗明掏出手枪的那一刻，罗影本来想出手阻止。可一想到叶尘的实力并不比自己逊色太多，就微微犹豫了一下，却没有想到。叶尘出手会这样果决。在电火石光之间夺了罗明的枪，而且还真正的朝罗明开枪了。

　　“明儿！”一旁那美妇人在微微呆滞了下，然后看着跪倒在地面上的罗明，也是发出一声惊呼。然后凌厉的目光转向叶尘：“你……你竟然真敢开枪？”

　　叶尘指了指地一脸痛苦之色的罗明，淡淡地道：“他能对我开枪，我为什么就不能对他开枪。他没有打中我，只能怪他枪法不好而已。”

　　“二夫人，你还是先送明少爷去医院吧。”在美妇人还没来得及说话，罗影就指了指罗明那已经被鲜血染红的脚掌，淡淡地说道。

　　叶尘这一枪很有分寸，并没有伤及罗明的要害，只是打在了罗明的脚上而已，也不是太大的问题，这样能够将这两个烦人的家伙暂时弄走，也未尝不是一件好事儿。

　　“你们还愣着干什么，还不快将少爷扶起来，送医院！”果然，美妇人一看罗明那鲜血淋漓的脚掌，顿时就不与叶尘废话了，连忙对先前那两个黑衣人喝道。

　　两个黑衣人连忙扶着罗明朝房间外面跑去，而那美妇人，目光有些怨毒地在叶尘身上扫了一眼，也是跟了上去。

　　很快，房间里面就只剩下叶尘他们三个人了。

　　“叶尘，现在已经清静了，可以为罗乾少爷治疗了吧。”那美妇人刚刚走出房间，罗影便是迫不及待的对着叶尘说道。因为叶尘刚才的那一枪，虽然暂时清静了。不过罗影非常清楚，那一对睚眦必报的母子，一定不会善罢甘休的。说不定过一会儿时间，他们又跑到这里来瞎折腾了。

　　因此，罗影决定还是让叶尘快速把罗乾给治好，然后把他送离罗家为好。否则……一旦那对母子都发起飙来，现在老爷子又不知道什么时候才回来，罗家还真没有人能治得了他们啊。

　　“没问题。”叶尘点了点头道，既然都来了，叶尘自然也不可能在这个时候反悔。而且他也不想再看到那两个烦人的家伙，还是早点解决罗乾身上的问题离开为妙。

　　天医九绝的针气奇特无比，对于一般人来说，可以说几乎是无从下手，但对于叶尘这个施针的人来说，却不是太过困难的事情。

　　径直走到罗乾的床边，叶尘拿出一根早已准备好的银针，目光看了一眼那一直还留在罗乾身上的银针，随意的一针扎在距离最近的穴位上。

　　叶尘就这样一直握着银针，便可后目光猛然一凝，另一只手掌闪电般的握住另一枚银针，双手几乎同时法力，将银针从罗乾的身上拔了出来。

　　“叶尘，罗乾少爷他没事吧。”罗影目光紧紧地注视着叶尘的动作，心里也是紧张到了极点，他可是听家里那位老爷子说过，罗乾身上的银针可不是随意乱拔的，要是稍有不慎，恐怕后果就会不堪设想啊。

　　“你自己看呗。”叶尘指了指躺在床上的罗乾，然后耸了耸间道。开什么玩笑，要是连自己施展的天医九绝都没办法破解，那他未免也太逊了点儿吧。

　　罗影顺着叶尘的手指望了过去，赫然发现躺在床上依旧很久没有动过的罗乾，身体竟然微微挪动了一下。顿时大喜不已：“乾少爷，你……你醒了？”

　　罗乾缓缓地转过身体，微微睁开双眼，看了一眼身前一脸惊喜的罗影，目光瞬间落在了叶尘的身上，顿时脸色大变：“怎么是你，你为什么会在这里？”

　　“我为什么又不能在这里？”叶尘淡淡一笑道：“你觉得要是我不在这里，你能够这么轻松的就醒过来么？”

　　“哼，不要以为你救醒了我，我就会感激你。”罗乾冷哼了一声，“罗影，给我将这小子拿下！”

　　叶尘听得罗乾这话，顿时就笑了。他就知道救醒了这家伙，看来这家伙肯定不会善罢甘休的，只是没有想到罗乾比他想要中还要急迫。这是打算直接过河拆桥啊。

　　“乾少爷，这……”罗影顿时就有些为难了，叶尘可是与老爷子已经和谈好了才来罗家的。要是人家这才一治好就翻脸，是不是太不地道了点儿？更何况以老爷子的人品，也绝对不会同意罗乾做出这样的事儿来啊。

　　“罗影，你是不是连我的话都不听了。”罗乾见罗影一动不动的站在那里，不由面色一沉，对着一脸为难的罗影怒喝道。

　　“怎么，你们这是打算过河拆桥吗？”在罗影的喝声刚刚落下，一直未曾说话的于小乔，也是走了上来，有些气愤地对着罗影以及罗乾娇喝道。

　　这罗家的人，还真都不是什么好东西啊。真不知道那罗老爷子那么英明的人物，怎么会生出这样的孙子来。

　　当然，没有人能够知道于小乔的想法。要是罗开阳那老头子听得于小乔这话，不知道会不会气得吐血圣亡。开什么玩笑，这孙子是他能生出来的吗？

　　叶尘也是一脸平静地盯着罗影，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“罗影，你可要想清楚了，是真的打算要做这种过河拆桥的事儿么？”


第355章 男人，怎么可以这么快

　　“罗影，给我动手，你也别管什么过河拆桥，爷爷要是问起来，自有我担待着。”罗乾面色冰冷，毫不犹豫的催促罗影。

　　既然叶尘来到了罗家，无论付出多大的代价，他也要把叶尘给留下来。

　　罗影可是非常清楚上一次在古玩街，叶尘得到的是什么。叶尘身上的那东西，很有可能是上古神话传说中的一种宝物啊。

　　如果真的能够得到叶尘身上的那东西，就算是背上一个不太好听的名声，那也值得。他相信爷爷也不会怪他的。更何况，只要让叶尘神不知鬼不觉的从这个世界上消失，又有谁能知道今日在罗家发生的事情？

　　“你们真是欺人太甚，本小姐到想要看看，有我在这里，你们有什么本事将叶尘留下来。”于小乔一声娇喝，一股强大的气势也是从她的身上爆发了出来。

　　感受到于小乔身上那强横的气势，不仅罗乾愣了愣，就连罗影也是微微吃惊了一惊。他怎么也没有想到，叶尘身边这个很少说话的女孩，竟然有着比他还要恐怖的实力。

　　“乾少爷，叶尘事先已经与老爷子有了约定，所以这一次我可能不能听从你的命令了。”罗影只是微微思索了片刻，就已经做出了决定。

　　叶尘背后的能量实在是太大了，不说她身旁这个女人是什么来历。但是叶尘与龙傲雪之间的关系，就不得不让老爷子妥协。现在这件事情好不容易得到完美的解决，罗影也不希望罗乾与叶尘之间，又产生新的冲突。这样对罗家来说，实在不是一件什么好事。

　　罗影在回答罗乾的时候，心中对罗乾的行为也颇为不解。在他的印象中，罗乾一直都是一个恩怨分明，而且表现得十分沉稳的人。如果换着以前，就算叶尘与他之间有着天大的仇恨，罗乾应该都不会在这个时候让自己对叶尘出手啊，怎么这一次却变得如此急迫了？

　　“你不动手是吧，那我亲自动手！”罗乾冷冷地看了罗影一眼，然后刷地从床榻上站了起来。

　　罗影看到眼前的情景，顿时头都有些大了。从罗乾的口气中，罗影感受到了无与伦比的坚决，仿佛不管付出多大的代价，他都一定要将叶尘给留下来，这完全不是罗乾的行事风格啊。也不知道这位少爷到底是哪根筋出问题了？

　　“你真要动手？”叶尘指了指罗乾身后的床榻，面色平静地道：“我知道你在想什么，不过你也最好不要挑战我的耐心，我能够让你醒过来，就能够让你重新躺回去。”

　　“乾少爷，你现在刚刚醒来，身体虚弱，还是不要逞强了，一切都老爷子回来在说吧。”罗影一听叶尘的话，赶紧拦在了罗乾的面前，苦笑着对罗乾说道。万一叶尘真的一个不小心再次将罗乾弄得昏迷不醒，那就不太好办了。

　　“罗影，你快给我让开，否则就别怪我不顾兄弟情面了。”罗乾顿时眉头一皱，有些不耐烦地喝道。

　　这个白痴，从小跟他一起长大，难道还不知道他的脾气吗？如果不是叶尘身上有着足够让他动手的原因，他犯得着动手。这个二货不帮他也就算了，竟然还一而再再而三的阻止，实在是太气人了。

　　“哼，在这里躺了这么久，脾气见长了是吧。我倒很想看看，你今天要如何的不顾兄弟情面？”就在罗影头疼万分的时候，一道苍老的声音却是从房间外面传了进来。

　　罗影听得这个熟悉的声音，顿时微微松了口气，还好老爷子回来的及时，否则罗乾真的与叶尘再一次发生冲突，那就麻烦了啊。

　　罗乾听得这个声音，也是微微一怔，旋即目光望向了房间门口，看着已经走进房间的罗开阳，有些吃惊地道：“爷爷，你怎么来了？”

　　“哼，你小子行啊，翅膀长硬了是吧。你与叶尘之间的事情到此为止，以后不准私自去找叶尘的麻烦，听明白了吗？”罗开阳哼了哼，然后有些歉意地望向了叶尘道：“抱歉，我这个不成器的孙子，给你添麻烦了。”

　　“没事，我的任务已经完成，如果没有其它事情那我就离开了。希望罗老爷子能够遵守自己的程若。”叶尘摇头轻笑了笑，说话的时候还忍不住瞥了一眼一旁不太服气的罗乾。这次招呼于小乔朝房间外面走去。

　　希望这家伙能够知趣吧，若是真想打他那块石头的注意，他一定会让其付出惨重的代价！

　　“爷爷，你为什么要让他离开，你知不知道当日我是为何会……”叶尘前脚一踏出房间，罗乾终于是忍不住了，急忙对罗开阳说道。

　　“行了。”罗开阳不等罗乾说话，就直接打断了他的话，淡淡地道：“我不管你出于什么原因与叶尘岂了冲突，这件事情都到此为止。你也别老是想着去找叶尘的麻烦，他不是你想象中那么容易对付的。若是让我知道你私下去找他，我饶不了你！”

　　罗开阳说完，对着罗影点了点头，然后直接拂袖而去！

　　……

　　叶尘离开罗家，正要思索接下来去干什么的时候，突然接到了苏紫媚的电话。叶尘也没有迟疑，便直接去了紫媚国际。

　　在昨天与苏紫媚碰面的时候，他已经听苏紫媚说起过陆倩倩那边好像出了什么事情。可因为林潇潇的出现，一直没来得问，现在也是时候去找苏紫媚问个明白。而于小乔自然是没有兴趣陪着叶尘去见苏紫媚，索性去直接打道回府，去找何莹去了。

　　叶尘轻车熟路的来到苏紫媚的办公室，发现苏紫媚早已坐在一旁的沙发上等着他。

　　“小男人，你总算来了，今天上午又跑到哪里去快活了呢。”苏紫媚见得走进办公室的叶尘，微微伸了伸懒腰，将那凹凸有致的成熟身躯完美的展现了出来。

　　“跟一个朋友去了郊外一趟。”叶尘目光扫了一眼苏紫媚那越来越显得丰满的娇躯，他并没有想过要把罗家发生的事情告诉苏紫媚。

　　“跟一个朋友去郊外？”苏紫媚顿时来了兴趣，“男的还是女的？”

　　“你问这个干什么？”叶尘微微一呆，旋即想也没想就回道：“是个女孩，以前你来燕京大学那一次应该见过。”

　　“哦？”苏紫媚暧昧一笑，“你们出去了多久？”

　　“没多久，就一会儿啊。你到底想干嘛？”叶尘翻了翻白眼，这女人，问问题跳动的弧度，要不要这么大啊。

　　“这么快，就一会儿的事情就搞定了？”苏紫媚顿时有些幽怨地说道：“小男人，你是男人哎。男人，怎么可以这么快？”


第356章 现代版‘唐三藏’

　　怎么可以这么快，这男人为什么就不能这么快了？

　　叶尘刚开始还没有反应过来，不由微微一怔。然后仔细琢磨了一下苏紫媚这一句话，顿时就有一种想要吐血的冲动。

　　难怪这女人问的问题会这么离谱，先是问是男是女，然后在外出去了多久。敢情这女人以为他与于小乔去郊外玩儿野战了呢。

　　叶尘心里无语到了极点，要是自己今天是跟项天一起出去的，这女人该不会认为他是去玩儿同性恋了吧？

　　这女人的思维方式，果然是一如既往的邪恶啊，她不往那方面想会死么。再说了，自己身强体壮的，怎看也不会像是那种传说中的快枪手好吧。

　　叶尘有些哭笑不得的摇了摇头，也不打算与苏紫媚在这个问题上纠缠，直接转移了话题，“紫媚姐，还是说说陆倩倩的事情吧，她那边究竟发生什么事了？”

　　“还不是商场上的一些事情。”苏紫媚听得叶尘问题这是，也不打算继续调戏叶尘，“商场如战场，这是恒古不变的法则。紫媚国际在港澳地区的突然崛起，自然会影响到一些人的利益，受到多方打压。虽然倩倩那女人在那也算有些人脉，不过比起那里一些大家族的底蕴，就逊色太多了。”

　　叶尘无奈地翻了翻白眼道：“紫媚姐，你知道我对这些事儿不感冒。这些事儿你就别给我说了，你只需要告诉我，我要怎么做就行了。”

　　“小男人，你也应该知道。那个地方虽然属于华夏国，但无论是法律还是社会治安，都与我们不太一样。在那里，使用一些手段，更不会像在燕京这华夏首府之地，需要变得小心翼翼。倩倩这段时间，据说已经不是一次遭遇袭击。我担心长此下去，倩倩恐怕会有危险。”苏紫媚黛眉微皱，那一张妩媚的俏脸上，第一次浮现出了担忧的神色。

　　“这样啊，那我就亲自去一趟，将倩倩姐周围的危险彻底解吧。”叶尘点了点头，不既然陆倩倩有危险，叶尘也不可能坐视不理。这一趟港澳之行，他是非去不可了。

　　叶尘从来都不是一个拖泥带水的人，在决定去为陆倩倩解决麻烦以后，就直接订了下午飞往港澳地区的飞机票。

　　下午三点十五分，从燕京前往港澳地区的航班起飞，预计将在旁晚六点抵达港澳国际机场，而叶尘便在这趟航班之上。当然，跟叶尘一起的，自然少不了于小乔这个侍女。

　　于小乔不仅是一个全能侍女，而且还是一个十分负责的侍女。当初在负责保护凌清雅的时候，就算是他跟凌清雅约会的时候，她都会在后面紧紧地跟着。虽然对叶尘没有对自家小姐那么上心，那也是因为她知道叶尘在燕京这个地方不会有太大的麻烦。现在叶尘要离开燕京去一个陌生的地方，她自然要跟着。

　　既然答应了小姐来保护叶尘，于小乔就会对自己的话负责。不然要是叶尘真出了事，她又如何像自家小姐交代？

　　对于绝大多数男人来说，坐飞机算是一件比较兴奋的事情。原因无他，因为航空公司对那些空姐们的要求极高，每一个能够成为空姐的女人，可谓都是百里挑一的美女。再搭配上那性感的空姐制服，足以让人大饱眼福。

　　更重要的是，要是那天桃花运来了，说不定还能邂逅一位美丽的空姐，然后发生点什么呢。娶个空姐做老婆，这可也是不少男人心中梦寐以求的事情啊。

　　当然，这样的事儿，叶尘却是没有太大的兴趣。这些空姐虽然漂亮，不过比起他身边的美女们，就不是一个档次的存在。比如坐在自己身旁的这一位，无论身材还是相貌，都足以将绝大部分的空姐秒杀。

　　事实上，也并不是所有男人都在欣赏着那些穿着性感制服走来走去的空姐。比如在叶尘他们的对面，就有一个身着西装的男人非常识货，直接无视了从他面前走过的空姐，目光落在叶尘身边的于小乔身上。

　　对此，叶尘倒也并没有太过在意。像于小乔这种级别的美女，无论在什么地方都是引人注目的。眼睛长在人家身上，他难道还能强迫人家不准看么。更何况，自己在大街上遇到美女的时候，不是也会多瞄上几眼么？

　　于是，无所事事的叶尘，打算利用这个时间睡上一觉。

　　只是，叶尘刚刚闭上眼睛，却听到自己另一旁传来个声音：“哎，兄弟，第一次坐飞机呢？别紧张，其实没事的，我也很少坐飞机，其实我还有点恐高，不过现在也没事了……”

　　叶尘睁开眼睛，微微皱眉看了坐在他旁边的家伙，这家伙年纪倒也不大，不到三十岁的样子，长得不帅，更不是美女，懒得理会这家伙，又一次直接闭上了眼睛。

　　可那家伙却又说话了：“兄弟你去出差还是旅游呢？我是去旅游的，前阵子做了个大项目，给老板赚了不少，老板心情好，就放了我个大假，以前每次去港澳地区都没空玩，这回总算有了时间。要是兄弟也去玩，我们可以一起啊。”

　　叶尘又睁开了眼睛，有些无语地看着身旁这家伙。艹，老子不理他，他一个自言自语竟然还能说得这么起劲。这家伙有没有这么多话啊，敢情他上辈子是个哑巴，所以现在一出口就没玩没了呢。

　　听得旁边那男人喋喋不休的话语，就连一旁的于小乔都有一种想要揍人的冲动。如果不是考虑到这是在飞机上，恐怕他就直接一拳对着那男人轰过去了。

　　然而，那家伙丝毫没有感觉到叶尘二人的不满，依然在那说个不停：“其实我以前也经常去港澳地区出差，不过以前公司只报销火车票，每次都是坐火车去的，火车速度太尼玛坑爹了，一坐就是十几个小时。去了除了公事几乎都没时间好好放松一下，听说那里有个地方的姑娘蛮水灵的。以前一直都没有机会见识一下，真是太可惜了……”

　　“……”叶尘有些无语地抹了一把额头上的冷汗。他现在终于能够体会到大话西游中，那个被唐三藏说得口吐白沫的妖怪的心情了。

　　而眼前这货的啰嗦程度，完全就跟那唐三藏有得一比啊。


第357章 这个位置真值钱

　　叶尘顿时感到头疼不已，要是让这货这样一直喋喋不休的说下去，自己还真的非崩溃了不可。

　　“你叫什么名字？”叶尘实在受不了这家伙，忍不住问了一句。叶尘觉得自己得想想办法，让这家伙闭嘴了。

　　“兄弟，你是在问我吗？我的名字叫唐堔，怎么样，是不是感觉很有名啊。”唐堔回答了叶尘一句，然后继续不知疲倦地说道：“说起我的名字，就不得不提一下我老爹了。因为每一次我向别人介绍我的名字的时候，他们都不得不对我老爹竖起了大拇指，赞他取名字实在是太有先见之明了。”

　　尼玛，这货的名字还真叫唐堔，有木没有比这更坑爹的了啊？

　　叶尘听得这家伙介绍自己的名字，心中就更无语了。这名字取得还真是有先见之明啊。怪不得这货说话跟大话西游里那唐僧一样能折腾人。

　　唐堔丝毫没有理会叶尘那无语之极的表情，继续自顾地道：“兄弟，不用惊讶，我就叫唐堔。不过此唐堔非彼唐僧，虽然我长得跟骑白马的那个唐僧一样帅，更比他能说会道。不过长得帅不是我的错，比他更能吐糟也不是我的错，可这貌似也不是我老爹老妈的错啊。哎……这到底特么的是谁的错呢，好像我也弄不明白了……”

　　于小乔快要崩溃了，那放在双腿上的牵牵细手已经紧握成了拳头，就差点儿没真的一拳对唐堔轰过去了。她实在想不明白，这世界上还真有叫唐堔这么一号人物，而且还比电视里那个唐僧还极品。

　　于小乔当初看那电视的时候，觉得那唐僧太牛叉了，说话都能把人说死，真正的杀人不见血啊。而此刻的于小乔，在亲身体会了一翻唐堔说话的威力以后，只能在心中为那被唐僧说得自杀了的妖怪默哀……

　　“你给我闭嘴！”叶尘有点儿恼火了，猛地瞪了唐堔一眼道：“你再说一句试试，你信不信我把你变成哑巴？”

　　“干嘛要闭嘴？”唐堔继续说道：“古人有云酒逢知己千杯少，虽然咱俩算不上知己。但能够在茫茫人海中坐在一起，也算是前世修来的缘分。更何况咱们大家都是人，不同的就是你是你妈生的人，我是我妈生的人。咦……好像也不对哦，我经常听我老妈说我不是她生的。哎……兄弟，你是你妈生的吗？”

　　“……”叶尘听得唐堔这话，差点儿没有气得跳了起来。他终于忍无可忍了，要是再听这家伙叽叽咕咕的说下去，恐怕他真有一种想要吐血的冲动了。也不管三七二十一，叶尘手上多了一根银针，在这家伙身上飞快扎了几下。然后，这家伙便在也发不出声音了。

　　“你废话实在是太多了，我可不想像电视里那两只妖怪那么悲剧。所以你还是做两个小时的哑巴吧！”收回银针，叶尘暗自嘀咕了一声，若无其事的闭上眼睛，然后开始睡觉，这一次，总算没人来打扰他了。

　　一旁的于小乔，见得叶尘终于控制住唐堔说话了，也是微微松了口气。她第一次发觉，原来听一个人说话，竟然真的能够比跟人打上一架还要累啊。

　　于小乔松开紧握的拳头，目光瞟了一眼唐堔，顿时无语地发现。即便是叶尘用银针暂时控制住了他的声带，可是他却浑然不觉地说个不停。似乎丝毫没有感觉到自己说话并未发出声音。

　　这家伙，还真不是一般的强大啊。于小乔无语地摇了摇头，旋即也不再理会。反正他又没有发出声音，这对于他们来说，已经无伤大雅了。

　　暂时让旁边那喋喋不休的唐堔变成了哑巴，叶尘正想靠着飞机的座椅小睡了一会的时候，可却有人不能顺了他的心意。

　　“嗨，这位朋友，你好。”叶尘这才刚刚闭上眼睛，就突然感觉到有人拍了一下他的肩膀。微微睁开双眼，一张长得还算英俊，面带微笑的脸庞就出现在叶尘的视线中。

　　“有事？”叶尘眉头微微一皱，因为他发现眼前这个男人不是别人，正是刚开始对着于小乔猛瞧的西装男。

　　“呵呵，这位兄弟，我们可以换个位置吗。这是我的一点小心意，就当我请兄弟喝酒了，希望兄弟能够成全一下。”西装男笑呵呵地对叶尘说着，说话的时候，还直接朝叶尘递出了一张十万元的支票。

　　叶尘一听那西装男的话，顿时就明白了。感情这货也是想打小乔妹纸的注意啊。不过自己上飞机就一直没有跟于小乔说过话，这货还以为他跟于小乔不认识，十万块就想把他打发走了。

　　叶尘看都懒得看一眼西装男手中的支票，淡淡地道：“不好意思，我不换！”

　　西装见得叶尘一口拒绝，双眼中也是闪过一丝不易察觉的怒意。只见他又是从口袋里面掏出了一张支票填上，递给了叶尘沉声道：“兄弟，这是一百万，给我一个面子，把这个位置让给我如何？”

　　叶尘瞥了一眼一旁事不关己高高挂起的于小乔，然后看了看西装手里的一百万支票。心中不得不感概万分：这果然是美人卖笑千金易，壮士穷途一饭难啊。

　　一百万啊一百万，这个位置现在真值钱啊。叶尘好像记得这张飞机票也就几千块而已，现在咱们小乔妹纸往这一坐，连带她旁边这个位置都变得值钱了。

　　如果是刚刚到燕京上大学那个时候，不要说一百万，恐怕就是西装男刚刚拿出十万的时候，叶尘就果断拿着支票直接让位了。可现在的叶尘，紫媚国际在加上星月集团的股份，叶尘自己都不知道自己现在到底是什么级别的富翁了。自然不可能为了这区区一百万，就把凌清雅送给他的三好侍女给卖了。

　　“我再说一遍，不管你出多少，这个位置我都不会换的。你还是请回吧，我要睡觉了。”叶尘淡淡地对着那西装男说了一句，然后准备闭上眼睛继续睡觉。

　　“兄弟，多一个敌人不如多一个朋友。何必为了程一时之快，弄得以后大家都不好相见呢？”西装见得叶尘的表情，说话的语气也是变得冷了起来。

　　“我跟你不熟，也没想过以后与你相见，咱们最好以后再也不见。”叶尘微微睁开双眼，淡淡地看了西装男一眼，“你还有没有什么想说的，没有的话可以回去了。”

　　“小子，算你狠！”西装男面色阴沉地看了叶尘一眼，猛地一把将手中的支票揉成了一团，这次转身朝自己座位走了过去。


第358章 走，还是不走

　　解决了西装男这个麻烦，叶尘总算可以靠着飞机的座椅小睡了一会。这一次，再也没有人来打扰叶尘了。

　　下午六点，飞机准时在港澳国际机场降落。叶尘从座位上站起身来，正要招呼于小乔下飞机的时候，旁边突然伸出一只手来把他抓住了。

　　叶尘微微偏头，发现旁边那个啰嗦的唐堔正急急忙忙的对他比划着什么。

　　“你放心，我刚刚只是让你安静一会。等你下飞机后，你就又能说话了。”叶尘拍了拍唐堔的肩膀，不由咧嘴笑了笑。不得不说，这家伙也算是难得一见的人才啊。要是让他那一张嘴就这样永远说不话，这未免有些太可惜了。

　　叶尘与于小乔刚刚下了飞机，他就接到了陆倩倩的电话。显然，苏紫媚已经告诉过她叶尘来了港澳地区，所以她已经来了机场外面迎接叶尘。

　　虽然已经不是第一次见到陆倩倩，不过当叶尘走出机场与陆倩倩汇合后，依旧被陆倩倩身上散发出来的惊人魅力给吸引住了。准确的说，还是被那一双美腿给吸引住了。

　　一米七的高挑身材，两条修长的腿占了身体的三分之二。这种身材比例，无论怎么看都是相当魔鬼的。她穿着开叉不到膝盖的职业短裙，将那一双修长而白皙的美腿毫无保留的暴露了出来。

　　当然，除了那一双异常吸引人瞩目的美腿外，陆倩倩本身也是一个极为漂亮的女人。再加上用了叶尘的丰乳霜以后，连胸围这最后一个缺陷都是已经弥补了起来。如今的陆倩倩，毫无疑问比之叶尘第一次见她的时候更具有魅力。

　　“我的叶大老板，好久不见了。听紫媚姐说，她现在想见你一面都不容易呢，像我们这样在下面的小角色，想见你一面就更不容易了。”陆倩倩看着从机场走出来的叶尘二人，就笑呵呵的迎了上来，美目在叶尘身边的于小乔身上一扫，问道：“这位是……”

　　“我叫于小乔，是他的保镖。”未等叶尘答话，于小乔就直接淡淡地说。这些出现在叶尘周围的极品美女，都是很有可能成为自家小姐情敌的人，于小乔自然不会显得太过热情。

　　叶尘听得于小乔的回答，也是有些尴尬地抹了摸鼻子。这小妞，虽然你真是来保护我的，不过也不用真说出来吧。这要是让别人知道他出门还要女人保护，还真以为他是个吃软饭的小白脸呢。

　　“呵呵，欢迎你来到这里。我叫陆倩倩，很高兴认识你。”陆倩倩对此也并不在意，对着于小乔笑了笑，然后直接道：“时间也不早了，我们先去吃饭吧，大家边吃边聊。”

　　跟项天在一起的时间长了，在项天那个超级吃货的影响下，叶尘也已经变成了一个标准的吃货。现在已经到了饭点。吃饭，自然他乐意见得的事儿。

　　或许是考虑叶尘他们吃不惯港澳的一些特色食物，陆倩倩直接带着两人来到了一家她平时经常吃饭，名叫美味人生的中餐厅。

　　陆倩倩并不是一个喜欢奢华的人，所以她平时吃饭的地方也并不算太过高档。不过这里的装修颇为简雅，环境也显得极为不错。对于一些上班而言这里也是一个吃饭休息的不错选择。

　　在陆倩倩带着叶尘两人走进美味人生的时候，刚好有一对情侣起身离开。给他们腾出了一个比较幽静的位置。

　　陆倩倩在叶尘两人的对面坐下来，轻笑道：“这里有各种风格的菜肴以及小吃，你想吃什么样的？”

　　“我随便！”叶尘无所谓地答道。对于吃的要求，叶尘一向都不是很高。只要不是太难吃的东西，然后能够填报肚子就行。

　　“我也随便。”于小乔也是非常简洁地回答了一句，然后站起了身来道：“我去趟洗手间。”

　　陆倩倩随便点了几个有名的川菜以及素小吃，交给一旁的侍者。然后就与叶尘聊了起来。而在叶尘与陆倩倩说话的时候，餐厅的另一角，坐着几个穿着打扮十分考究男人。

　　“咦……沈哥，那个不就是你在这里等的陆倩倩吗？”其中一个穿白色休闲衬衫的男人对为首的那个人说道。

　　沈玉洪目光一凝，前段时间他有事离开了港澳一段时间，今天刚刚回来，就联系几个好友陪同他在这里小聚一下。当然，最主要的目的，是因为他知道路倩倩喜欢到这里吃饭，所以让他们在这里陪自己等陆倩倩。

　　果然，陆倩倩又来这里吃饭了。只是让沈玉洪没想到的是。今天的陆倩倩却和另一个陌生的男人在一起，这让他内心猛然间变得很不自在。

　　“我过去打个招呼。”沈玉洪面色微微一沉，对身边的两个人说道。

　　“用不用我们过去帮忙？”白色休闲男问道。

　　“不用了，我自己过去就行了。要是真有麻烦，我在叫你们。”沈玉洪淡淡的摆了摆手，然后直接站起身来，向陆倩倩与叶尘的方向走去。

　　“倩倩，还真巧，你又来这吃饭了啊。”沈玉洪走上前来，直接优雅的坐在了陆倩倩的身旁，似乎压根儿就没有当叶尘存在过。

　　陆倩倩看着这一幕，美眸之中顿时闪过了一丝不悦的神色，忍不住微微皱了皱眉头。

　　“喂，你懂不懂礼貌啊。这里现在是我们的位置，你要坐也得先问问我同不同意吧，我有让你坐这么？”没等陆倩倩回答，叶尘很不客气声音就响了起来。

　　作为一名中医，叶尘绝对是一个察言观色的高手。从陆倩倩的表情，叶尘几乎就已经知道，这个人经常骚扰陆倩倩，而因为忌惮这个男人背后的势力，陆倩倩又不敢太过得罪。既然如此，这个麻烦就让他来解决掉好了。

　　“呵呵，倩倩，不知道这位是……不给我介绍认识一下？”沈玉洪表面上虽然说的很客气，不过眼中划过一丝阴霾。陆倩倩这个女人可是他内定的女人，自从他第一次看陆倩倩的腿模大赛就已经喜欢上这个女人了。现在这家伙跟陆倩倩走得如此近，已经让他心里不舒服了。现在对于叶尘毫不客气的话，显然觉得很是不爽。

　　说这话的时候，沈玉洪却一动没动，丝毫没有离开意思。在港澳地区这个地方，他还从来没有怕过谁。叶尘在他眼中，根本不配称为一个对手！

　　“为什么要介绍给你认识，我以前不认识你，现在不想认识你，以后更不想认识你。”叶尘淡淡一笑，嘴角微微上翘：“我们马上就要吃饭了，你到底走，还是不走？”


第359章 这货无处不在

　　“这位朋友，我与倩倩也算是认识两年的老朋友了。现在见到她，过来打个招呼，似乎也并不过分吧？”虽然沈玉洪的语气依旧不卑不谦，但他的脸色却是阴沉到了极点。泥菩萨尚还有着三分火气，更何况是他呢！

　　如果不是看着陆倩倩的面子上不好发作，恐怕他早就叫人将叶尘爆揍一顿了。

　　“这个可以有。”叶尘点了点头，轻轻一笑，“不过你现在先招呼也打完了，可以走了么？”

　　沈玉洪面色刷地一下沉了下来：“小子，在这个地方，你还是第一个敢如此对我说话的人，你知不知道我是谁？”

　　“我管你是谁呢。她现在跟我在一起，就是我的人。”叶尘好不给面子地道：“你喜欢坐是吗？很好，我给你十秒钟的时间给我站起来滚蛋，否则……我就让你以后在轮椅上坐一辈子！”

　　“叶尘！”陆倩倩有些无奈的瞪了叶尘一眼。果然是近朱者赤近墨者黑啊，这家伙是不是跟苏紫媚那个女人呆久了，说话也变得这么有歧义了，说着说着自己就变成他的人了。不过不知道心里面出于什么原因，陆倩却也没有反驳和解释……

　　这一幕，让得沈玉洪心中更不是滋味。陆倩倩这略带娇嗔的一眼，不是默认自己是叶尘的人了吗？再加上叶尘一直都不把他放在眼中的话语，使得沈玉洪那压抑已久的怒火唰地就冲了上来。

　　“你叫叶尘是吧，你不要欺人太甚！”沈玉洪强压着心中的怒意，冷笑道：“我倒想看看，你要怎么让我在轮椅上坐一辈子！”

　　从小到大，二十多年了，一直都是他威胁别人的份。现在这个跟陆倩倩在一起的小子，竟然都威胁到了他头上来了？

　　叔叔可忍，婶婶还不可忍了呢！妈的，我就不信了，在这个地方，老子还治不了你一个毛头小子！

　　“这个很简单的，你就自己看好了。”叶尘淡淡的冷哼了一声，既然这货这么乐意，叶尘也不介意成全他，让他以后都在轮椅上坐着。

　　“叶尘，不要。”在沈玉洪话音刚刚落下，陆倩倩就发觉叶尘收上已经出现两枚银针。连忙对叶尘摇了摇头。

　　虽然陆倩倩也不喜欢沈玉洪，但是却也不能让叶尘把沈玉洪真的弄得下半辈子都只能坐在轮椅上。

　　毕竟，沈玉洪背后的沈家，在整个港澳地区都是最有影响力的豪门之一，而沈玉洪又是沈家的公子，如果叶尘真的把沈玉洪给弄残废了，恐怕将会面临沈家最为疯狂的报复。

　　如今紫媚国际在港澳地区的发展，已经有了很多的阻碍，若是再得罪一个强大的沈家。无论是对紫媚国际还是对叶尘来说，都不是什么好事情。

　　叶尘把玩了一下手中的银针，一脸笑意地看着沈玉洪道：“算你运气好，看着倩倩姐为你说话的份上，你现在离开这里，或许还来得及。”

　　陆倩倩也不等沈玉洪回答叶尘的话，就直接转过身对沈玉洪道：“沈公子，我跟叶尘还有一些事情要谈。今天你就算给我一个面子，不要在闹下去了。改天我请你吃饭，再像你赔个不是，如何？”

　　“既然倩倩都这么说了，这个面子我自然会给的。”沈玉洪听得陆倩倩的逐客令，那英俊的脸庞忍不住微微抽搐了一下，勉强的笑了笑，然后目光森然的瞥了一眼叶尘。

　　小子，你等着吧，我一定会让你为今天的行为付出惨重的代价！

　　沈玉洪站起身来，回到自己的坐位上，一言不发的将面前杯子里的酒灌到肚子里去，脸色也是难看到了极点。

　　憋屈，实在是太憋屈了，他已经不知道有多久没有尝过这么憋屈的滋味了。

　　“沈哥，对面那小子太嚣张了，要不要我们过去教训教训他？”这时，沈玉洪的一个跟班瞥了一眼对面的叶尘，有些愤怒地说道。显然，刚才的那一幕他都看不下去了。

　　“今天就不用了。”沈玉洪摆了摆手，现在陆倩倩在场，沈玉洪自然不会当作陆倩倩的面去找麻烦。只要这小子还在港澳呆着，以后有的是机会，他有一百种方法让叶尘死得很难看。

　　“洪哥，我就知道，你一定会在这个地方的。”就在沈玉洪思索着如何整治叶尘的时候，一个西装男直接朝着他们走了过来。

　　西装男直接在沈玉洪的身旁坐下，日然后拿起桌子上的一个空酒杯，给自己倒了一杯酒就直接往肚子里面灌了下去。

　　然而，此刻的叶尘并没有注意这一边的情景，如果他看到这个突然出现的西装男，一定会很吃惊。因为这个西装男不是别人，正是在飞机上一百万买他位置的人。

　　“玉山，你也回来了。”沈玉洪看着沈玉山勉强的笑了笑，“怎么，这次燕京之行不是很顺利吗，看你兴致不是很高的样子。”

　　“别提了，本来一切都很顺利，回来的时候在飞机上还遇上一个十分漂亮的小妞，本来还想一亲芳泽的，虽知道被一个不长眼的家伙搅黄了。”沈玉山有些郁闷地说了一句，然后好奇地看着同样面色不太好看的沈玉洪道：“洪哥，你是来这里等陆倩倩那个腿模吧，怎么她还没来么？”

　　沈玉洪一听沈玉山提起这个，脸色顿时变得不太自然了起来。

　　“玉山哥，你就别提这个了，洪哥还正为这事儿生气呢。你看看对面就知道了。”旁边那个穿白色休闲服的男人用手指了指他们的对面。

　　沈玉山顺着手指望了过去，终于明白自己大哥为何会郁闷了。敢情自己大哥中意的那位美腿名模，已经跟别的男人好上了。也不知道是什么人，竟然敢跟自己大哥抢女人呢。

　　怀着几分好奇的心思，沈玉山的目光也是瞬间落在了陆倩倩身旁的叶尘身上，不过当他发现叶尘那一张熟悉得不能在熟悉的脸庞时，脸色刷地一下就沉了下来：“妈的，怎么回事他？”

　　“玉山，你也认识那小子？”沈玉洪见得沈玉山的表情，不由微微一怔，抬头问道。

　　沈玉山目光紧紧地注视着叶尘，双眼寒光一闪，冷笑道，“嘿……怎么可能不认识，就是这货在飞机上坏了我的好事呢。没想到这么快又在这里遇上了。而且又跟洪哥你抢女人，这货还真是无处不在啊！”


第360章 突然涨了十倍

　　沈玉洪直接被沈玉山的话给弄得愣住了。敢情这个跟陆倩倩在一起的男人，竟然跟在飞机上与沈玉山起冲突的是同一个人，这未免也太巧了一点儿吧。

　　沈玉山盯着对面的叶尘，心中突然有了一种极为爽快的感觉。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他下飞机以后，一直在琢磨着如何才能找到叶尘，让他尝尝得罪自己的滋味，却没有想到这么快又遇到了。更重要的是，这货还跑来跟他大哥沈玉洪抢女人，这完全就是自寻死路嘛。

　　“洪哥，这小子初来咋到，竟然敢这么嚣张，也太不把我们放在眼里了吧。俗话说，强龙还不压地头蛇呢，要是不给他点颜色瞧瞧，岂不是让别人看了笑话”沈玉山突然偏过来，对沈玉洪笑着说道。

　　“你以为我想就这么放过那小子么？”沈玉洪眉头微微一皱：“只是陆倩倩在这个地方，要是她手进来，会让我很为难。”

　　“洪哥，这件事情就不用你出马了。包在我身上，你就准备看好戏吧！”沈玉山嘿嘿一笑，将杯子里的红酒一饮而尽，然后大步朝着餐厅的后方走了进去。

　　叶尘这一顿饭吃的很是不爽，原因无它，因为沈玉洪那几个家伙一直坐在对面不走。而陆倩倩担心沈玉洪会上来找叶尘的麻烦，所以一直催促着叶尘吃快点，弄得叶尘郁闷无比。

　　“服务员，结账。”在陆倩倩的再三催促下，叶尘终于放下了碗筷。炉前喊了一句，然后掏出钱包准备付账。

　　“请等一下。”一个年轻的女服务员应了一声，然后走向收银台，只是却过了好几分钟才回来。年轻女服务员的神情有点奇怪，她看了叶尘三人一眼，然后颇为客气的问道：“请问两位是谁买单呢？”

　　“多少钱？”陆倩倩问了一句。

　　“一共一万八千。”那服务员回答道，声音有点小。

　　“多少？”陆倩倩不自觉的抬高了声音，因为她觉得服务员报出的数字有点儿不可思议。

　　那服务员实在有些念不出口的样子，把单子递给了陆倩倩，“小姐，这是你们的单子，你自己看吧。”

　　陆倩倩接过单子，扫了一眼，顿时就恼了：“什么意思？就算宰客也没你们宰这么狠的吧？每个菜的价钱都被你们翻了十倍！”

　　嘿……这太有意思，竟然把他们的菜价提高了十倍，这明显是有人针对他们嘛。叶尘嘴角微微一掀，目光微微从沈洪与身上扫过，这会是他干的吗？

　　“我刚才从洗手间出来的时候，在后面看到了一个熟人。在飞机上，用一百万买你位置的那个人。”就在叶尘思索的时候，于小乔突然轻声说道。

　　“他也在这儿？”叶尘微微一怔，心中有些好笑，这未免也太巧了一点儿吧！

　　“小姐，你误会了，我们这里就是这个价钱。”那服务员小声说道，心中却是苦笑不已。真不知道这几个家伙到底得罪了谁，老板一句话就要把他们的消费提高十倍。

　　“什么就是这个价钱？你骗得了别人，却骗不了我。我几乎每隔一两天就会到这里来吃饭，又不是第一次来这里了。把你们经理叫过来吧。”陆倩倩甚是恼火，这也太离谱了，从来没见人宰客宰得这么狠的。

　　“小姐，我们这里的确是这个价钱，你看这份菜单。”那服务员把手上的菜单本递了过来，指着菜单道：“我们最近调整过一次价格，你再仔细看看，上面菜价就是这么多的。”

　　陆倩倩接过来一看，然后就更气愤了：“你当我傻子是不是？每个菜后面被你们加了个零，而且一看就是手写的，说不定就是你们刚才加的，有你们这么离谱的吗？一个水煮鱼，你们要一千八百块，你当你这里是五星级酒店呢？”

　　“小姐，我们这里的菜是比别处的稍稍贵一点点，不过我们这的味道好，我们厨师更好，而且我们这个都是纯天然无污染的有机食品，所谓一分钱一分货，贵是贵点，但是吃个安心不是？”一个声音从旁边传了过来，乃是个四十来岁的中年男人，有点胖，头发稀稀疏疏，不过却是油光发亮。

　　“你糊弄谁呢？”陆倩倩轻哼一声，“我也懒得跟你们争吵，一句话，要么你们给我换成正常的价格，要么我现在打电话报警！”

　　“小姐，话不是这么说的，你一看就是聪明人，我们怎么能糊弄到你呢？不过，我们的菜虽然贵，可我们也没强迫你吃吧，现在你点了菜，也吃进肚子里了，然后就嫌我们的菜贵，不肯给钱，没这个道理吧？”那中年男人不慌不忙的说道：“至于要报警，那就随时欢迎了，事实上，若是小姐你不肯给钱，我也只能报警了。”

　　“那你报警吧，我等着！”陆倩倩愤愤的说道，她不是给不起这个钱，可她不想这么被人宰，正所谓人争一口气，就算再有钱，也不能让别人当傻子啊！

　　更让她郁闷的是，以前她都觉得这个地方很不错，收费也还算合理啊。怎么今天突然就变得这么离谱了？

　　“谁要报警呢？”马上有个人接上了话，同样是个四十来岁的男人，不过这男人高大一点，一脸横肉，看上去颇为凶悍，他一边说话还一边打着饱嗝，看起来刚刚就在这里吃饭。

　　“梁所长，你来得正好，这里有两个客人吃了饭不想给钱，麻烦你帮忙处理一下吧。”之前的中年男人连忙打招呼。

　　“哦？”那梁所长看了叶尘他们三人一眼，眼睛在叶尘身边的两个女人身上不自觉的多停留了几秒，然后漫不经心的问了一句，“是你们想吃霸王餐？”

　　“不是我们想吃霸王餐，是他这里收费太离谱，一百八十块一个的菜要收我们一千八百！”陆倩倩气愤的回答道。

　　那梁所长微微一愣，看向那中年男子：“老胡，你看这事……”

　　中年男子急忙朝那梁所长使眼色，梁所长顿时就会意过来，然后转头看着叶尘三人道：“这样吧，你们跟我去一趟派出所，把事情调查清楚再说。”

　　“这么简单的事情，还需要去派出所吗？”陆倩倩微微皱眉，这个所谓的梁所长，明显跟这个餐厅的管事者是一伙的啊。

　　那梁所长不紧不慢的说道：“小姐，我也不能听你的一面之词，要把事情弄清楚，当然要慢慢调查，不然别人会说我这警察不负责，你说是这个理吧？”

　　“倩倩姐，不用理会他，我们走吧。”叶尘此刻不由淡淡地说了一句，很明显这个餐厅的老板是受人指使才故意找他们麻烦的，现在说再多也是浪费口舌。他倒是想要看看，那小子究竟能玩出怎样的花样来。


第361章 这块牌子真牛逼

　　“小兄弟，你在这里吃了饭，给钱是天经地义的事情。你现在有两个选择，要么按照菜单上面的价格，把账结了就可以离开。要么，就跟去派出所走一趟吧。”那梁所长说话的时候，直接拦在了叶尘他们的面前。

　　“给我滚开！”于小乔面色一冷，瞪了梁所长一眼，面无表情地说道。

　　梁所长对着于小乔露出了一个自以为很帅的笑容：“这位小姐，要离开就先结账吧。吃霸王在我们这里可是行不通的。”

　　听了梁所长的话后，于小乔秀气可爱的眉毛挑了挑，然后伸手一把抓住梁所长的衣领，像是拉着一只牲口似的，反拖着就朝餐厅一角走了过去。

　　哐！于小乔一个近一百八十度的直踢，一脚就把旁边的一个大垃圾桶的盖子踢到一边，然后用力一拽，就把梁所长整个人给丢进了垃圾桶。

　　哐！又是一个一百八十度的高抬腿，垃圾桶的盖子又盖严实了。

　　“天啊，太酷了！女神，我的女神。”

　　“太有性格了，这妞我喜欢！”

　　“你喜欢？你这是有受虐倾向吧！稍有不满就揍你一顿，没事儿不是罚你跪键盘，就是跪搓衣板。这样的女人我可不敢娶。不过这身材还真没的说，做情人还是不错的……”

　　“你知道什么？越是表面上冷冰冰的女人，遇到自己喜欢的男人时，也越是热情似火。越是表面暴力的女人，对待自己的男人也越是温柔似水……再说，哥就喜欢受虐，怎么了？能被这样一个大美女虐，那也很享受啊。”

　　在餐厅的后方，一直默默关注着大厅里情形的沈玉山，砸看到眼前这一幕时，心中也是忍不住微微抽搐了一下。他突然有些庆幸自己没有直接上去找这个漂亮的女人。否则……他的下场恐怕就跟外面那梁所长一样了。

　　不过，现在事情越闹越大，不正是遂了他的心愿么？现在，是时候让那小子知道，得罪自己的代价了啊。

　　沈玉山双眼中寒光一闪，拿出手机按下了一个号码。

　　……

　　于小乔的表现被餐厅不少人看到，一个个的赞叹无非。她连续两次的一百八十度直踢，直接是踢开了餐厅中无数男人的心扉。

　　于小乔像是干了一件无足轻重的小事似的，拍了拍手，走到叶尘面前，说道：“走吧。”

　　“哦哦！”叶尘暗自抹了一把额头上的冷汗，连忙点头应答。他现在才知道，自己的处境是多么的危险啊。这女人还真不是一般的暴力，和这样一个女人混在一起，天知道她会干出什么样疯狂的事情。

　　要是自己再惹怒了她，她把自己带到一个僻静无人的小树林干掉或者先XXOO了再干掉……自己不是太冤屈了吗？

　　那餐厅的经理也被于小乔的暴力手段给弄得呆住了，乖乖地闭上了嘴巴。开什么玩笑，连那梁所长都直接被那女人丢进了垃圾桶，他要是在说话，这不是自寻死路么。

　　“给我把他们围起来！”就在这时一个大约二十出头的年轻警察带几个警察走进了餐厅大堂，直接将叶尘他们三人给围了起来。

　　“你好，我是金华区公安局刑警大队的刑警何进，这是我的证件，有人举报你们扰乱正常秩序，当街行凶伤人。现在我们要带你回去调查，请你配合！”那个为首的警察拿出证件。

　　何进的话音刚刚落下，餐厅角落的垃圾桶里面也是传来一阵阵响声，然后桶盖被慢慢的推开，那位梁所长也是极其狼狈的从里面爬了出来。

　　眼前这一幕，自然是让得何进吃了一惊。那个从垃圾桶里面爬出来的家伙，何进自然认识。这个梁兴，就是他们警局管辖范围内的一个派出所所长。没想到这家伙竟然被眼前这女人给丢进垃圾桶里了。

　　这几个家伙，敢随意在大街上袭警，想必背后恐怕有着一些能量。不过即便是如此，沈家少爷的忙，他还是一定得帮的。

　　“我不管你什么刑警不刑警的，你要是不让，那你的结果就跟刚才那位梁所长一样。”于小乔指了指垃圾桶，淡淡地说道。

　　何进一听于小乔这话，面子就挂不住了。这货纯粹没有将他这个刑警队长放在眼里嘛。虽然他知道眼前这两个人恐怕也有点来头。但他如此年纪就能够坐上刑警大队队长的位置，自然也不是吃素的。更何况正值二十多岁血气方刚的年龄。面对一个女人如此对他百般挑衅，他又怎么受得了？

　　何进冷喝一声道：“我不管你们是谁，现在请你也去一趟警局，配合我们调查吧！”

　　于小乔眉头微微一皱：“我懒得跟你啰嗦，你是让还是不让？”

　　“既然你们不配合，那就别怪我不客气了，带走！”何进挥手说道。那些警察得令，就要向于小乔动手。

　　于小乔从口袋里掏出一块牌子对着何进晃了晃，那牌子不知道是什么质地制成，颜色呈紫金色，上面有一个颜色鲜红的紫荆花。在紫荆花的一旁刻着一个十分醒目的“龙”字。字迹潦草，气势磅礴。看起来倒真像是一条张牙舞爪的龙。

　　叶尘望着于小乔手中，不由微微愣愣。他觉得于小乔手中这块牌子，跟叶尘曾经见过的神龙令有点相像，可又有点不同。更不知道于小乔拿这牌子出来有什么用。

　　“作为港澳地区的刑警队长，这个你应该认识吧。”于小乔随意地把玩着手中的牌子，淡淡地看着何进，“现在，你还要抓我吗？”

　　何进心里一惊，脸上面如死灰，立即队长于小乔敬了一个标准的军礼，“金华警局刑警大队队长何进，见过长官。”

　　于小乔点了点头，瞥了一眼在一旁呕吐的梁所长，淡淡地道：“他是我揍的，因为他影响了我的公务，明白了吗？”

　　何进脑袋点得像小鸡啄米似地，“是的，长官，我明白了。”

　　影响你的公务？我影响你什么公务了？一旁的梁所长听得这话，差点没有气得吐血，他不过是吃人嘴短拿人手软，帮别人说几句话而已。你二话没说就把我给揍了，这叫我影响你公务？

　　“另外，你看看这菜单，这家餐厅的菜价极为不合理，已经严重扰乱了社会经济的正常发展，你觉得呢。”于小乔将陆倩倩手里的账单拿了过来，递给了何进。

　　何进拿着手里账单，几乎看都没看，连忙说道：“长官放心，这种为了赚钱，扰乱社会经济正常发展的产业，我们一定不会允许它继续存在的！”

　　看着刚才还小中不宜的刑警队长何进唯唯是若的样子，叶尘心中顿时也无语到了极点，真不知道于小乔从哪弄来的，这块牌子未免也太牛叉了一点儿吧！


第362章 这个皇帝很悲剧

　　何进说话的时候，连忙吩咐手下全部让开，给于小乔他们让出了一条路来。于小乔自然也不会跟何进可期，直接大摇大摆的朝着餐厅外面走了出去。

　　何进心有余悸的望着离去于小乔三人，直到他们直到走出餐厅的大门，不由微微松了口气，脸色这才恢复了正常。

　　“进哥，这就是你的不对了。大家兄弟一场，你不会连这点小忙都不帮我吧，怎么能把他们放走呢。”就在这时，沈玉山有些不满的从后面走了出来。

　　“玉山，别乱说话。何进兄这样做自然又他的难处。”沈玉洪此刻也离开了自己的坐位，站起身来，对着何进沉声道：“何兄，我们之间的关系，你也用不着吞吞吐吐了。那女人到底什么身份，为什她手上的牌子会让你如此惧怕？”

　　“沈少，你们这次可算是真踢到铁板了。”何进叹了口气，他心里对沈玉山是有些不满的，这小子差点儿害死他了。

　　可是沈家在港澳地区的确非常有影响力，何进也不好与他们闹得太僵，也只能耐着性子和他们说话。

　　“怎么踢到铁板了？现在是法制社会，他们犯了法难道就没事儿？这事儿就这么算了？”沈玉山愤怒的说道。“何哥，你实话告诉我吧，如果这事儿你摆不平。我再另外找人过来。”

　　“沈二少，我实话说吧，这事儿我确实摆平不了。而且你在港澳地区找谁也摆平不了。”何进苦笑着摇了摇头，拥有那个牌子的人，谁能管得了？

　　沈玉山微微一愣，然后也平静了下来。有些不可思议地问道：“那牌子是怎么回事儿？让你做出这么大的反应？”

　　何进轻叹了一声道：“沈少，你们应该听说过港澳地区飞虎特种部队吧？”

　　“这女人是飞虎的人？”沈玉洪微微皱眉，有些诧异的问道。飞虎队是港澳地区最为强大的特种部队之一，要是飞虎的人，还真是不好动她。

　　“不是，如果我没认错的话，这个女人的身份，比飞虎的人还要可怕。”何进摇头苦笑道：“我也是听一个在飞虎的朋友提起过。前段时间，有个神秘人去了他们的基地要求飞虎队配合他执行任务，飞虎队的队长立刻就调出了飞虎队最精锐的一个小组由他指挥。而那个神秘人手里，就持一块跟刚才那女人差不多的龙令。”

　　“这……不太可能吧。”沈玉山有些不太相信地说道。飞虎已经是港澳地区最厉害的特种部队。即便是在整个港澳地区，能指挥得了的人也极少。难道那女人真永远这么可怕的来历？

　　何进面色沉重地道：“这是真的，当时我那位朋友也非常惊奇，事后问了他们的队长。才知道那人的身份是华夏最为神秘，最为强大的特种部队。这支部队以华夏图腾为代号，名为神龙组。神龙组几乎在华夏每个城市都有一只特种部队。而刻有华夏图腾的龙令，就是他们身份的标志。如果我没猜错，那个持有紫荆花龙令的女人，就是港澳地区神龙组的一员！”

　　在何进的身后，一个中年警察也是心有余悸说道：“幸好队长认识这牌子，不然麻烦就大了。”

　　“是啊。如果我不认识，下一步她就直接动手揍人了。如果你还不识好歹的话，就算人家把你打残了，那也是你妨碍人家公务。而且还有可能被他们送进军事法庭。”何进看了一眼沈玉洪以及沈玉山，说道：“沈少，这件事情请恕不会再插手了。这样的人我劝你们还是少遭惹，吃亏的始终是自己，因为他们根本连法律都约束不了。”

　　何进说完，然后就招呼着手下离去。而沈玉洪以及沈玉山的脸色，也是在这一刻变得越发阴沉了起来。

　　……

　　紫荆公园，是海港市较为时尚的住宅区之一。这里虽然比不上一些豪华的别墅住宅区。但无论是时尚的风格，还是优雅的环境，在整个海港市都是首屈一指，深得不少白领人士的喜爱。而陆倩倩也是在这个地方买了一套属于自己的房子。

　　紫荆公园距离叶尘他们吃饭的美味人生不是太远，陆倩倩开着车子，不到五分钟的时间就回到了紫荆公园小区。

　　“小乔，你刚才那块牌子是哪里来的？”跟着陆倩倩进入客厅，叶尘这才从沙发上坐下来，就忍不住问出了心中的疑问。

　　于小乔淡淡地道：“走的时候，傲雪姐姐给我的，它说这玩意在这个地方可以为我们减少很多麻烦。”

　　“还真是龙傲雪那女人给的，我就说这玩意长得跟神龙令怎么有些相似。”叶尘暗自嘀咕了一声，顿时就有些不爽了，龙傲雪那女人也太不仗义了吧。这么牛逼的牌子，竟然只送给于小乔，都不送自己一块，自己好歹也是她的救命恩人呢。

　　叶尘决定，无论如何回燕京都要找龙傲雪要上一块。

　　你想啊，要是下次再有警察来找茬的时候，把这牌子往他们面前一亮。那帮家伙还不得乖乖听他的话？

　　“倩倩姐，你喜欢看这个吗？”就在叶尘琢磨如何从龙傲雪那弄块牌子的时候，陆倩倩已经打开了客厅的电视，电视里面放的是最近正在热播的甄嬛传奇。于小乔看着电视，不由好奇地问道。

　　陆倩倩呵呵一笑道：“是啊，感觉还不错，最近我每天回来只要有时间，都会看一点儿。怎么，小乔妹妹你也看吗？”

　　“是啊，前段时间一直跟小姐呆在家里，无聊的时候就看这个了。”于小乔说道：“其实也没啥好看的。我们家小姐看完这个电视只说了一句话。”

　　陆倩倩顿时很有兴趣地问道：“她说了什么话？”

　　“这个皇帝很悲剧。”

　　“为什么呢？”

　　于小乔淡淡一脸淡定地道：“甄嬛传奇，七十多集，整个就讲述了一悲剧皇帝。喜欢一个女人，别人的。然后再喜欢一个，还是别人的。好不容易生了个儿子吧，最后还是别人的。”

　　陆倩倩：“……”

　　叶尘无语的抹了一把额头上的冷汗，这都什么跟什么啊。一般的女人都陷入甄嬛传奇里面那凄美的爱情故事不可自拔，这女人竟然想到这问题上去了。

　　叶尘不得不在心中感叹，凌女神不愧是凌女神，看待问题的眼光始终都是这么的独特啊。


第363章 合作的条件

　　陆倩倩虽然模特出身，但能够成为苏紫媚那女人的闺蜜，自然也不是一个中看不中用的花瓶。短短的几个月时间里，陆倩倩凭借着自己在海港市的人脉以及紫媚国际化妆品的良好市场效应，直接将紫媚国际在海港市发展得有声有色。

　　在当今社会，化妆美容本就是一个极其暴力的行业。紫媚国际突然在海港迅速崛起，自然是引起了海港市不少大集团的注意。随着这些人将目光房子紫媚国际身上，紫媚国际发展得也是越发的艰难起来。

　　所谓树大招风，就是这个道理。

　　陆倩倩虽然在海港市有着自己的人脉，不过比起那些在海港市根深蒂固的大家族来说，还是逊色了太多。因此，为了紫媚国际的发展，陆倩倩只得退而求其次的寻求合作目标。而海港市有名的金鑫集团，就是陆倩倩最佳合作目标之一！

　　金鑫集团是一个以珠宝首饰，化妆美容等产业为一体的大型企业，也是海港是最为有名的老牌集团之一，在整个海港市都是有着举足轻重的影响力。陆倩倩也希望能够通过与金鑫集团的合作，能够暂时缓解紫媚国际来自各方面的压力。

　　而今天，就是陆倩倩与金鑫集团的执行总监张岚约定好商谈合作事宜的日子。因此，吃过早饭，陆倩倩就带着叶尘以及于小乔前往泰华大酒店。

　　Taihua Hotel是海港市一家非常有名的中外合资国际商务大酒店。这里拥有各类高级豪华客房，均座落于风景秀丽的庭园之中。更设有各种不同风格的中、西餐厅、宴会厅、酒吧，正宗粤菜、中西美点、名特小食，应有尽有。

　　在陆倩倩三人前往泰华大酒的同时，泰华大酒店的一个豪华的包厢内，此刻正坐在一男一女，正是金鑫集团的执行总监卢子明和她的漂亮助理张岚。

　　“小岚，我让你准备的东西，都已经准备好了吧。”卢子明端起面前的红酒，极为优雅的喝了一口，然后对着身旁的张岚说道。

　　“咯咯，卢总你大可放心，早就已经准备好了。那些资料我相信已经完全足以将陆倩倩逼上绝路，到时候她还不是只能乖乖的与您合作。”张岚妩媚地朝着卢紫明笑了笑，然后有些不解地问道：“不过，卢总，我们事先可是已经与他们达成了协议。为了一个紫媚国际，与他们闹翻，似乎不太划算啊……”

　　张岚这话也是有根据的，陆倩倩在海港市的紫媚国际，比之苏紫媚在燕京的还要逊色不少。最近在海港发展得不错，已经有着数十亿的资产。在整个海港市，也算是小有名气的存在。但相比金鑫集团这个在海港市数以数二的大企业，确实还有着很大的差距。金鑫集团现在一年的净利润，就相当于两个乃至三个紫媚国际的总资产。仅仅是这个数据，就足以看出两者的差距。

　　卢子明淡淡一笑道：“呵呵，紫媚国际的产品，我已经亲自找人试验过。不仅比我们公司旗下的产品还要好。即便是在全世界，恐怕也是独一无二的。可以说是有着无与伦比的潜力。若是能够将紫媚国际的化妆品弄到手。或许将我们金鑫集团旗下的化妆品做成世界知名品牌也不是什么难事。”

　　“卢总，你的意思是，你不仅仅是要跟陆倩倩合作，而是要弄到紫媚国际化妆品的配方，然后将他变成自己的品牌？”张岚恍然大悟地说道。

　　“嘿嘿，都说胸大无脑，虽然你这里也很大，脑子也很好使嘛。”卢子明在张岚胸前某个挺傲的部位摸了一把，然后嘿嘿一笑道。

　　“卢总，讨厌啊。”张岚轻轻地拍了拍卢子明的手背，像是在鼓励他更进一步一样。

　　“你这个小妖精，现在先放你一马，等办完正事以后，一会在好好慰劳慰劳你。”卢子明猛地在张柔软挺傲之处捏一把，这才收回手掌，变得正襟危坐起来。

　　就在卢子明刚刚坐好的时候，包间的门被人推开，一男两女走了进来，正是陆倩倩他们三人。

　　“陆总，可总算把你等到了，要请你吃顿饭，还真不是件容易的事情啊！”卢子明朝陆倩倩微微一笑，“来，先吃点东西吧？”

　　陆倩倩淡淡一笑道：“卢总，我这次来的目的，想必你也很清楚，咱们也就不拐弯抹角了，还是直接谈谈合作的事情吧。”

　　“好吧，先谈正事，在吃东西也行。”卢子明无所谓地耸了耸肩，然后一脸笑意地说道：“不知道陆总打算怎么与我们合作呢？”

　　陆倩倩从手提包里面拿出一份文件，递给了卢子明，“这是我拟定出来的合作协议，麻烦卢总过目一下吧。”

　　卢子明随意地看了一下手中的文件，然后抬起头来，看着陆倩倩轻笑道：“陆总，你这份协议，只是把我金鑫集团当着你紫媚国际的推广渠道，对我金鑫集团没有丝毫的好处啊。”

　　陆倩倩黛眉微微一皱，“卢总说笑了吧，虽然我的确有将紫媚国际通过金鑫集团推广的原因。但金鑫集团销售紫媚国际的化妆品，我已经给出了百分之五十的销售提成。这已经是很大的利润了，怎么会没有丝毫好处呢？”

　　“陆总又不是不知道，跟紫媚国际合作，我们可是顶着很大的压力啊。百分之五十的利润虽然诱人，但这还不足以上董事会通过啊。”卢子明有些为难地说道。

　　陆倩倩淡淡地问道：“那不知道卢总你们的合作条件是？”

　　卢子明微微沉吟了一下，然才道：“这样吧，我看销售提成的事情就算了。只要陆总愿意将紫媚国际百分之五十的股份卖给金鑫集团，合作的事情，就包在我身上了。”

　　“卖给你们百分之五十的股份？这绝对是不可能的事情！”陆倩倩一听卢子明这话，脸色不由猛然一变，果断地拒绝道。

　　金鑫集团要购买海港紫媚国际分公司百分之五十的股份，这不是变相的收购紫媚国际吗？看来金鑫集团与她合作，似乎也并没有安什么好心。若是紫媚国际一半的股份落入金鑫集团，恐怕迟早会被金鑫集团给吞并了啊。

　　陆倩倩的反应，似乎早在卢子明的预料之中。只见卢子明不急不慢的从张岚手里接过一份文件，对着陆倩倩淡淡一笑道：“陆总先别急着拒绝，先看看这些东西再作决定吧。”

　　陆倩倩有些疑惑地接过文件，当她看到文件上的一些东西，脸色瞬间变得惨白了起来……


第364章 不合作的后果

　　叶尘见得陆倩倩那猛然大变的神情，眉头微微一皱，直接一把陆倩倩手中的文件拿了过来。

　　当他看到上面的一些内容时，目光忍不住微微凝，猛然抬头，望着卢子明冷声道：“你这是在威胁我们吗？”

　　这个金鑫集团，果然不是什么好鸟啊。一边与海港市另外的两大集团达成协议，暗中陷害紫媚国际，一面又暗中来找紫媚国际合作，这完全是逼迫紫媚国际向金鑫集团屈服啊。

　　如今，他们已经找到一个用过紫媚国际化妆品，而突然患病的人选，而那人成活的几率极为渺茫。一旦那一位患者死亡，就会成为针对紫媚国际的有力证据。到那个时候在通过海港市三大集团的运转，紫媚国际就真的危险了！

　　“威胁谈不上，我这也算是为你们紫媚国际着想啊。只要合作，金鑫集团可以力保紫媚国际这一次不会有事。这对我们大家都有好处，不是吗？”卢子明微笑地看了叶尘一眼：“不知道这一位是……”

　　“我是谁，与你没有太大的关系。”叶尘淡淡地看着卢子明，指了指陆倩倩拟定好的那份协议道：“你现在只需要告诉我，按照这么协议，你愿不愿意合作？”

　　卢子明双眼中闪过一丝不易察觉的怒色，一旁的秘书张岚更是忍不住喝了起来：“小子，这是我们卢总跟陆总商谈合作的事情，什么时候轮到你说话了。你算什么东西，你的话能代表整个紫媚国际吗？”

　　“我的决定就是紫媚国际的决定，这一点你不用担心。”叶尘冷哼一声道：“我最讨厌威胁我的人。你到底要不要合作，不合作就滚蛋吧。”

　　“你……”张岚语气猛一滞，指着叶尘说不出话来，而卢子明也是微微一愣，有些诧异地看了叶尘一眼，然后将目光转向面色依旧不太好看的陆倩倩沉声道：“陆总，你确定这也是你的决定吗？”

　　陆倩倩看了一眼身旁气定神闲的叶尘一眼，心里没来由多一丝安心，旋即淡淡地道：“不错，他的决定就是我的决定，有什么问题吗？”

　　“陆总，你可要想清楚了。你这样做的后果会是什么，你觉得凭你紫媚国际的那点能量，在这种极为不利的情况，能与海港市三大集团抗衡吗？”卢子明沉声道，事情的发展似乎完全出乎了他的意料之外啊。

　　如今的紫媚国际，已经算是处于悬崖边缘，随时都有坠崖的可能。而自己在这个时候出现，毫无疑问是给了紫媚国际一线生机的希望。可为什么陆倩倩竟然会听从这个男人的话，如此果断的拒绝？

　　“能不能与海港市三大集团抗衡，那是我们紫媚国际的事情，你管得着吗？”叶尘撇了撇嘴，双眼微微一眯，对着卢子明轻笑道：“你们既然不愿意与紫媚国际合作，那就算了。其实我也懒得跟你们合作。不过现在我有另外一件事情需要你合作下。”

　　“哦？”卢子明轻轻地哦一声声，冷笑道：“不知道你要跟我怎样合作呢？”

　　叶尘淡淡地道：“很简单，我现在想要知道你们找到的那个用来陷害紫媚国际的女人现在在什么地方。所以我现在希望你能够跟我合作一点。”

　　“如果我不跟你合作，你又能把我怎么样？”卢子明听了叶尘的话，顿时就笑了起来。

　　叶尘嘴角微微一掀，“我不是你，也不会像你那么没用。我不跟你合作，你奈何不了我。但你现在想不跟我合作，那可由不得你。因为不跟我合作的人，后果是很严重的。”

　　“哈哈……这是我这辈子听过最好笑的笑话。”卢子明猛然大笑道：“小子，别在耍这些无聊的把戏了。你们紫媚国际现在只有两个选择。要么选择与金星集团合作，要么就等着被海港三大集团彻底瓜分掉吧！”

　　“咯咯……就是，也不看看自己算哪根葱，竟然还威胁起卢总您来了，这简直是天大的笑话。”一旁的张岚也是附和卢子明，笑得花枝招展。

　　“很快你就不会觉得我这是个笑话了。”叶尘一脸淡然的看着笑得很欢乐的卢子明，蓦然拿出银针，在卢子明的身上扎了几下，对着他微微一笑道：“你现在也只有两个选择，要么乖乖跟我合作，要么就笑到死为止，安安心心的去做一个笑死鬼吧！”

　　“哈哈哈哈……”叶尘的话音刚刚落下，卢子明就不停的大笑起来，只是这个时候，他的笑声已经带着痛苦，因为，这已经不是他想笑，而是他不得不笑，乃是一种不由自主的大笑，就跟传说的被点了笑穴一样。

　　对于叶尘在医学上的手段，于小乔倒是没有太过惊讶。而陆倩倩则是不由得呆了一呆，她知道叶尘很神奇，可她还真不知道他能神奇到这个地步，居然能让一个好好的人突然间就像发疯了似地大笑起来。

　　“哈哈哈……”卢子明的笑声变得更大，他似乎还想起身，而就在这时，叶尘又是一针扎在他身上，突然安静下来，坐在原地一动也不动，只是脸色变得异常苍白，眼珠不停转动，眼里渐渐出现恐惧的神情。

　　叶尘看了一眼满脸惊恐神色的卢子明，然后将目光转向了张岚，微微一笑道：“你是她的秘书加情人，他的事情应该都是你经手的吧。”

　　“你，你想做什么？”张岚也是面色惊恐地说道。

　　叶尘摊了摊手，轻笑道：“不做什么，你不用紧张。只是想从里嘴里知道一点消息而已。你现在也有两个选择，要么乖乖的跟我合作，要么就哭到死为止吧？”

　　“啊……你，你这样我要喊人了啊！”张岚尖叫着站了起来，下意识的往门口退。

　　“我说过，你唯一的选择就是乖乖跟我合作，不然后果是很严重的。”叶尘身形一动，一针扎在张岚身上，张岚顿时就说不出话来。然后，叶尘又在他身上扎了几针，接着在他身上一拍，张岚便不由自主的坐了下来。

　　张岚想要说话，可惜她却发现自己什么话也说不出来，他的双眼中顿时就流露出了前所未有的恐惧神色。

　　她现在彻底害怕了，眼前这个家伙，完全就是一个恶魔般的存在啊！


第365章 你死了她都不会死

　　将张岚这个女人轻轻松松的制服了下来，叶尘拍了拍手掌，一脸轻松地笑道：“我现在问你，你是打算哭到死为止，还是乖乖跟我合作？”

　　张岚急忙摇了摇头，一脸惊恐的盯着叶尘，不过却是闭着嘴，一言不发。

　　叶尘眉头微微一皱，“我让你回答我，你摇头是什么意思？”

　　“……”张岚嘴巴依旧是紧闭着，脑袋也是摇得更加厉害了。

　　叶尘喝道：“我让你说句话，不是让你摇头，你听不懂人话吗？”

　　“……”张岚连忙挥了挥手，指了指自己的嘴巴。

　　“我让你说话，你在那比划什么，我可听不懂哑语！”叶尘顿时就有些火了，这女人一看也不想是那种嘴硬的人好吧，怎么自己问了这么久，这货就是不说话。难道是自己长得不够吓人么？

　　“那个……叶尘，她好像真的哑巴了，是你刚才把她弄哑的。”一旁，陆倩倩不由有些无语地提醒着叶尘。

　　这小子还真不是一般的强悍啊，是你自己把人家弄得说不出话来的好不好，你看人家那着急的样子，明明是想说话说不出来嘛。

　　叶尘微微一呆，好像还真是他刚才一针制住张岚的时候，顺带将她的声带给控制住了。叶尘顺手又在张岚的身上扎了一针，然后淡淡地道：“喂，你现在可以回答我了。”

　　“我……我愿意配合你，什么都愿意配合你。”张岚连忙点了点头，用那显得极为颤抖的声音回答道。

　　“这就对了嘛！”叶尘一脸笑意地说道：“我现在问题，海港市三大集团商议瓜分紫媚国际，究竟是怎么回事？”

　　张岚几乎没有丝毫的犹豫，连忙回答道：“事情是这样的，天殴集团昨天在其旗下的汇仁医院发现一名过敏性休克的患者。据说这名患者在发病之前，曾用过紫媚国际的美容产品，而且这为患者很有背景，因此天殴集团打算联合其他两大集团，利用这个契机，让紫媚国际永无翻身之地。”

　　陆倩倩微微皱眉道：“天殴集团也是海港市首屈一指的企业，要对紫媚国际出手。他们既然有了这个砝码，何必还要联合另外的两大集团。”

　　“紫媚国际在海港市的快速发展，让海港市不少知名企业都看到了它的巨大潜力。天殴集团若是想要独吞紫媚国际，那必定会引起另外两大集团以及其他一些知名企业的不满。到时候局面会对天殴集团更为不利。”张岚显然被叶尘的手段给彻底吓住了，将自己知道的几乎毫无保留的说了出来。

　　“那个过敏性休克的患者，应该就在汇仁医院吧？”叶尘微微沉思了一下，抬起头来继续问道。这一次，紫媚国际危机的根源，就在那位过敏性休克的患者身上。只要能让她苏醒过来，然后为紫媚国际澄清一下，就算三大集团有心想要瓜分掉紫媚国际，那也不是一时半刻能够完成的。

　　张岚点了点头道：“是的，那名患者目前正在汇仁医院特别病房里面。据主治医师说，若是三十六小时内不能救醒过来，那就必死无疑。一旦那名过敏性休克的患者死亡，天殴集团就会借此事，率先对紫媚国际发难！”

　　陆倩倩听得张岚的话，顿时有些担忧地看着叶尘道：“天殴集团这是早已预谋的发难，若是那过敏性休克的患者真的死亡，天殴集团一定会想尽办法将责任推在紫媚国际的身上，到那个时候就真麻烦了。叶尘，现在我们怎么办？”

　　“这还不简单，我去汇仁医院，把那个过敏性休克的患者救醒就行了。”叶尘一脸轻松地笑了笑，然后看着于小乔：“小乔，你陪着倩倩姐在这里看着这两个家伙，在我没有治好那个过敏性休克的患者之前，不能让他们离开这里，也不能让任何人接触他们。”

　　叶尘说话，然后就直接朝包厢的外面走了出去。

　　……

　　汇仁医院是天殴集团旗下的知名医院，在海港市也是非常有名。然而，汇仁医院之所以有名，并不是因为它的医学水品。虽然这里号称拥有最顶尖的医学专家，但真正让人记得这里的，却是这里收费的昂贵。

　　据说这个医院的医生从来不是看病下药，而是看钱下药，这里的医生通常都很会察言观色，大致判断出一个病人有多少钱，然后，这些医生就会想办法把这个人的存款给消耗干净。不论什么病，进了这医院，至少都得花个上万块才能出去。

　　因此，汇仁医院也被海港市的人民戏称为‘贵族医院’。

　　可尽管如此，汇仁医院的生意依然是相当之好，每天来这的病人都不少，原因也很简单，这汇仁医院虽然很黑，但医学水平一流，更有一点却是别的医院比不上的，那就是这里的服务真是不错，不论是护士还是医生，那态度都是好得没话说，病人在这里通常也都会被照顾得很好。

　　这年头，虽然穷人很多，但富得流油的人也不少。而对于一些不在乎钱的土豪来说，汇仁医院无疑是他们的最佳选择。

　　此刻，在汇仁医院特别病房里，一群医生护士手忙脚乱。

　　“病人的血压还在下降……”

　　“不好了，病人心跳有衰弱的迹象……”

　　病房里，不少医生护士已经觉得，这女人多半是没戏了。只不过，他们却不敢有丝毫的懈怠。因为他们已经隐隐听说，这个病人很有来头。

　　然而，过敏性休克是一种既罕见又严重的全身性过敏性反应。这种症状发病极快，若不及时治疗，很容易引起死亡。而这一位在送来医院的时候已经耽搁了不少时间，所以现在的情况也越来越糟糕。

　　“嘀嘀嘀……”就在主治医师忙得满头大汗的时候，心电图上传来一阵嘀嘀嘀的警报声，主治医师见得这一幕，整个人都是无力的瘫软在了地上。

　　在进行急救之前，院长可就已经对他下了死命令，无论如何也得把人救过来。不过现在看这情况，他注定只能卷着被子走人了。

　　“抢救失败，病人心跳已经停止，已经死亡了，我们出去吧。”主治医师微微叹了一口气，既然事情到了这个地步，该来的终究是要来，想躲也躲不过啊。

　　“这汇仁医院不是号称拥有最顶尖的专家么，就你这样的水准，也能算得上是专家啊。谁告诉你的这个病人已经死亡了。她的命还长着呢，你死了她都不会死。”

　　就在主治医师话音刚刚落下的时候，一道淡淡的声音突兀的在病房内响了起来……


第366章 春情荡漾小护士（一）

　　病房内突然传来的淡淡声音，使得房间内的医生与护士都是微微愣了一愣，当他们抬起头来的时候，这才发现在病床的旁边，不只何时已经坐着一个长得眉清目秀，看上去极为帅气的少年。

　　少年不是别人，正是赶来汇仁医院解决麻烦的叶尘。

　　叶尘来到病床边，先看了一眼病床双那美少妇的脸色，然后微微皱了皱两道浓密的剑眉，抬手就搭上了她的手腕上。

　　半分钟以后，叶尘撤下了把脉的手指，然后直接将她身上一些用不着的管子撤了下去，把她身上的被子全部掀开，旋即将随身携带的银针取了出来。

　　“你是谁，怎么进来这里的，你要干什么？”就在此时，那主治医师顿时反应过来，连忙对叶尘喝道：“你知不知这样做对病人来说很危险！”

　　叶尘微微偏过头来，淡淡地撇了他一眼道：“你不是说她心跳已经停止，已经挂了吗？既然她在你眼里都已经挂了，那还能有什么危险，你这也太扯淡了点儿吧。”

　　“……”那主治医师顿时一阵无语，他看了看那完全没有任何跳动迹象的心电图。觉得自己的判断完全没错啊，心电图都有一两分钟没有跳动过了，他就不相信，眼前这个看上去毛都还没长齐的家伙，还真能把人救活过来不成？

　　这个病人在他眼里已经没有了任何希望，就让这个莫名其妙出现在这里的小子试试也无妨。反正也是死马当成活马医，要是这小子真能够治好，对他来说也不是一件坏事儿啊。

　　“喂，那位美女，麻烦你过来帮我扶着她一下。”见那主治医师不在说话指着离自己最近的一个小护士说道。当然，最主要的原因不是这个小护士离他最近。而是小护士长的十分俏丽，眉清目秀，嘴唇娇艳欲滴，无论是个头，胸脯还是腰身都很看的入眼。

　　爱美之心人皆有之，叶尘自然就毫不犹豫的选中她了。

　　小护士听得面前那个突然出现的帅哥叫到自己，小脸蛋不由微微一红。看了一眼没有任何表情的主治医师，这才有些忐忑的走上前去，帮着叶尘将床上的病人扶了起来。

　　而在小护士扶起床上的病人后，叶尘出手如电，双手如同杂耍一般的将银针扎在了病人的身上！

　　然后，小护士就直接看呆了！

　　叶尘双手施针，十根手指就像在跳舞一般，那种行云流水的节奏感，比世界上最著名的钢琴家弹钢琴来的还要潇洒自如！

　　人帅，动作更帅，这简直帅得无法用语言来形容了！

　　除了这些，叶尘那修长的手指，充满自信的眼神，施针时专注的神情，更是看得小护士一阵目眩神迷！

　　不仅被叶尘叫到的那小护士看呆了，甚至连一旁的主治医师也看呆了。高手啊高手，这小子真的是一个针灸高手啊！

　　俗话说：外行看热闹，内行看门道。最为汇仁医院专家级的主治医师，虽然他并非中医出手，但也算是见多识广之辈，也曾见过一些有名的老中医施展针灸之术。不过那些老中医的针灸之术，跟眼前这家伙比起来，完全就不是一个档次的。

　　叶尘接连不断地施针，直到将扎在病人脑袋上的最后一针收了回来，一脸轻松地道：“好了，让她平躺在床上吧，一会应该就可以醒过来了？”

　　“这就能醒了？”小护士微微一呆，那一张俏脸上满脸难以置信的神色，性感的小嘴儿张成了O型，又是敬佩又是狂热的看着叶尘，什么话也说不出来！

　　当然，除了被叶尘叫过来帮忙的小护士以外，最震惊的莫过于主治医师了，要说最了解眼前这一位病情的，就是他了。

　　在对患者进行治疗之前，汇仁医院专家组已经进行过一次研讨。在专家组的眼里，这位患者其实已经是没有太大的希望，而他也是被赶鸭子上架，不得不来进行抢救的。

　　可是，眼前这个家伙只用了十分钟，在患者的身体上用针扎了几十下，就已经将人救过来了。

　　将心跳都已经停止的病人就这样就活过来，这是什么医术？这已经不是妙手回春能形容了，这是真正的起死回生啊！

　　病房内此刻一片寂静，所有人的目光都是紧紧地盯着病床的女人。如果这个女人一会真的能够苏醒过来，那未免也太神奇了。

　　“嘀嘀嘀……”大约过了两三分种的时间，寂静的房间内突然传来了一阵阵清脆的滴答声。房间内所有人的目光，都是不约而同的落在了一旁的心电图上。

　　“有心跳了，真的有心跳了！”这时，一个护士忍不住尖叫了起来。这个原本已经停止心跳的患者，心跳频率竟然有恢复的迹象。

　　“血压，血压也在恢复了。”而另一名医生指着一旁的血压器，有些激动地说道……

　　看着这神奇的一幕，房间内所有人简直有点难以相信。实在是太神奇了，说是奇迹，一点也不为过。

　　“现在交给你了，要是现在你还能让她再进入假死状态，那你也不用做医生了，还是回家抱孩子去吧。”叶尘轻轻地拍了拍手，对着那主治医师说了一句，然后转身朝着病房外面走了出去。

　　飘然而来，洒然而去，施针救人，云淡风轻。

　　在叶尘的身旁，那个娇俏的小护士一双美丽的大眼睛看着叶尘，双眼里充满着崇拜和狂热，毫不掩饰自己的爱慕，死死的盯着叶尘，生怕他会突然跑掉似的。

　　起死回生的医术，眉清目秀脸庞，明亮有神的眼睛，救死扶伤不求任何报答的完美男人？

　　小护士在想想自己医院里恨不得治疗一个感冒都要跟病人收红包的道貌岸然的医生，她只觉得自己的心脏都要从胸腔里跳出来了！

　　以前，她从来都不相信世界上真的会有一见钟情这样的感觉。但是现在她不得不承认，自己对眼前这个男人一见钟情，春心荡漾了。

　　要是他好色就好了，自己好歹是海港医科大学的校花，到现在还是处女，连自己的初吻都没送出去。俗话说，女追男，隔层纱，她就不信自己还追不上他！

　　在这个十六岁以上几乎没有处女的年代，二十一岁的医科女大学生林月茹，第一次庆幸自己的坚守，终于让她遇到了自己最中意的白马王子！

　　她已经决定了，这个男人她看上了。她一定要泡他，泡他，再泡他！


第367章 春情荡漾小护士（二）

　　看到叶尘已经从病房里面走了出去，而在所有人的目光都还集中在病床上的病人身上时，林月茹也瞧瞧的开溜了。

　　叶尘这才刚刚走出病房，门外一个身着中山装，正来回踱步的中年男人立即迎了上来，有些焦急地说道：“这位医生，请问我太太她现在怎么样了？”

　　叶尘微微一愣：“我又不认识你，我怎么知道你太太怎么样了，你自己去问你太太呗！”

　　中年男人微微一呆，问他太太？他倒是想问他太太呢，要是他太太能回答的话，他就不需要问这个问题了啊。

　　中年男人刚才因为关心自己太太的安危，并没有太过注意叶尘。现在才发觉出现在自己面前的，竟然是一个二十来岁的少年。更为重要的是，这个少年穿的并非是汇仁医院专家级医生的服装，而是一身休闲的打扮，任谁一看都知道这家伙不会是汇仁医院的医生。

　　“你究竟是谁，为什么会在里面？”中年男人面色微微一沉，刚才他才问过汇仁医院的院长。他已经让汇仁医院最顶尖的专家在这个特别病房对自己的太太进行抢救，怎么会突然有这么一个身份不明的人物从里面走出来。

　　“周先生，您的太太已经醒了，就是这位先生救醒她的。”就在这时，小护士林月茹也是从病房里面走了出来，对着那中年男人笑着说道。

　　“真的醒了吗？”中年男人听得这位美女小护士的话，顿时也是惊喜不已。自己太太过敏性休克的情况，已经不是第一次发生。记得上一次发生这种状况的时候，正好父亲的一位老朋友在家里，而父亲那位老朋友可是一位赫赫有名的神医。

　　记得当初那位神医就叮嘱过他，让他一定要让自己的太太远离一些过敏物品。因为自己太太这种过敏性休克，一般医院都是无能为力的。

　　因此，当他得到自己太太因为过敏性休克正在汇仁医院抢救的时候，便迫不及待的赶了回来。不过他怎么也没有想到竟然有人救了自己的太太，更没有想到救了自己太太的不是汇仁医院的医生，而是一个看上去仅仅二十来岁的年轻小伙子。

　　“小兄弟，大恩不言谢。我叫周国民，多谢你救了我太太。若是有什么用得着我的地方，可以来找我，只要在我能力范围内的，我绝不会推辞。”周国民顿时十分诚恳地对叶尘说道。

　　眼前这个少年，虽然看上去极为年轻，但他既然能够如此轻松解决自己太太的过敏性休克，那就意味着他有着不逊色于自己父亲那位老朋友的医术。这样的人物，不管如何都完全值得自己去交结，所以周国民显得异常的客气。

　　叶尘点了点头，轻轻一笑道：“周先生，我还真有一点事儿想请你帮忙。不过你还是先去看看你的太太吧，我在这儿等你。”

　　周国民微微一愣，他显然也没想到叶尘会这样直接。不过周国民好歹也是见过大风大浪的人物，仅仅是微微愣了下，然后就笑着点了点头，对着病房里面走了进去。

　　叶尘随意地在一旁找了个位置坐了下来，打算等周国民出来后跟他商量一下解决紫媚国际的事情。而小护士林月，也是踩着小碎步朝着叶尘走了过去。

　　叶尘仔细打量着这个朝自己走过来的俏护士，她穿的很简单，就是一身纯白色的护士短裙而已，护士短裙平直柔顺，没有一丝褶皱，前面只有一条笔直的亮眼拉链，从衣领一直延伸到短裙的最下端。

　　短裙又瘦又短，紧紧地缠在林月茹玲珑浮凸的曼妙娇躯上，饱满的胸前鼓囊囊颤巍巍的，腰肢处收的很细，到了娇臀部位又被她那浑圆翘臀给顶的向后高耸起来，似乎一阵想风吹过，就会春光乍泄。

　　短裙平直的裙摆下面，是一双浑圆修长笔直柔美的雪白双腿，包裹在透明的肉色连体裤袜当中，脚蹬八公分高的白色高跟鞋，很自然的走着，双腿之间依然严丝合缝，不留一点儿空隙。

　　这……这完全就是典型的制服诱惑啊。

　　在叶尘心中暗自嘀咕的同时，林月茹则是径直走到了叶尘的面前，然后毫不犹豫的在叶尘身旁的位置坐了下来。

　　叶尘有些莫名其妙，他挠了挠头道：“美女，你还有事吗？”

　　林月茹一双美丽的大眼睛直勾勾的盯着叶尘，俏脸通红，胸口剧烈起伏，喘息说道：“你好，我叫林月茹，可不可以把你的联系方式给我！”

　　都说女人遇上心爱的人的时候要矜持一点，淑女一点。可林月茹现在顾不得那么多了，她不可能放过这么好的机会，这么好的男人，哪怕是被叶尘误会，她也认了，反正必须要不顾一切的拿到叶尘的联系方式！

　　“你要我电话号码做什么？”叶尘有些好奇地问了一句，不过问的时候却是毫不犹豫的把自己的手机号码给了她，反正把自己的电话号码给一个美女护士，也并不是一件坏事情。

　　“哦……哦……那个……就是我妈得了一种怪病，要是有什么问题的话，我打电话向你请教好吗？”林月茹撒了个谎道。

　　虽然她的目的很明确，就是要倒追叶尘。可是总不能直接告诉叶尘，她要倒追他吧。所以随口撒了个谎，然后直接拿出自己的手机给叶尘拨了过去。

　　茫茫人海，能够遇见都算一种缘分了。如果不把电话号码要过来，从此以后见不到叶尘，就算自己想倒追他也没有办法追啊。

　　叶尘的手机响了，林月茹仔细的看了叶尘手机上的号码一眼，确认是正确的，这才嘴角儿勾起一抹甜笑。

　　“怪病？什么样的病？”叶尘有些奇怪的问道。

　　“就是……她每次来那个的时候，都喜欢胡乱发脾气，一点儿小事儿都能大发雷霆。”林月茹随口说道。一时间，她在哪儿想那么奇怪的病症啊？

　　老妈啊老妈，为了你女儿的终身幸福，你老人家就牺牲一次吧。

　　“这个也算怪病？”叶尘微微一呆，似乎每个女人那个来了的时候，心情都不会太好，尤其是更年期的女人，这貌似是很正常的事情嘛，怎么在这小护士的眼里成了怪病了。

　　“这个……哎呀，反正我也说不好说，要是有时间，我带你去我家，你亲自帮我妈妈看看就知道了啦。”林月茹敷衍着说道。反正这小子的电话号码已经到手了，以后如何‘泡他’再另外想办吧。


第368章 你算哪根葱

　　林月茹要了叶尘的电话号码，并没有急着离开，而是有一句没一句的跟叶尘亲热的聊了起来。

　　俗话说知己知彼，方能百战不殆。林月茹觉得要抓住有限的时间多了解一下叶尘。她对眼前这个男人的了解越多，拿下他的把握自然越大嘛。

　　对此，叶尘倒也没有太过在意。反正坐在这里等周国民出来也是一件十分无聊的事情，现在有个小美女护士坐在他旁边陪着他聊天，也是一件相当愉快的事儿。

　　“月茹，你也在这里啊。”就在叶尘与林月茹聊得正嗨的时候，一个男人的声音却是在两人的耳边响了起来。

　　林月茹顿时就有些不爽了，她好不容易跟自己的梦中情人聊会天。这货竟然跑来打扰她的好事，未免也太不知趣了吧！

　　“韩医生，怎么是你，你来这里做什么？”林月茹微微抬头，看着站在他们面前的那个男人，不由得微微皱了皱眉头。

　　作为一个校花级别的大美女，林月茹从上高中，上大学，再到如今在这汇仁医院工作，身边从来都不缺乏追求者。而眼前这个叫韩林的男人，林月茹自然不陌生，因为他就是目前对林月茹最热心的追求者之一。

　　据林月茹所知，这个韩林出身于一个有名的医学世家。他不仅精通华夏中医学，更去国外进修过西方医学，可谓集两家之所长于一身。韩林也是刚从国外回来，因为其良好的家世背景，在加上其本身也有着过人的本事，于是直接就被财大气粗的汇仁医院聘为特邀专家。

　　所谓特邀专家，就是不用来医院坐诊上班，平时也不受医院各种制度的制约。只有在医院出现一些特殊病例，才会受到医院的特别邀请，出席就诊。而这一次因为那位过敏性休克的患者，汇仁医院的院方也不得不将韩林给邀请了过来。

　　良好的家世背景，出色的医学水平，而且长得还不错，自然就吸引了医院里那些护士的眼光，短短不到半个月时间，韩林就已经成了汇仁医院护士MM心中的大众情人。

　　可韩林自然对那些庸脂俗粉没有太大的兴趣，直接是把主意打到了林月茹这个小美女的身上。汇仁医院这位原本应该难得一见的特邀专家，时不时的跑去林月茹上班的地方套近乎。虽然林月茹不怎么理会他，但他却也让汇仁医院上下都知道，这位医院的大众情人已经开始追求林月茹了。

　　“呵呵，听说医院现在有个特别棘手的病人，院方刚刚已经打电话给我，让我过来看看。”韩林对着林月茹笑了笑，然后目光有些不善的撇了一眼林月茹身旁的叶尘，“月茹，不知道这一位是……”

　　“这是我男朋友，他叫叶尘。”林月茹微微一笑，然后双手抱住了叶尘的手臂，将那玲珑有致的身体都直接贴在了叶尘的身上，一副生怕别人不知道两人关系的样子。

　　叶尘微微一愣，旋即反应过来，敢情自己被眼前这个小美女护士当做挡箭牌了。

　　当然，叶尘也没有辩解，顺手就很是配合的搂过了林月茹的柳腰，手掌也是直接不偏不倚的攀上了林月茹胸前的高耸部位。既然做了一回男朋友，怎么都要收一点利息吧。

　　林月茹本来就对叶尘一见钟情，对他毫无免于之力。现在被叶尘那充满热力的手掌按住了敏感部位，那酥麻的感觉，更是让她俏脸通红，全身发软，心底里却开始滋生起燥热的感觉。

　　韩林看着小鸟依人的依靠在叶尘身上，一副任君采摘的林月茹，顿时脸色就难看到了极点。在刚才林月茹说叶尘是他男朋友了，他还以为林月茹是在敷衍他而已。现在是由不得他不相信了啊。

　　韩林虽然心中愤怒到了极点，但却依旧没有丝毫的表现出来，脸色微微一变，马上便恢复正常：“叶先生吧？叶先生眼界很高，想必出身不凡，只是不知道叶先生在哪高就呢？”

　　“你是在问我吗？”叶尘惬意的抱着怀中的美女小护士，指了指自己，一脸笑意地说道：“我在学校里高就。”

　　虽然他会医术，可是没有医生的证件。虽然在紫媚国际跟星月集团都有股份，可他从来没有管过事儿。真正拿得出手的身份，似乎就是燕京大学的学生。不过好像这个学生的身份也快名副其实了，因为叶尘自己都不记得自己有多少天没有去过学校了。

　　韩林听得叶尘的话，顿时一脸不屑地道：“原来是个老师啊。”

　　“我什么时候告诉你我是老师了，我还在燕京大学上学呢。”叶尘撇了撇嘴，你那什么眼神啊。他看上去有那么显老吗？

　　学生，林月茹竟然拒绝了自己，找个学生做男朋友。他好歹也是出身世家，年纪轻轻就已经成为了汇仁医院特邀专家的成功人士，难道连一个学生都比不上吗？

　　韩林一想到这里，心中的那一团火气刷地就串上来了，“呵呵，原来还是个学生啊。燕京大学在华夏国算是一所不错的大学，我劝你还是回去多学的知识吧。否则的话，等你毕业后你就会发觉，你什么都不是。你觉得你这样一个还靠着父母养着的大学生，能配得上月茹吗？”

　　“韩林，你不是有病啊。我男朋友配不配得上我，管你屁事啊。你以为你有点本事，就可以自以为是，很了不起了吧。我现在告诉你，你那点本事，在我男朋友眼里，也是一文不值。你不是来为那位过敏性休克的患者治病的吗，那我现在可以告诉你，你可以回去了。因为她已经被我男朋友治好了。”林月茹一听韩林竟然欺负她的叶尘，顿时火气就来了，直接就对着韩林发飙了。

　　“林月茹，若是你想自己还能待在这医院的话，最好说话客气点！”当作情敌的面，被自己追求的女人数落一阵，韩林终于恼羞成怒，朝林月茹发起火来。

　　妈的，就算是你想为你男朋友说话，也不用这么离谱吧。连汇仁医院都要请他这个特邀专家出手的病情，他一个燕京大学的学生能搞定？你特么的真当我是傻子呢？

　　作为一个男人，而且是一个自尊心很强的男人，叶尘从来不会让自己的女人站在自己的前面。虽然眼前这个小美女算不上自己的女人。不过看着自己现在还抱着她的份上，怎么也不能让她在别人面前吃亏啊。

　　叶尘嘴角微微一掀，目光淡淡地盯着韩林道：“我觉得你最好说话也客气一点，你也不过是汇仁医院一个特邀专家而已。你有什么资格不让我女朋友在汇仁医院呆下去，你又算哪根葱？”


第369章 传说中的潜规则

　　我算哪根葱？

　　我好歹也是出身名门，一身医术集众家所长，年纪轻轻就是汇仁医院的特邀专家，未来华夏医学界的泰山北斗级的人物。你特么的一个大学生，有什么资格说我算哪根葱？

　　“韩贤侄，这是怎么回事？”就在韩林铁青着脸，刚要发作的时候，一道淡淡的声音却是从后面传了出来。

　　叶尘顺着声音忘了过去，只见一男一女走了过来，走在最前面的是个五十来岁的男人，他旁边跟着一个二十多岁的女人，这女人长得还不错，身材也挺丰满，穿着一身白衣大褂，想必应该是汇仁医院的医生。

　　“张院长，你来了。”韩林看着那走过来的一男一女，随即便是笑呵呵的与那个五十来岁的男人打着招呼。

　　“叶尘，这个老头是汇仁医院的副院长张肖仁，是一个比较印象的家伙。待会要是跟他说话你小心点，千万别得罪他。”林月茹看着眼前这一幕，不由小声的对叶尘提醒道。美眸中也是浮现出了一丝担忧的神色。

　　“呵呵，韩贤侄在医学上的造诣，比之令尊可谓是青出于蓝而胜于蓝。能够接到这个差事，前来一睹韩贤侄的风采，也是我的荣幸。”张肖仁笑眯眯的回应道。

　　其实这一次，在院方商议派出一人前来协助韩林的时候，张肖仁便是直接主动请缨前来协助韩林。原因无它，无论韩林的医术还是家世，都是张肖仁值得结交的对象。若是能够与其处理好关系，凭借韩林以及韩家在海港市的影响力，或许他能够将自己称谓前面那个副字去掉也说不定呢。

　　“张院长，这个人应该不是你们医院的人吧。”韩林淡淡地撇了一眼叶尘，对着张肖仁笑着说道：“我觉得他的行为已经严重影响到了医院的正常秩序，麻烦您将他请出去吧。”

　　韩林心中冷笑不已，这小子竟然跟他抢女人，还敢对他如此嚣张。先给他来个下马威再说，他要让叶尘知道，自己想要对付他，就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　林月茹听得韩林的话，心里顿时就气愤不已。这人，可不可以这么不要脸啊。你以前天天跑到我上班的地方来骚扰我，都没有影响医院的正常秩序。我跟叶尘就聊了一会天而已，怎么就影响了？

　　“这位小兄弟，这里是医院的特别急救区。如果你不是病人的家属，是不能擅进入这里的，麻烦你离开吧。”人老成精的张肖仁一看就知道是怎么回事，也不点破，直接对着叶尘说道。既然有心巴结韩林，这种小事他自然毫无保留的跟韩林站在一条线上。

　　当然，张肖仁也并没有盲目的直接将叶尘赶走。因为他知道里面那个病人也是一位了不起的人物。万一这一位是里面那位病人的亲人，要是自己将他得罪了未免就太得不偿失了。

　　林月茹一听张肖仁的话，就打算让叶尘先离开这里在说。可是，她还没来得及开口，叶尘直接说话了：“我不是病人的家属，不过我在这儿等人。我说大叔，你都几十岁的人了，有没有脑子，他说的话你就信？”

　　“你这人怎么出口成脏呢？”张肖仁怒了，“你有没素质？”

　　“大叔，你太抬举我了。咱是理科出生，对文学神马的一向不太感冒，每次考试写个作文都是口水话一大堆，达不到出口成章那种境界。”叶尘咧了咧嘴，对着张肖仁露出一个意味深长的笑容：“你觉得你很有素质么，你丫的看起来都起码五十岁了，却还老牛吃嫩草，找个二十多岁的女人当老婆，那都能当你女儿了。像你这样的禽兽，也配跟我谈素质？”

　　张肖仁听到这话顿时大怒：“小子，你别胡说八道，谁说我找了个二十多岁的老婆？你这简直就是造谣诽谤，人身攻击。”

　　张肖仁的声音显得异常激动，顿时引起了一旁不少路过的医生护士的注意，而病房里的那些医生与护士也在这个时候走了出来，所有人望着眼前这个一幕，都是露出了一丝好奇的神色。

　　叶尘没有理会张肖仁，偏头望着那女医生问道：“喂，你真不是他老婆吗？”

　　女医生连忙摇了摇头道：“我不是。”

　　“哦，我明白了。”叶尘有些恍然的自言自语看一句，然后目光转向了张肖仁，一脸笑意地说道：“大叔，既然她不是你老婆，那你们昨晚怎么在一起睡觉？你这不是背着老婆偷情么，你这简直就是比禽兽还不如嘛？”

　　叶尘此话一出，满场皆惊。

　　张肖仁更是脸色大变，随即怒吼起来：“小子，你他妈的别胡说八道！”

　　“你这人怎么这样乱说话啊！”那女医生也一副很气愤的样子。不过从她的双眼中，依旧可以察觉到一丝慌乱的神色。

　　“我可没乱说话，你们昨晚本来就是在一起睡觉的。不过奇怪了，你不是他老婆，干嘛要陪他睡呢？”叶尘似乎突然想到了什么，一脸笑意地说道：“哦，明白了。难道这就是传说中的潜规则吗？”

　　“你……你才被潜规则了呢。”女人脸色胀红，显然被气得不轻。虽然这年头潜规则到处都是，不过就算她真被潜规则了，也不希望被人当众给指出来啊。

　　“在我面前，撒谎是行不通的。”叶尘一脸笑意地道：“你最近身上都是那老头的味道，你昨晚下班后你应该和那老头鬼混了几个小时吧。还有，今天。唔……我说你们真是不像话，大清早的就在办公室里做那种事情……”

　　“你，你……”女人脸色有点苍白起来。她有心想要反驳，却被叶尘的话弄得有些惊慌失措，忍不住哇的一声哭了出来：“求求你不要再说看，我……我也不想的，我也是被逼的，我要是不答应他的要求，我就没法在这工作下去……”

　　那女人这话一出，数百双眼睛都看向了张肖仁。这院长平时看起来道貌岸然的，敢情骨子里就是一禽兽啊。

　　“你别胡说八道……”张肖仁脸色瞬间变得惨白，赶紧对着那女医生喝道。这样的事情被这女人抖了出来，不要说汇仁医院院长，就算是副院长这个位置，恐怕也就到头了啊。

　　张肖仁此刻心里后悔得想要吐血，早知道来这里会遇上叶尘这样一个怪物，打死他也不会跑来这里凑热闹。

　　现在倒好，真的是偷鸡不成蚀把米啊。


第370章 韩林的挑衅

　　张肖仁心里那个后悔呀，原本他主动请缨过来协助韩林，为的是与韩林交好，希望能有机会往上爬，坐上汇仁医院院长的位置。可现在还没有与韩林说上几句话，就叶尘这样一弄，他能不能在汇仁医院呆下去都是个问题了。

　　感受到四周那些医生护士鄙夷的目光，张肖仁只感觉脸上火辣辣的，恶狠狠地瞪了叶尘一眼，然后狼狈的朝着走廊外面跑了出去。

　　韩林也被这突如其来的一幕给弄得愣住了。他原本是想借助张肖仁之手，给叶尘一个下马威，却没有想到会是这样的结果。

　　当然，韩林在心中诧异的同时，也不得不多看了叶尘一眼。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。叶尘能够一眼看出张肖仁什么时候与什么女人睡在一起，单是那份敏锐的观察力，就不是一般的医生能够比拟得了的。眼前这个家伙，或许真的也是一个医学高手啊。

　　“叶尘先生，让你久等了。咦，你们这是在做什么？”就在这时，周国民也是从病房里面走了出来，看着病房外面一大群医生护士围在这里，不由微微愣了一下。

　　周国民进房间以后，在确认自己太太真的已经醒来以后，并没有在房间内呆太久，因为叶尘说过会在外面等他。

　　对于这个医术非凡，又对自己太太有过救命之恩的少年，周国民自然不会怠慢，在略微与太太寒暄了几句，就从病房里面走了出来。

　　“周叔叔，怎么是你？”叶尘看到周国民出来了，也不打算继续跟韩林计较。毕竟，他来这里治病的目的，就是为紫媚国际解决麻烦。现在周国民出来了，他自然要先把正事儿给办了再说。然而正当叶尘准备答话的时候，一旁的韩林却已经一脸诧异的惊呼了起来。

　　周国民听得韩林的叫唤，目光扫过韩林的脸庞，不由微微一怔，旋即猛然想到了什么，有些惊喜地道：“你该不会是韩林吧。”

　　韩林也是笑了笑道：“十多年不见了，原来周叔叔还记得我。”

　　“呵呵，是啊，记得上一次见你的时候，你还是个小孩子。这么多年没见，都差点没有认出来了。”周国民呵呵一笑，有些诧异地问道：“上次我听韩老爷子说你不是去国外进修了么，什么时候回来的，怎么来汇仁医院了？”

　　“刚回国不久，在我回国的第二天，汇仁医院就找到了我，邀请我为汇仁医院的特邀专家。今天院方通知我医院有一个特殊别人需要我出席诊治，所以我就过来了。”韩林说到这里，还有些挑衅的看了叶尘一眼。

　　看到眼前的情景，叶尘忍不住微微皱了皱眉。当然，他皱眉的原因不是因为受到韩林的挑衅，而是因为韩林与周国民的关系。若是周国民也是像张肖仁那种不分青红皂白就站在韩林那边的人，那恐怕就有些麻烦了。

　　“呵……看来这还真是巧了。”周国民也是哑然失笑道：“其实今天汇仁医院这位特殊的病人不是别人，正是你秦阿姨呢。”

　　韩林顿时大惊失色，不由连忙问道：“是秦阿姨，秦阿姨她怎么了，要不我现在先进去看看？”

　　“不用担心，不过是老毛病犯了。前不久的时候刚犯了一次，就是你爷爷他老人家治好的。原本我也担心会出事，不过现在已经被这位叶尘先生给治好了。”周国民指着一旁的叶尘对韩林笑着道。

　　韩林顿时脸色微微一变，当初林月茹在说这句话的时候，他还不大相信。现在看来，刚才林月茹所说的，全都是真的了啊。

　　“原来叶尘兄弟也是身怀绝技的人啊，希望有时间，能够与你好好切磋一翻。”韩林对着叶尘勉强地笑了笑，心中暗骂。不已这个王八蛋，竟然还说自己只是一个大学生，大学生能有这么好的医术吗？尼玛，这货就是典型的扮猪吃老虎嘛。

　　“你要是有兴趣，我随时可以奉陪。”叶尘淡淡地笑了笑，直接将目光转向了周国民，“周先生，我有一点事情，想请你帮个忙。”

　　“王医师，王医师！”就在这个时候，一个护士MM，神情有些着急的朝着他们跑了过来，边跑的时候还用那急促的声音呼着王医师。

　　“发生什么事了？”那个在病房里挨了叶尘一顿骂的主治医师顿时走了出来，对着那护士MM问道。

　　护士MM一边喘着粗气，一边说道：“院方刚才接到两个因为意外造成脑震荡严重出血的病人，专家组已经在商议，让您尽快过去准备急救的事宜。”

　　“呵呵，来得早不如来得巧。王医师，你就不用去准备了，交给我就好了。”韩林闻言，直接叫住了王医师，然后目光转向叶尘，一脸挑衅地道：“不知道叶尘兄弟有没有兴趣跟我一起去看看，正好让我见识一下叶尘兄弟的医术。”

　　韩林从小学习，不仅精通华夏中医学，更是去国外最顶尖的医院进修了十年西医，现在年纪轻轻就成为汇仁医院的特邀专家，自然是非常的心高气傲。

　　然而一向心高气傲的他，现在不仅林月茹这个女人被叶尘给抢走了，连他的风头却完全被叶尘给掩盖了下去。这对于韩林来说，是一件难以容忍的事情。现在有这么好个机会，他自然想要跟叶尘较量一下，让这小子知道自己的厉害。

　　“救人要紧，跟你去看看也无妨。”叶尘一脸笑意地点了点头，韩林那点心思，自然是瞒不过叶尘的眼睛，不过自从开启家传古玉那片神秘土地以来，比试医术，他还从来没有怕过谁。

　　韩林的话，虽然有借这两个脑出血患者来跟叶尘较量一下医术的意思，但王医师也没有任何拒绝的理由。

　　韩林在他刚刚成为汇仁医院特邀专家的时候，就已经展示了他非凡的医术，在医学上的造诣自然没得说。而脑震荡造成的严重脑出血，就算是手术也是相当危险的。现在韩林愿意将这个风险承担下来，他自然乐意见得。

　　至于另一位，更是变态的离谱。他可以亲眼目睹人家仅仅是用银针扎了几下，就硬生生的将一个心跳都没了的过敏性休克患者，从死亡的边缘拉了回来。要是这样的人都治不好的病，就算是神仙来了估计也没办法了吧。

　　也不知道这个年纪轻轻就已经成为汇仁医院特邀专家的韩林，与那个突然出现的神秘少年，究竟谁的医术会更甚一筹呢？

　　想到这里，王医师的心中更是隐约有些期待起来……


第371章 治病，就这样简单

　　在王医师的带领下，一大群人很快来到了急救中心，正好见得两个躺在病床上昏迷不醒的人即将被推进手术室。

　　“王医师，你总算来了，其中一名患者脑出血的情况很严重，专家组让你马上准备进行抢救。”见得王医师走了进来，一个护士连忙上前说道。

　　王医师闻言，直接将目光望向了身旁的韩林。因为这事儿，已经被身旁这一位揽去了。

　　“麻烦你去告诉专家组，这个脑震荡出血的患者，我韩林接下了。”韩林也没有犹豫，直接对着那位护士MM笑了笑道。

　　那护士MM看到韩林出现在这里，也是微微愣了一愣。这位汇仁医院的特邀专家，也是汇仁医院所有护士的大众情人，她对于韩林自然不会陌生。现在这一位特邀专家主动接手这么棘手的手术，想必院方也是求之不得啊。

　　因此，那护士MM没有犹豫，直接转身跑了出去。

　　“王医师，麻烦你为我准备一套手术服吧。”韩林淡淡的对着王医师吩咐了一句，然后目光转向了叶尘，“以叶尘兄弟的医术，脑震荡出血的手术，想必对你来说也不是什么难事。现在正好有两名患者，不知道叶尘兄弟有没有兴趣一试。”

　　听得韩林的话，场中所有医生护士都是将目光放在了叶尘的身上。尤其是在特别病房里面亲眼目睹叶尘救醒心跳停止的过敏性休克患者的人，更是隐约有些期待起来。

　　周国民也是有些好奇的望着眼前这一幕。这个两个出色的年轻人，一个是青出于蓝而胜于蓝的名门之后。另一个更是能够解决自己父亲那位老朋友都感到棘手的疑难杂症。他也很想知道，这两个年轻人，究竟谁会在医学上的造诣更甚一筹。

　　叶尘倒也没有理会四周人的目光，只是一脸淡然地摇了摇头道：“我只会中医，不会手术。所以更没有兴趣去试了。”

　　“原来叶尘兄弟不会外科手术啊。”韩林双眼中不屑之色一闪而逝，旋即轻笑道：“中医虽然博大精深，不过在有些方面，却是完全不能与西方医学相媲美的。今比如在这外科急救上，就是远远不能与西方医学相提并论的。”

　　“是吗？”叶尘淡淡一笑：“那只是因为你对中医只是了解一点皮毛而已。中医学真正的博大精深，又岂是你轻易能够了解的？”

　　“叶尘兄弟，虽然中医是我们华夏国的传统医学，但我们也不得不否认它有着自己的缺点。比如眼前这个两位因脑震荡而引起的脑出血，除了进行外科手术。难道你在中医上还能找出更好的办法？”韩林目光直直地盯着叶尘，心中嗤笑了不已。中医要是真的能够压住西方医学，又出现西方医学盛行，而中医彻底没落的局面？

　　“我自然有我的办法。”叶尘依旧是风轻云淡的笑了笑，然后一脸傲然地道：“不管是什么要的患者，我治病，从来都不需手术。你既然想见识一下，那我就告诉你什么才是真正的中医！”

　　“很好，我也很想看看，中医是否有你口中所说的那般神奇。”韩林冷笑一声，然后就要让旁边的医生护士推着其中一个脑出血患者进入手术室。

　　“等等……”就在韩林准备进入手术室的时候，叶尘突然将韩林给叫住了。

　　韩林眉头微微一皱，有些不耐烦地道，“你还有什么事，你应该知道脑出血的患者不能耽搁太久，我要开始手术了。”

　　叶尘指了指另外一名患者，淡淡地道：“你要动手术的话，我觉得你最好还是选他吧。你现在推进去的这名患者，不仅脑出血的问题更严重，而且他本身就有严重的低血糖症状。现在心跳平率已经很微弱，你动刀的结果，百分之八十的可能就是死在手术台上。”

　　“叶尘，你不要看不起人。我可是汇仁医院堂堂正正的特邀专家，难道我连脑出血这样一个小小的手术还能失败吗？”韩林一听叶尘这话，脸色顿时变得铁青，那一直压抑在心中的火气猛地一下就串了上来。

　　周国民看得这一幕，也是忍不住微微在心中叹了一口气。先不说两人的医术怎么样，单是那一份处变不惊的淡定，韩林就输给叶尘太多了啊。

　　“我从来不会看不起别人，也不会高估我自己，我只是实话实说而已。”叶尘淡淡地说了一句，然后径直走到了病床上那名脑出血患者的身前。一枚银针在他的双指间，在众人还没反应过来的情况下，叶尘直接一针扎在了患者的脑袋上。

　　叶尘一针扎在患者的脑袋上，然后双目微闭，集中精神引导天医九绝万法归一的针气，进入患者的脑海中……

　　头部，是人体最为脆弱的部分。虽然叶尘用银针治疗看上去的危险性没有外科手术那么大，但其实控制针气在患者的脑海内，依旧是一件非常危险的事情，只要稍有不慎，后果就不堪设想。

　　在刚刚来到这里的时候，叶尘就已经观察过了，这一位患者，双侧瞳孔缩小至针尖样、呼吸不规则。极有可是由于小脑动脉桥支破裂而引起的小脑蚓部出血。这种脑出血病情迅速进展，发病时或病后12～24小时内出现昏迷及脑干受压征象，使得颅内压过高，很容易导致患者死亡。

　　叶尘闭着双眼，一动不动的保持着这个姿势，缓缓地控制着针气降低脑颅内的血压，同时清除残余的一些淤血。

　　就这样过了十多分钟的时间，叶尘那握着银针的手指微微一动，双眼猛然睁开，闪电般的将扎在患者头部的银针拔了出来。

　　叶尘收起银针，直接对着站在他身旁不远处的韩林道：“现在知道什么叫住真正的中医了吧。我治病，其实就这样简单！”

　　“哼，少在我面前装腔作势。中医针灸，我又不是没有见过。你一针扎下去就想将脑出血患者救活过来，你还真当你是神仙了不成？”韩林一脸不屑地冷笑道。

　　然而，就在韩林话音刚刚落下的时候，病床上的患者此刻已经睁开了眼睛，只是很显然，他完全搞不清楚现在的状况，他有些迷糊的看着四周，一脸费解的样子：“我，我这是怎么了？这里，这里难道是医院？”

　　韩林听得病床上那位患者断断续续的声音，脸上的表情，也是在顷刻间猛然僵硬了下来。


第372章 叶尘引发的震撼

　　真……真的好了？

　　韩林有些不可思议的望着病床上那个已经清醒过来的脑出血患者，心中震骇得无以复加，一个严重脑出血的患者，竟然这么容易就治好了？

　　一针啊，仅仅一针。不用手术，不用吃药，叶尘竟然真的在这位脑出血的患者脑袋上扎上一针，就彻底让脑出血的患者清醒了过来，这……完全是不可能办到的事情啊。

　　如果不是韩林知道，眼前这一位的的确确是一位严重的脑出血患者，恐怕他都会以为这是叶尘事先串通好，演的一场戏给大家看罢了，可事实摆在眼前，却让韩林不得不相信这一切。

　　“不可能，这不可能。”韩林目光呆滞，依旧有些不可置信的呢喃着。

　　韩林并不是没有学过中医，而且中医用来治疗一些需要长期服药的疑难杂症，或是用来调理患者的身体，都有着可取之处。但韩林从来没有想到，当中医达到一定的程度以后，比如叶尘所施展出来的针灸之术，竟然能够完胜于西方医学的外科手术！

　　韩林从小学医，并且能够在如此年纪成为汇仁医院的特邀专家，自然也不是那种中看不中用的酒囊饭袋。当他第一眼看到这个脑出血患者的时候，他就已经清楚，就算自己亲自动手术。最多也只有六成的把握将人救醒过来。

　　虽然叶尘刚才说有百分之八十的可能会让病人死在手术台上有些夸张，但的确存在这种可能性，只是韩林不愿意在叶尘面前承认而已。

　　而现在，叶尘却是当着他的面，施展中医里面的针灸之术，轻轻松松的将人救醒了过来。不仅没有手术的风险，而且耗费的时间也更少，难道真正的中医真的可以神奇到这个地步吗？

　　韩林一脸茫然的站在那里，叶尘所施展出来的针灸手段，可以说是完全颠覆了韩林对医学的认知啊。

　　当然，不仅是韩林愣住了，在场所有的医生护士都是目瞪口呆的望着眼前的情景。用银针轻轻扎一下，就能将脑出血的患者彻底治好。神医啊神医，这他妈的才是真的神医啊。

　　而先前那些已经在特别病房里面见识过叶尘手段的人，感觉自己心脏都是不由得狠狠的抽搐了一下。先是奇迹般的将心跳都没了的过敏性休克患者救活过来，现在更是一针轻轻松松的将严重脑出血的患者从死亡的边缘拉了回来。

　　尼玛，这小子是从哪里跑出来的怪胎，要不要这么逆天啊。

　　周国民也是有些震撼的望着眼前这一幕，虽然他已经知道是叶尘治好了自己太太的过敏性休克，但却没有真正见识到叶尘治病时的情景。如今亲眼见到叶尘治病施展出来的手段，心中那种震撼可想而知。

　　仅仅一针，就能够救人于生死之间，这完全就是起死回生的神术啊。

　　周国民已经决定，无论如何，他都一定要与叶尘打好关系。这样一个身怀绝世医术，而又年纪轻轻的少年，简直就是可遇而不可求的人物啊。

　　在如今的社会，有权有势的人，最怕的，莫过于得了不治之症。周国民已经见过周围不少朋友，甚至是花几千万甚至上亿请外国顶尖专家动手术。

　　可就算这样，依旧有不少人直接是在开刀手术的时候，死在了手术台上。即便是没有死在手术台上，因为手术的效果并不理想，而饱受病痛折磨的人也不在少数。而眼前叶尘的治疗手段，无论是从疗效还是安全系数来说，都远远超过了动手术。若是能够与这样一会神医结交，这对于他与他的家族来说，都是有着极大的好处。

　　叶尘此刻没有理会周围人震撼的目光，他一脸淡然的走到了另一位脑出血患者的床边，手中银针如出一辙的对着患者的头部扎了下去。

　　这一名患者，无论是身体素质，还是脑出血的严重程度，都有比刚才那一会好上不少。因此，叶尘仅仅花了不到十分钟的时间，就直接让他醒了过来。

　　“现在，你应该知道什么是真正的中医了吧。”叶尘独自一人轻松将两名脑出血患者都救了过来，这才收好银针，对着韩林淡淡一笑道。

　　“为什么会这样，这不可能，这根本就不可能！”韩林似乎没有听到叶尘的话一般，依旧发出一阵不可置信的呢喃，整个人也是突然发疯似得朝着外面跑了出去。

　　今天遇到叶尘，不仅最喜欢的女人被叶尘泡走了。就连自己从小就引以为傲的医术，也是毫无疑问的败在了叶尘的手中。这对于一向心高气傲的韩林，打击实在是太大了。

　　周国民看着发了疯似的朝外跑去的韩林，不由在心中叹了口气，然后拿起手机将这里发生的一切通知了韩家的人，他现在也只能祈祷韩林不会在这次打击之后一蹶不振了。

　　轻松解决了两个脑出血患者，叶尘也并没有忘记来这里的真正目的，直接走到了周国民的身前道：“周先生，我有一点事情需要你帮忙，不知道你现在似乎有时间？”

　　“叶尘先生客气，你是我太太的救命恩人，有什么需要尽管开口便是，只要在我能力范围之内的，我一定会尽力的。”周国民呵呵一笑道：“这里不是说话的地方，时间也不早了，如果叶尘先生不介意，那我们找个地方边吃边聊吧。”

　　“好。”叶尘点了点头，然后在无数医生护士的注视下，与周国民一同朝着外面走去……

　　在叶尘与周国民离开汇仁医院的时候，叶尘在汇仁医院的神奇事迹，却是犹如一阵飓风一般迅速在汇仁医院传开，当甚至连汇仁医院的院方都震惊了。

　　用针灸治好了停止心跳的过敏性休克患者，然后又是神奇的一针，轻轻松松的将两个脑出血患者救醒了过来，让得汇仁医院特邀专家韩林彻底目瞪口呆，这是一种何等高深的医术？

　　为此，汇仁医院的院长立即召开了一次紧急会议，并将叶尘的消息直接汇报给了天殴集团董事会。

　　像叶尘这样医术出神入化，而又年纪轻轻的人物，必定能够成为日后华夏医学界的泰山北斗。若是汇仁医院能够将叶尘这样的人才纳入麾下，绝对能够成为海港市第一医院，甚至成为整个华夏屈指可数的医院也不在话下啊。

　　此时，叶尘自然不知道，他在汇仁医院所做的事情，已经犹如一道飓风袭来，在平静的汇仁医院中，掀起了滔天巨浪……


第373章 不惜一切代价

　　珠海大厦，是海港市最为有名的商业大厦，这里汇聚了海港市近三分之一的知名企业。更为重要的是，这里还是海港市三大著名集团之一的天殴集团总部的所在地。

　　在珠海大厦18楼，天殴集团懂事长的办公室。欧阳南静静地坐在办公室内，一言不发地望着秘书刚刚递给他的最新资料。

　　自从紫媚国际在陆倩倩的运营下在海港市迅速发展，海港市许多知名企业的目光，就从来没有从紫媚国际的身上离开过。因为他们都发现了紫媚国际所生产出来的化妆品能够带来的巨大利益与潜力。

　　对于紫媚国际这块巨大的蛋糕，欧阳南自然也不想放过。然而天殴集团的实力虽然在海港市首屈一指，却依旧没有那个实力将紫媚国际这块蛋糕独吞下来。

　　因此，当欧阳南在得到对付紫媚国际的筹码的时候，这才将海港市另外两大集团请来一起商议。只要他们合力筹划得当，吞并紫媚国际，已经是一件轻而易举的事情。

　　然而，计划永远都赶不上变化，正当他们准备这首对付紫媚国际的时候，汇仁医院却是传来了这份紧急信息。

　　一个名叫叶尘的神秘年青人，神不知鬼不觉的进入了汇仁医院，竟然将那位过敏性休克的患者奇迹般的救活了过来。并以神奇的针灸之术，轻松救醒两个脑出血患者，让得汇仁医院特邀专家无言以对。这样的医术，对于华夏任何医院来说，恐怕都是国宝级的人物啊。

　　欧阳南眉头紧皱，这还不是他最关心的事情。这个叶尘突然出现在汇仁医院就醒了这个过敏性休克的患者，在时间上实在太巧了啊。

　　“这个叶尘的身份来历，有查过吗？”欧阳南想到这里，突然抬起头来，对站着一旁的美女秘书问道。

　　美女秘书立即答道：“经初步的调查，这个叶尘来自燕京，在燕京有着一定的能量。不仅与华夏十强企业星月集团有来往，与燕京紫媚国际的老总苏紫媚关系密切。据说燕京紫媚国际就是在苏紫媚遇上叶尘以后突然崛起的。而这次来海港市，接待他的正是海港市紫媚国际公司的陆倩倩。”

　　欧阳南眉毛不由微微一挑，看来这个叶尘，果然是来帮助陆倩倩的。只是他联合海港市其它两大集团彻底搞垮紫媚国际，瓜分紫媚国际的产业一直都是秘密进行的，现在知道的人并不多，叶尘是如何知道的？

　　欧阳南目光微微闪烁，然后继续问道：“宏兴集团与金鑫集团知道这件事吗，他们有没有什么动静？”

　　“目前消息还没有传出去，他们应该还不知情。”美女秘书摇了摇头，然后看了看手中的资料道：“宏兴集团并没有任何动静，不过金鑫集团的执行总监卢子明今天早上去了泰华大酒店，秘密约见的人，应该就是紫媚国际的陆倩倩。想必叶尘就是从卢子明的口中得到消息的。”

　　“呵……金鑫集团的算盘打得还真不错，竟然跟我玩这种明修栈道，暗度陈仓的诡计。”欧阳南冷笑一声，“既然如此，那也别怪我不客气了。”

　　“你立刻通知汇仁医院的院方，不惜一切代价，也要给叶尘一个特邀专家或者顾问的身份，让成为汇仁医院的金字招牌。另外，立刻让王总监联系紫媚国际的陆倩倩，不惜一切代价达成与紫媚国际合作的事情。”欧阳南果断地下了命令。

　　此刻的欧阳南，已经完全放弃了吞并紫媚国际的想法。他突然有一种预感，只要能够与叶尘达成合作，天殴集团将会收获意想不到的利益。

　　叶尘的神奇医术，已经颠覆了一些医学常识。那种起死回生的本领，称之为神医中的神医也不为过。若是能够与这样一位绝世神医好好合作，不仅对自身安全是一个很大的保障，更能够将汇仁医院打造成为华夏最为知名的医院，甚至是成为面国际化的顶尖医院也不无可能。

　　除此之外，经过秘书的一翻介绍，欧阳南几乎不用想都已经知道，紫媚国际那种神奇的化妆品，百分之九十九就是叶尘提供的。如今叶尘的神医之名，恐怕很快就会在海港市传开。只要也尘放出风声，紫媚国际化妆品是由他提供的药方，毫无疑问可以将紫媚国际在海港市的发展推向一个新的高峰。

　　到时候，紫媚国际再打开国际市场，形成自己的独特品牌。凭借紫媚国际化妆品的神奇功效，成为世界知名化妆企业，恐怕都没有太大的疑问。与这样一个极具发展潜力的企业合作，对于天殴集团来说，绝对是百利而无一害的事情。

　　在商场上，本来就没有永远的敌人，也没有永远的朋友。既然吞并紫媚国际已经变得不太现实，他又为何不反其道而行之，与紫媚国际以及叶尘合作，为天殴集团带来更大的利益呢？

　　因此，欧阳南以及决定要不惜一切代价，抢在海港市所有企业之前，与紫媚国际达成合作。他要做那第一个吃螃蟹的人，虽然这需要很大的勇气，但他相信他的选择是正确的。

　　美女秘书在听得欧阳南的命令，仅仅微微愣了一下，然后就点了点头，朝着办公室外面走了出去。

　　“呵呵，叶尘，真是一个有意思的人。我可是把所有的赌注都压在你身上了，希望你不会让我失望啊。”欧阳南看着美女秘书离开的背影，不由喃喃自语了一声，然后低头陷入了沉思……

　　在欧阳南下达新的命令的时候，叶尘与周国民来到了汇仁医院附近的一家餐厅。

　　“叶尘先生，我太太的事情多谢你了。要不是你出现，恐怕现在还不知道是什么情况。不知道有什么事情需要帮忙的，尽管说吧。”周国民看着坐在自己对面的叶尘，一脸笑意地说道。

　　“周先生客气了，其实我出现在这里，也有自己的目的”叶尘摇了摇头，然后顿了顿道：“因为你太太过敏性休克发作前，曾用过紫媚国际的化妆品。现在有人要借助这一点，对紫媚国际落井下石。紫媚国际所生产的产品，药方是我提供的，绝对不会有任何不良反应。周先生想必也清楚你太太的情况，这并不是紫媚国际产品的副作用，所以我希望你们能够为紫媚国际澄清这一点。”

　　“原来是这样啊。”周国民点了点头，然对着叶尘笑了笑道：“我太太的身体我最为清楚不过，这不过是凑巧而已。叶尘先生大可放心，就算叶尘先不说，我也不会做出诬蔑紫媚国际的事情的。”

　　叶尘点了点头，心中也是微微松了口气。从这段时间的相处，叶尘已经感觉到，这个周国民为人坦荡，既然他这样说了，那应该就不会有什么问题，而紫媚国际的危机，也终于可以暂时得到缓解了啊。


第374章 好事接连来

　　叶尘在与周国民随意闲聊了几句以后，就直接起身告辞，因为陆倩倩与于小乔，还在泰华大酒店等着他的消息。

　　然而就在叶尘刚刚与周国民分别的时候，一个身材高挑，伸着白色职业短裙的高挑美女却是直接朝着叶尘走了过来。

　　叶尘静静地注视着眼前这个高挑美女，心中突然有一种奇异的感觉。这个女孩在他记忆中应该是第一次遇见，但叶尘总感觉好像以前在哪见过似地。

　　“请问，你是叶尘先生吗？”高挑美女用那显得很是柔美的声音，对叶尘很有礼貌的问道。

　　叶尘听得高挑美女的话，也是从沉思中清醒了过来。他诧异地看了眼前的高挑美女一眼，有些疑惑地问道：“我就是，请问你是……”

　　“你好，叶尘先生，我叫叶茜，是汇仁医院马院长的助理，很高兴认识你。”高挑美女叶茜对着叶尘微微一笑，伸出了纤细的手掌。

　　“原来你也姓叶啊。”叶尘与叶茜握了握，双眼中奇异的光华一闪而逝，笑了笑道：“你好，我也很好高兴认识。不知道叶小姐找我有什么事呢？”

　　“是啊，我们五百年前可是一家哦。我还是第一次见到，我们姓叶的有一位医术如此了不起的人物。”叶茜半开玩笑的娇笑了一声，说道：“叶尘先生，是这样的。你在汇仁医院的事迹，已经传到我们马院长那里，马院长希望能够见你一面。”

　　叶尘点了点头，心中有些了然，看来汇仁医院是看上他的医术了啊。不过叶尘此次来还港，不过是来帮陆倩倩解决问题的，也没有想过要在海港市长期呆下去，所以这件事情根本就不用考虑。

　　“你不准拒绝我，看在我们都姓叶，五百年前是一家的份上，你就给我一个面子去见见马院长嘛，姐姐我可是下了军令状一定会把你请过去的，你要是不去，你可就惨了哦。”正当叶尘准备拒绝的时候，叶茜却是率先发话了，对着叶尘露出了一副可怜兮兮的神情。

　　“好吧，那我就跟你去见见他。”叶尘看着叶茜那可爱的表情，不由哑然失笑。虽然明知道这个女孩故意装出这副模样，但不知为何，叶尘觉得自己并没有丝毫要生气的意思，反而觉得自己对她有一种别样怜惜的感觉。

　　在叶茜有说有笑的带领下，叶尘很快来到了汇仁医院的院长办公室。

　　“呵呵，叶尘先生，可总算把你给等来了。”叶尘这才刚刚走进办公室，一个大约四五十岁的中年男人，直接笑呵呵的迎了上来。

　　“你就是汇仁医院的马院长马林吧，不知道你找我有什么事呢？”叶尘淡淡地说道，说实话，因为汇仁医院出了张肖仁这么一个副院长，对于这个院长，叶尘也并没太多的好感。如果不是看着叶茜那丫头的份上，他根本就不会来。

　　“既然如此，那我也就不拐弯抹角了。”马林呵呵一笑道：“叶尘先生的医术实在是让人大开眼界，汇仁医院院方希望能够聘请叶尘先生为汇仁医院的特邀专家或者专家顾问。”

　　马林的话，早已在叶尘的预料之中，叶尘并没有太过惊讶，只是淡淡一笑道：“多谢马院长的好意了。只是我这次来海港只是办一点事情，并不会长期呆在这里的。”

　　“叶尘先生放心，你特邀专家并不会限制你一定要留在海港市的。”马林笑了笑，然后一脸真诚地看着叶尘道：“汇仁医院是诚心邀请叶尘先生加入的，叶尘先生有任何条件，都可以尽管提出来。”

　　叶尘闻言，微微一怔，旋即双眼中闪过一道奇异的光芒，轻笑道：“真的什么条件都可以提出来吗，如果我的条件与天殴集团有关呢？”

　　马林依旧是笑着道：“这也没有关系，这件事情，我已经请示过天殴集团的懂事长，叶尘先生还是说说你的条件吧。”

　　叶尘闻言，心中不由微微一动。这么说来，天殴集团是知道汇仁医院发生的事情了。想必天殴集团的董事长欧阳南应该能猜到自己与紫媚国际的关系。如果这样，这件事情倒是可以谈谈。要是自己在汇仁医院挂个名，能够保证紫媚国际与天殴集团的正常合作，那也未尝不可。

　　叶尘心里非常清楚，他这一次救醒周国民的太太，只是暂时化解了紫媚国际的危机。更好况紫媚国际算是与金鑫集团彻底决裂。要是能够与实力比之金鑫集团毫不逊色的天殴集团合作，紫媚国际接下面对的压力，将会减少很多。

　　叶尘微微思索了一下，然后抬起头来道：“马院长，我想跟天殴集团的董事长亲自谈谈，不知道是否可以？”

　　“自然可以。”马林点了点头，然后直接拿起桌子上面的电话，拔通了天殴集团董事长欧阳南的电话，将叶尘提出的要求告诉了欧阳南。

　　“董事长说了，让你先回泰华酒店你们订好的包间。既然你想跟他谈谈，他会亲自过去一趟的。”过了一会儿，马林挂了电话，对着叶尘笑了笑道：“叶尘先生，需要我派人送你过去吗？”

　　“不用了，谢谢。”叶尘摇了摇头，心中微微一惊，看来欧阳南恐怕已经知道金鑫集团的卢子明与他们在泰华酒店见面的事情了。

　　不过叶尘也没有多想，一切等见了欧阳南再说。

　　离开了院长办公室，叶尘出了汇仁医院，正要打车会泰华大酒店的时候，陆倩倩的电话却在这个时候打了过来。

　　“叶尘，你现在在哪里？”

　　“我现在刚从汇仁医院出来，正准备回泰华大酒店。倩倩姐，你别担心，过敏性休克的患者事情，已经被我解决了，紫媚国际暂时不会有事的。”叶尘想也没想，就直接说道。

　　“这样啊，那你快点回来吧。刚才我接到了天殴集团执行总监的电话，说他们天殴集团愿意跟紫媚国际合作，他们到底想做什么，我都被他们弄糊涂了。”

　　“呵呵，原来是这样，我马上就过来，这件事情我等会再给你解释。”

　　叶尘挂了电话，心中不由微微一笑。看来天殴集团的董事长欧阳南，似乎明白自己想要的是什么。果然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。在来汇仁医院之前他还在担心如何挽救紫媚国际的局面，现在好事就一件接一件的来了。

　　不过，唯一让叶尘想不明白的是，这个欧阳南怎么突然就改变主意了呢？

　　叶尘摇了摇头，不在多想，直接上了一辆出租车，一会见到欧阳南以后，自然就明白了。


第375章 欧阳南的大手笔

　　叶尘回到泰华大酒店的时候，卢子明依旧犹如一尊雕像一般，一动不动的坐在原地。而一旁的张岚见得叶尘走了进来，也是连忙低下了头。

　　解决了紫媚国际的麻烦，叶尘此刻心情大好，直接来到卢子明的身前，手中的银针在他身上闪电般的扎了几下，轻笑道：“你现在可以说话了，还有什么想说的。”

　　卢子明连忙摇了摇头，没有说话。这个男人的手段，实在是太让人害怕了。不管如何，他都决定先离开这里再说。如今的紫媚国际，已经是案板上的鱼肉，任人宰割。到时候有的是机会将今天这一切连本带利的讨回来。

　　“你不说话，我也知道你心里是怎么想的。”叶尘一脸轻松地道：“你一定认为紫媚国际拒绝你们金鑫集团就无路可走了吧。可我这个人一向运气比较好，经常能够绝处逢生。说不定还有让你意想不到的事情发生呢。”

　　就在叶尘话音刚刚落下的时候，包厢的房门突然传来一阵轻响，旋即一个身着黑色西装的陌生男人，从房间外面走了出来。

　　这个陌生男人大约三十来岁，个子很高，头发短短的，皮肤是健康的古铜色。眉毛很浓，眼睛非常深沉，看不见底，如同秋日湖底的黑宝石一般。

　　他的嘴角时刻微微上扬，英俊的脸庞上挂着淡淡的微笑，全身上下仿佛都透露着一股强大的自信。

　　叶尘虽然并不认识眼前这个男人，但他几乎不用想就知道了眼前这个男人的身份。无缘无故来到这个包厢，而且还有着如此气度的男人，不是天殴集团的董事长欧阳南，又会是谁？

　　“欧阳懂事长，你……你怎么来了？”卢子明望着那突然出现在包厢中的欧阳南，顿时微微一呆，也顾不得一旁的叶尘了，连忙问了出来。

　　“怎么，就准你们金鑫集团来找紫媚国际合作，难道我天殴集团就不行了？”欧阳南淡淡一笑道：“你们金鑫集团还真是好算计，竟然连我都被你们算计进去了啊。”

　　“卢子明，你少在这里废话。趁我现在心情好，现在离开这里还来得及。你要是在敢多说一句，信不信我真让你笑到死为止？”

　　卢子明听了欧阳南的话，顿时就急了，刚要出言辩解，叶尘淡淡的声音却是响了起来。卢子明顿时一个哆嗦，硬生生的将到了嘴边的话给吞了回去。刚才那种滋味，他可不愿意再尝试一次。

　　卢子明看了一眼一脸淡然的欧阳南，然后连忙带着张岚转身朝着包厢外面走去。事情到了这个地步，他已经无力阻止。他现在唯一能做的，也只能尽快将这件事情向集团汇报了。

　　陆倩倩也是有些惊愕地看着突然在包厢里面的欧阳南，对于这个天殴集团的总裁，陆倩倩自然不会陌生。只是她没想到刚刚接到天殴集团执行总监的电话，这才一会儿时间，天殴集团的总裁竟然亲自跑了过来，这究竟是怎么回事儿？

　　“叶尘先生不愧是叶尘先生，就连堂堂金鑫集团的执行总监在你面前也只能变得如此温顺啊。”欧阳南见状，不由对叶尘竖起了大拇指。

　　“欧阳董事长说笑了。”叶尘淡淡一笑道：“欧阳董事长，还是说说你打算如何与紫媚国际合作吧。”

　　“既然叶尘先生如此直接，那我也就不拐弯抹角了。”欧阳南轻笑了笑道：“我的合作很简单，天殴集团以一笔资金入股紫媚国际百分之十左右的股份。当然，我所指的紫媚国际不是海港市紫媚国际分公司，而是整个紫媚国际。只要叶尘先生同意，我天殴集团愿意全力协助紫媚国际在海港市发展，更会全力帮助紫媚国际打开国际市场。”

　　叶尘笑了笑道：“紫媚国际的老板，是在燕京的苏紫媚。你就那么确定，我能作这个主？”

　　“呵呵，当我在得到你在汇仁医院所展现出来的医术以后，就已经猜到了。”欧阳南自信一笑道：“紫媚国际产品的神奇效果，根本就不是一般的美容产品能够比拟得了的。如果我没有猜错，这些配方的提供者应该就是叶尘先生了，而叶尘先生应该就是紫媚国际真正的幕后老板。”

　　“如果欧阳董事长真的愿意这样合作，那就派人去燕京找苏紫媚商议吧。”叶尘点了点头，然后望着欧阳南道：“不过，欧阳董事长应该清楚，紫媚国际在海港市想要发展，并不容易。你这样的投资，风险会很大。”

　　紫媚国际的股份，一大半都掌握在自己手中，天殴集团要入股紫媚国际，并不会对他造成任何威胁，有了天殴集团的全力支持，这对于紫媚国际的发展，无疑是一件十分有利的事情，叶尘没有拒绝的理由。

　　“我一直相信，风险越大，收获就会越多。”欧阳南那一双深邃的眼眸突然看着叶尘，轻笑道：“其实我在做出这个决定之前，就有了一个完整的计划。汇仁医院虽然已经是海港市有名的医院之一，但对于天殴集团的产业来说，不过是九牛一毛，你知道我为何一定要让你留在汇仁医院吗？”

　　“这个问题，其实我刚才就一直在想，只是还是没有想明白。”叶尘苦笑着摇了摇头。

　　“毫无疑问，我是看中了你医术带来的潜力，想要将汇仁医院打造成华夏乃至世界级顶尖的医院。”欧阳南淡淡一笑，双眼中闪烁着智慧的光芒，“当然，这只是其中之一。最重要的是，在天殴集团与紫媚国际合作后。我要进行一个庞大的计划，一举将紫媚国际的发展推向一个世界级的高峰！”

　　“你有什么计划？”叶尘看着欧阳南胸有成竹的样子，颇有兴趣的问道。他也很想知道，这个欧阳南究竟能够拿出怎样的大手笔，来将紫媚国际推向世界级的高峰。

　　欧阳南沉声道：“第一步，我要开始大力宣传汇仁医院。将你在汇仁医院所展现出来的医术做成宣传片，广泛传播开来。然后连续一个月汇仁医院每天抽出一名最严重的患者由你公开治疗。我要让你出名，将你捧为华夏第一神医，乃至世界第一神医！”

　　“华夏第一神医，还世界第一神医，这个名头也太夸张了点吧。”叶尘有些愕然地道。虽然叶尘对自己的医术还是有点信心。但做人怎么也得谦虚一点好吧。世界第一神医这样名头放在他身上，这话要是真说出去了，他还不被人家又唾沫给淹死了啊。


第376章 他是第一神医

　　叶尘此刻心中有些苦笑不得，这欧阳南的手笔不是一般的大。真要这样，那他就成了全世界所以医生的公敌了，这不是直接将他往火坑你推吗？

　　欧阳南笑了：“我就是要夸张，把你吹到天上去。然后我公开在汇仁医院设下擂台，让那些国内外医术自命不凡的家伙全都来挑战你，你只需要一一将他们击败，就能成为真正第一神医。不知道叶尘先生可对自己有信心？”

　　“让全世界的医生都来挑战我？”叶尘双眼微微一眯，呵呵一笑道：“这是一件很有挑战的事情，听起来就让人热血沸腾。既然欧阳董事长愿意玩，那我就奉陪便是。”

　　“叶尘先生有信心就好。”欧阳南也是自信一笑道：“等到你成为在国内外都具有影响力的第一神医的时候，我就将紫媚国际化妆品的配方由你提供的消息，完全散播开来。凭借你第一神医的影响力，我相信紫媚国际的产品一定会成为国内外知名品牌。而且这个品牌不需要任何人代言，你就是紫媚国际品牌最好的代言人。”

　　“欧阳懂事长不愧是天殴集团的董事长，果然有魄力，这么庞大的一个计划都能完美策划出来。”一旁，陆倩倩听得欧阳南的整个计划，不由有些惊叹地说道。毫无疑问，如果欧阳南的这个计划真的能够顺利完成，紫媚国际的化妆品，成为国际知名化妆品牌，绝对不会是一件可望而不可及的事情。

　　欧阳南淡淡一笑道：“陆小姐过奖了，其实这个计划，关键还是在叶尘先生的身上。只有他这个第一神医的名头越响亮，最后才能起到更好的效果。”

　　“欧阳董事长尽管放心的去做吧，我一定会全力配合你的。”叶尘轻笑了笑道。如果是比试其它方面的，叶尘还真没有信心。但单论医术，凭借强大的天医九绝，他自信不会输于任何人。更何况，在他的身体里面，还有一个绝对神医级别的老家伙呢。

　　既然欧阳南制定了这样一个计划，那他就疯狂一次吧。正好，他可以用这一次的疯狂，告诉所有华夏医学界的人们，中医才是华夏传承了数千年的真正瑰宝！

　　“有了叶尘先生这话，那我就放心了。我这就派人去燕京，与苏紫媚小姐商议入股的事宜。”欧阳南呵呵一笑道：“叶尘先生，那就麻烦你再去汇仁医院一趟，注册成为汇仁医院的特邀专家。我现在就回去召开一个临时会议，将大部分的宣传力度用在汇仁医院上，将整个计划汇全面运转起来。”

　　作为天殴集团的董事长，欧阳南一直都是一个雷厉风行的人物，在与叶尘商量好后，就直接回去着手准备了，而叶尘在打了一个电话给苏紫媚，告诉她有关于跟天殴集团合作的事情，这才去汇仁医院，注册为汇仁医院的特邀专家。

　　紫媚国际的事情得以完美解决，陆倩倩也是心情大好，在陪着叶尘去了汇仁医院以后。陆倩倩就直接带着叶尘与于小乔去海港市有名的海洋公园疯狂了一个下午。大约晚上七八点的样子，三人才拖着疲惫的身躯回到了住处。

　　一进入客厅，陆倩倩就直接倒在了客厅的沙发上。就在这个时候手机却是响了起来，陆倩倩拿出手机发现是一条短信，当她打开的短信，看到短信上面的内容，顿时就笑了起来，“呵呵，欧阳南还真是雷厉风行啊，这么快就有所动作了。”

　　“哦？”叶尘顿时有些好奇问道：“他做什么了？”

　　“你自己看呗。”陆倩倩随手将手机丢给了叶尘，叶尘拿起手机，一条极具震撼离的短信就直接映入眼帘。

　　“他是华佗在世；他是扁鹊重生；他有着起死回生之奇术。海港市汇仁医院最新特邀专家，千古第一神医为你解决一切疑难杂症……详情请登陆……”

　　“这个欧阳南的能量还是挺大的，竟然这么快就说动了mobile公司发出一个这样的短信来。”于小乔凑过来看了一眼陆倩倩手机上的短信，有些诧异地道：“不过问什么只有倩倩姐的手机有，我们的都没？”

　　“天殴集团虽然实力雄厚，但也仅限与海港市。在这么短的时间内，欧阳南也只能发动海港市范围内的宣传。联系的应该是海港市mobile公司，自然就只有海港市的用户能收到了。”陆倩倩这时拿着书房里面的苹果笔记本电脑，笑着走了过来。

　　陆倩倩在两人身边坐了下来，然后打开电脑，输入了手机上面的那个网址，汇仁医院官方网站的网页也是直接弹了出来。

　　在网页的顶部，赫然有着一张很大的宣传照片，照片上的人物不是别人，正是叶尘。

　　而在叶尘照片旁边，有着一个大约十来分钟时间的视屏，在这个视屏的上方，一个鲜红色醒目大字体标题显得格外显眼：他是第一神医！

　　陆倩倩点击视屏，视频的画面一开始就定格在了特别病房里的心电图上，周国民太太心跳停止的那一刻。然后叶尘神奇般的出现，以神奇的针灸之术，让心电图上的心跳再一次恢复了过来。然后画面跳转到了叶尘一针治疗脑出血患者的画面……

　　整个视频，做得非常的完美，几乎将叶尘在汇仁医院的精彩片段全部剪辑了下来。而且配上的一些文字，效果极为不错，就连叶尘这个当事人，都被这段视频的内容给吸引住了。

　　叶尘目光从视频上移开，落在了视频的下方，是一条条密密麻麻的评论。

　　“这是真的假的？这世界上有这么牛逼的医术吗？”

　　“真的，完全是真的！我就是被神医治好的脑出血患者之一！”

　　“二楼自古出傻逼，你要真脑出血了，你还能坐这儿玩电脑？”

　　“好神奇的针灸术，实在是让人大开眼界。如果这是真的，我相信直接可以让那些认为中医不如西医的人闭嘴了。”

　　“扯淡的吧？还华佗在世，扁鹊重生，千古第一神医呢。要是真这样扎几下就能起死回生，LZ发誓我这一辈子都不女人。”

　　“楼上的，你完蛋鸟。有本事自己来汇仁医院说这句话，不过为了对得起你这句誓言，我觉得你还是切了比较安全。”

　　“……”

　　视频上传于下午三点，短短五个小时时间，点击就已经超过了五万，回复接近上千条，这让叶尘不得不感叹，欧阳南宣传力度的恐怖。

　　当然，此刻的叶尘还不知道。在新浪，搜狐，凤凰等各大主流门户网站的头条视频上，都是已经挂着几个醒目的大字：他是第一神医！


第377章 医术会证明一切

　　在天殴集团的运营下，他是第一神医的视频，如同一阵飓风一般席卷网络各大媒体。一时间，天殴集团名气大振。而海港市汇仁医院的知名度，更是以一种火箭般的速度提升着，成为华夏医药界中能够与几大顶级医院相提并论的热门医院之一。

　　而作为他是第一神医视频中主角，叶尘自然而然的成为网络上热议的人物之一。无数人对叶尘的医术充满了期待，同样有着无数人质疑和怀疑。

　　当然，他是第一神医这个视频的影响，并不仅仅局限于网络。不少媒体都是将目光放在了天殴集团以及汇仁医院的身上，尤其是海港市内的各大媒体，几乎都是朝着天殴集团以及汇仁医院蜂拥而至。

　　毕竟，天殴集团本就是海港市最为知名的企业之一，本就受各大媒体的关注。而这一次天殴集团如此强势的策划出他是第一神医这样霸气的视频，爆料点就更多了。因此，在他是第一神医的视频在网络上流传的第二天，无论是天殴集团的总部，还是汇仁医院的门口，都是汇聚了无数各大媒体的记者。

　　然而，一连三天，无论是天殴集团的董事长欧阳南，还是汇仁医院的院长，在面对记者的时候，对于他是第一神医的事情，都是避而不答。这更是让无数媒体心中打了一个大大的疑问，对这件事情大做文章的刊登了起来。

　　“他是第一神医，是真是假？”

　　“天殴集团拍摄他是第一神医的真正用意？”

　　一时间，海港市无数媒体各种各样的头条新闻，成了天殴集团以及汇仁医院的常客。

　　在海港市各大媒体大肆的报道了三天以后，一直避而不答的汇仁医院院长马林，却是在面对记者采访的时候突然宣布，汇仁医院将会在明天举行一次新闻发布会，而他是第一神医的主角，也将会登台亮相，正是成为汇仁医院的特邀专家。

　　马林的话，可谓是一石激起千层浪，无数媒体立刻对此进行了跟踪报道。而海港市电视台，也敏锐的嗅到了一些可以增加收视率的契机，更是为他是第一神医直接做了一个专门的栏目出来。

　　“亲爱的观众朋友们，大家好。这里是海港卫视，接下来我们一起走进‘他是第一神医’今日焦点。在今天下午三点五十二分，汇仁医院院长马林已经对‘他是第一神医’的事件做出明确答复。在明天早晨九点，汇仁医院将会举行一场关于‘他是第一神医’的新闻发布会。届时，第一神医的主角也会登台亮相……”

　　“呵呵，欧阳南这家伙还真两下子，能用上的宣传手段，估计都被他用上了吧。这样一来，明天我一出现，估计想不出名都难了。”叶尘看着电视里的报道，不由无语地翻了翻白眼。

　　“他本来就是要你出名，不仅要你在华夏国内出名，还要在全世界都成为很有名气的医生。”陆倩倩呵呵一笑道：“要是你这样真的都不能出名，那欧阳南恐怕都会气得跳楼了。别看这短短三天时间，欧阳南花在你身上的宣传费，至少也是几千万甚至上亿了。”

　　“呃……为了那家伙的几千万花得值一点，我是不是要让自己更出名一点呢。”叶尘双眼微微一眯，闪烁着一丝奇异的光芒。他现在对欧阳南的这个计划是越来越有兴趣了，以一人之力，挑战所有人医术，那是多么值得期待的事情啊。

　　……

　　汇仁医院的新闻发布会，地点是在珠海大厦，天殴集团的大会议室里，虽然新闻发布会开始的时间是九点，但不到八点半，整个海港市市乃至其他城市一些得到消息的传媒记者，都已经纷纷到达，能容纳上千人的会议室，也一下子就涌进了数百个记者。

　　当叶尘来到新闻发布会现场的时候，这里的局面已经是相当的火爆，无数的闪光灯对着主席台上的马林，一个接一个的问题也是从无数记者的嘴中传了出来。

　　“马院长，据说今天‘他是第一神医’的主角将会正式亮相，这是真的吗？”

　　“马院长，你能够先透露一些有关第一神医的消息吗？他是男是女？年龄有多大？”

　　“各位稍安勿躁，第一神医现在已经在前往珠海大厦的路上，一位大家就能亲眼见到的。”马林满头大汗的应付着无数记者的提问，突然间看到已经走进会议室的叶尘，顿时就轻轻一笑道：“哦，他好像已经来了。”

　　马林指着已经朝他迎面走来的叶尘，介绍道：“这一位，就是我们汇仁医院最新特邀专家，他是第一神医的主角，叶尘！”

　　听到马林的话，在场所有媒体记者的视线都顺着他手指的方向转移到了叶尘的身上。更有些反应些的，已经对着秦洛按动了相机快门。

　　喀嚓喀嚓！

　　灯光闪铄，耀的叶尘连眼睛都没办法睁开。

　　在马林的示意下，叶尘跨前一步，登上主席台，独自站在了记者的最前面。嘴角微微上扬，一脸和蔼善意地微笑：“各位，大家想必都看过‘他是第一神医’的视频，对于我这一张脸应该也不陌生，我就是汇仁医院的特邀专家，‘他是第一神医’的主角，叶尘。现在大家有什么问题可以提出来，我会选择性的回答大家三个问题。”

　　“叶尘先生，请问‘他是第一神医’视频上的内容，你所展现出来的医术是真实的吗？”叶尘的话音刚刚落下，一个反应最快的记者率先问出了自己的问题。

　　“‘他是第一神医’上的视频内容，完全是从我在汇仁医院治病的情形中剪辑下来的，我所展示的医术也是实实在在的，这个大家完全可以去汇仁医院监控录像查证。”

　　“叶尘先生，你在视频中所展现出来的是华夏中医的针灸，它真的有那么神奇的力量吗？”

　　叶尘沉声道：“不错，中医博大精深，是我华夏沉淀了上下数千年的奎宝，有着难以估摸的神奇力量。只要学习的人愿意用心去体味其中的精髓，它并不比现在的西方医学有任何的逊色。”

　　“叶尘先生，自从‘他是第一神医’的视频在网络上流传开以后，无数医药界的专家对你的这种治病能力进行了质疑，更有人认为第一神医之名仅仅是一个唬头。对于他们的质疑，你有什么看法？”

　　“我从来不会对别人对我的观点发表看法。不过我能告诉大家的是，接下来的这段时间，我每天会在汇仁医院挑选一名最为棘手的病人进行公开诊治，大家都可以来亲自参观。”叶尘淡淡一笑，傲然的声音也是直接在会议室响起。

　　“到时候，我会用自己的医术证明一切！”


第378章 体温42℃的危险病人

　　汇仁医院的新闻发布会，无疑举行得是相当成功的。在各大媒体的跟踪报道下，叶尘俨然已成为华夏医药界最热门的风云人物。

　　尤其是新闻发布上，当叶尘面的媒体质疑的时候，傲气十足的回复会用医术证明一切，更是将他推向了一个新的高峰。

　　网络上，关于叶尘的议论也是变得越来越火爆起来。有人支持叶尘，认为叶尘是当之无愧的第一神医。有人认为这是天殴集团的炒作。当然，更有人直接反对，将叶尘贬得一文不值……

　　于是，一个个关于叶尘的战斗贴，铺天盖地的在各大媒体网站席卷开来。

　　就在网络少无数人众说纷纭的时候，汇仁医院的官方网站再度出现了一条重磅消息。今天下下午三点，‘他是第一神医’的主角叶尘，将会在汇仁医院进行第一次公开诊治！

　　这一消息发出，立即就引发了无数人的关注。汇仁医院的这个举动，无疑是要对那些质疑叶尘的人进行反击。不少媒体记者几乎在得到消息以后，直接就感到了汇仁医院的现场，想要在这之前了解一些内幕。

　　而汇仁医院的院长马林，对于叶尘公开诊治的消息并没有做出任何的回答，只是淡淡的告诉前些采访的记者，一切等到下午三点便见分晓。

　　而各大媒体虽然没有得到关于叶尘公开诊治的消息，都是大篇幅的对这件事情进行了报道猜测。而海港市电视台，以及各大门户站都是声音，将会对叶尘的公开诊治进行现场直播。

　　于是，无数关注叶尘的人们，都是守在了电脑或者电视旁，期待着现场直播来临的那一刻。更有不少人甚至亲自来到了海港市汇仁医院，想要亲眼目的这位第一神医的医术，是不是真的犹如视频中那样神奇的效果。

　　在无数人的期待下，时间一点一点的过去，下午三点即将来临，在汇仁医院内，一个空旷的大厅里，已经临时搭建了一座高台。现场的记者们也终于停止了对八卦的追求，紧紧地望着高台上，开始了最后的等待。

　　随着时间的逐渐临近，汇仁医院的院长马林，心中也不禁多了一丝忐忑。这一次，汇仁医院可以说是将所有的筹码都压在叶尘身上了。若是叶尘的公开诊治能够完全顺利进行，汇仁医院毫无疑问的一举跃为华夏知名医院的行业。如果叶尘一旦失败，不仅叶尘完蛋了，汇仁医院也算是彻底完蛋了。

　　马林微微偏头，看了一眼依旧气定神闲地坐在座位上，一边喝茶，一边跟身旁的几位美女聊天的叶尘，不由有些无语，这家伙果然不是一般的强大啊。

　　马林苦笑着摇了摇头，旋即想到了天殴集团那个目光如炬的董事长，在想想叶尘所展现出来的神奇医术，也就不是那么担心了。既然这两位都丝毫不担心，他还有什么好担心的。

　　“已经三点了！”经过一阵短暂而又漫长的等待之后，突然有人喊了一句，而这个时候，所有人的目光，都是齐刷刷的落在了马林跟叶尘的身上。

　　“各位记者朋友，各位来宾，很感谢你们的到来，我是汇仁医院院长马林。”马林那浑厚的声音也在这时响起，现场顿时安静了下来，当然，时不时的还是有人拍照。

　　马林目光扫瞄了大厅一眼，然后道：“今天是我们汇仁医院特邀专家，也是就是网络上最近流传得最为火爆的‘他是第一神医’的主角叶尘，在汇仁医院第一次进行公开诊治。就让我们来一起见证，他的医术，究竟有如何神奇的魔力。接下来，就由我的助理，叶茜小姐为你们简单的介绍一下今天的公开诊治患者。”

　　“各位朋友，大家好，我是马林院长的助理叶茜。今天是汇仁医院特邀专家叶尘先生在汇仁医院进行的第一次公开诊治，下面我见到的介绍一下患者的资料。”叶茜听得马林的话，也是停止了跟叶尘以及于小乔他们的聊天，走到中央，悦耳的声音也是在大厅中响了起来。

　　“现在，请看大屏幕。”叶茜指了指身后的大屏幕，只见大屏幕上是汇仁医院的急救车，急救车带一个大约只有几岁的孩子进入了汇仁医院。

　　“叶尘先生今天公开诊治的这位患者，名叫李小峰，海港市本地人，今天刚八周岁。于今天下午两点入住汇仁医院，是一位因感染而引起的高烧患者。入院时体温高达40℃，目前已经高达41.6℃并依旧有上升趋势，已经陷入昏迷状态。介于病人处于非常危险的状态，汇仁医院决定由特邀专家叶尘进行公开诊治。”

　　体温接近42℃的高温病人，这已经是极度危险了。若是叶尘能够用他那神奇的医术，短时间让患者体温将下来，就完全足以证明，他并非是浪得虚名。

　　“叶茜小姐，第一神医公开医治的患者为你们汇仁医院提供，你让我们如何相信，诊治的患者真正的是一名高烧42℃的危险病人呢。”就在叶茜话音刚刚落下，一个记者立刻提出了一个比较尖锐的问题。

　　“这一点请大家放心。”叶茜淡淡一笑，用手指着高台上坐在马林身边的一位老者道：“我们已经请来了华夏医师协会的副会长，杨起超先生。每一次叶尘先生公开诊治的病人，都会经过杨起超老先生的亲自复诊。而叶尘诊断的结果，也将有杨起超老先生亲自评判。”

　　于是，无数摄像机的镜头都是对准了高台上的那位老者，华夏医师协会的副会长，这可是华夏医药界最为重量级的人物啊。有这样一位在医药界具有影响力的人物亲自复诊，自然让得许多人对叶尘公开诊治的信服程度提升了不少。

　　“既然大家都没有了疑问，接下来就由杨起超老先生对病人进行复诊。”叶茜说完，转身对着杨起超做了个请的手势，而与此同时，几个护士也是推着一张病床来到了高台中央。

　　“经过我的确认，该患者的确是一名体温高达41.7℃的高烧患者。”杨起超在对患者进行了一些简单的检查已经体温测量，便是郑重的宣布了结果。

　　“既然杨起超老先生已经复诊完毕，我现在宣布汇仁医院特邀专家叶尘先生的公开诊治现在开始。”叶茜淡淡地道：“接下来，就由我们一起来见证叶尘先生的神奇医术吧。”

　　叶尘听得叶茜的话，也是直接从座位上站了起来……


第379章 第一神医，当之无愧

　　叶尘这才刚刚站起身来，无论是在场的人们，还是电视机以及看网络直播的观众，无数人的目光立刻齐刷刷的落在了叶尘的身上。

　　所有人都想知道，这个‘他是第一神医’的主角，是不是真的能够用他的医术，创造如同视频中一样的奇迹。

　　在无数道目光的注视下，叶尘一脸淡然的走到了高台上那位患者的面前。

　　发高烧，其实并不一种真正意义上的急病，只是一种症状。一旦有了发高烧的迹象，这也预示着你感染上急病了。

　　一般普通感冒引起的轻微高烧，其实并不可怕。而像眼前这一位体温已经接近42℃的小家伙，那就真的危险了。

　　这样的温度，已经快要超过人体承受的极限。而且从直观上看，叶尘就已经感觉到，过高的体温已经让得这家伙的脑部受损，甚至已经快要处于脱水下去。如果这样的体温再持续几个小时降不下去，眼前这小子就真有生命危险了。

　　叶尘想也没想，一只手扶起眼前这个已经高烧得处于昏迷状态的小家伙，另一只手收起针落，直接对着他的大椎穴刺了下去。

　　行家一出手，便知有没有。叶尘的这一针，立刻让得不少关注着叶尘这场公开诊治的中医学者眼睛亮了起来。

　　高台上，华夏医师协会的副会长杨起超，也不由得微微颔首。他不仅是华夏医师协会的副会长，同样是一位资深的中医学者，自然十分清楚，在中医学里，大椎穴风池穴都是驱寒退热的主要穴位。

　　寒则补之灸之，热则泻针出气。叶尘这一针出手便是直指大椎穴，毫无疑问的是在对患者进行出气散热。

　　不过，若是一般情况的高烧，通过针灸大椎穴风池穴等地方，或许能够起到退热效果。不过要让这个体温已经高达40多℃的小家伙体温降下来，一般的方法恐怕都难以达到啊。

　　叶尘一针扎在眼前那小家伙的大椎穴，就在也没有了任何动作，他一动不动的一直保持着这个姿势，几分钟过去了都没有过任何变化。

　　这一幕，顿时让得无数支持叶尘的网友们激动得叫了起来。他们都是看过‘他是第一神医’视频的人，而眼前叶尘所展现出的这一幕，几乎与视频中医治那两个脑出血患者的情况如出一撤！

　　“这是……”杨起超望着场中施针的叶尘，也不由微微愣了一下。作为华夏医师协会的副会长，‘他是第一神医’这样的视频，杨起超自然是看过。也正因为在‘他是第一神医’的视频中，见识了叶尘那种神乎其神的针灸奇术，他才会接受邀请。想要亲眼目睹，叶尘的医术是不是真如视频中那样神乎其神。

　　而现在，一切的答案都将揭晓，杨起超自己都能感觉到他的心跳加速了。若是叶尘同样能够以神奇的一针，让这一位高烧患者的体温降下来，他就是当之无愧的第一神医。从此以后，中医不如西医的说法，也将会因为他的这一针而改写啊！

　　在无数道目光的注视下，叶尘依旧一动不动的保持着这个姿势，控制着天医九诀万法归一的特殊针气，游走于患者身上的各处大穴，泻出其体内产生的热气。

　　体温高达42℃的高烧患者，体内所蕴含的热气的确超乎人的想象，即便是叶尘用上了天医九诀这门神奇的针法，依旧是花了十来分钟的时间，才叫小家伙体内多余的热气完全排泄了出来。

　　感觉到已经治疗得差不多的时候，叶尘双指微微一颤，这才闪电般的将银针拔了出来。

　　十分钟，他仅仅用了十分钟，难道就已经将这个高烧至42℃的患者治好了吗？无数人在看到叶尘收针的那一刻，心都提到嗓门口儿了。

　　叶尘一脸平静的收起银针，看了一眼病床上满天大汗的小家伙，这才转过身来，对着杨起超淡淡一笑道：“杨老先生，这位患者的体温，现在已经被我控制在了38摄氏度左右，只要稍微调养，就可以恢复正常，你现在可以亲自检验了。”

　　“好！”杨起超有些激动的站起身来，如果叶尘真的仅仅用银针，在短短的十分钟内，就将一个42℃的高烧患者体温降至38℃。这样一个天才级人物，他是无论如何也要让他加入华夏医师协会。华夏医师学会，实在是太需要这样的人才了。

　　然而，就在杨起超刚刚走到病床旁边的时候，他却发现病床上原本处于昏迷状态的小家伙动了一下，整个人都是微微睁开眼睛，然后看了一下四周的环境，顿时吓了一大跳，整个人都是从病床上爬了起来。

　　见得这一幕，杨起超顿时就呆住了。现场的观众以及记者都呆住了。许多观看直播的人也是呆住了！

　　一针下去，已经起到立竿见影的效果，让这个高烧至昏迷的小家伙完全清醒过来。就算不用杨起超去验证他的体温是否真的降到了38℃，叶尘那神乎其神的医术，已经征服了很大一部分观众。

　　“他醒了，他真的醒了。看到没有，这才是中医，这就是我们华夏传承了数千年的中医之术！”一个现场观看叶尘针灸的中医爱好者最先反应过来，顿时就用狂热的声音欢呼了起来。

　　“竟然是真的，他的医术，果然如同‘他是第一神医’视频中一样厉害。”

　　“是啊，十分钟时间，让高烧至42℃的患者瞬间降温至38℃，然后清醒过来。这样的医术，即便是在华夏最好的医院，请最好的专家诊治，恐怕也做不到啊。”

　　杨起超听得四周议论纷纷的声音，也是瞬间从震撼中回过身来。虽然在视频中已经见识过叶尘的针灸术，不过却依旧没有亲眼目睹来得这般震撼人心。

　　华夏中医，博大精深。这是每一个中医学者都信奉的理论。这些年来，杨起超研究中医几十年，自认为已经得到了部分精髓。可现在他才发觉，跟叶尘比起来，他那点儿手段，恐怕真的只能算懂得一点皮毛啊。

　　杨起超已经决定了，无论如何，他都一定要让叶尘成为华夏医师协会的成员！

　　在汇仁医院的现场一片火爆的同时，网络上也因为叶尘的公开诊治而炸开锅了。越来越多的观众，都是对叶尘那神乎其神的医术更加信服了。甚至还有一个曾经对叶尘医术保持怀疑态度的资深评论员，在看完整个直播，都是发表了一条惊叹的评论。

　　第一神医，当之无愧！


第380章 加入华夏医师协会

　　叶尘在汇仁医院的第一次公开诊治，凭借他那神奇的一针，可以说是收获到了意想不到的效果。不仅他本人成为华夏医药界最为耀眼的风云人物。而汇仁医院，也成为华夏最为火爆的私立医院，没有之一！

　　当然，这仅仅是一个开始，没有人能够想到，让他们震惊的还在后面。

　　接下来第二天，叶尘再一次公开诊治了一名因车祸而成为植物人的患者。同样用那神奇的一针，将已经成为了植物人数月之久的患者直接救醒过来！

　　无数的观众目瞪口呆了，一些华夏医界的专家们都震惊了。那些对于叶尘医术质疑的声音，也是变得越来越稀少，有的只是对叶尘那无所不能的针灸神术的惊叹。现场更是有许多观众激动的对着叶尘大呼第一神医。

　　一针足以起死回生，这真正是前无古人，后无来者的千古第一神医啊。

　　更有一些热衷于中医的老专家门，都是毫不吝啬的称赞道：中医，是崛起的时候了。中医的复兴，或许就将由叶尘开始……

　　在外界以及媒体都对于叶尘那神奇的医术震撼不已的时候，华夏医协会的一些老家伙也震动了，而杨起超再也坐不住了。

　　他觉得这一趟海港之行，实在是来得太对了。连续两天见识了叶尘那神奇般的针灸术，他已经迫不及待的想要叶尘加入华夏医师协会了。他相信只要有叶尘的加入，必定能够使得华夏医师协会在全世界都大放异彩。

　　虽然杨起超还没有见识过叶尘其它的医术，但仅仅这一手针灸，就已经到了登峰造极的地步。而且还是这样一个年纪轻轻的小家伙，可以说潜力无限。这样一个天才神医，他说什么也不能放过的。

　　在叶尘的公开诊治结束后，杨起超就迫不及待的私下找到了叶尘。

　　“叶尘先生，这一次能够来海港市亲眼目睹你的公开诊治，真是我的荣幸啊。你那神奇的针灸术，实在是让人大开眼界。我现在代表整个华夏医师协会，真诚的邀请你成为华夏医师协会的成员。”

　　“加入华夏医师协会？”叶尘微微一愣，对于杨起超的邀请，叶尘显然没有任何准备。其实叶尘并不是一个喜欢出风头的人，一直行事都比较低调。这一次弄出这么大的风波，一来是希望能帮助苏紫媚够将紫媚国际的化妆品真正打造成为国际知名品牌。更重要的是，叶尘心中的确有些期待一些医学上的真正高手来挑战自己。

　　然而，叶尘从来没有想过要加入华夏医师协会这样一个官方的组织。虽然加入华夏医师协会，对于绝大部分医生来说，都是荣誉的象征，但叶尘并没有太大的期待。

　　他本就是一个不太喜欢受约束的人。若是贸然加入这么一个官方组织，组织里面条条框框的约束，只会让他觉得浑身不自在。

　　“杨老先生，我……这个事情来得太突然了，可不可以让我考虑一下？”叶尘本想直接拒绝杨起超的邀请，可是就在他刚要说话的时候，一旁的陆倩倩却是突然瞧瞧的拉他一把，示意他不要拒绝。

　　叶尘虽然心中有些疑惑，但还是将到了嘴边的话给吞回去了，改成考虑考虑。

　　“好，这是我的联系电话，你有什么事都可以联系我，华夏医师协会的大门，也会随时为你敞开。”杨起超将联系方式给了叶尘，然后就匆匆忙忙的离开了。

　　虽然杨起超心中铁了心要将叶尘纳入华夏医师协会，但也没有再多说什么。他看得出来，对于加入华夏医师协会这种荣誉，叶尘并不在乎。要想让叶尘加入华夏医师协会，他还得与几个老朋友商量商量，给予叶尘一些特权才行。

　　“倩倩姐，你刚才为什么不让我拒绝加入华夏医师协会？”待杨起超离开后，叶尘就忍不住直接问了出来。

　　“你当然不能拒绝，因为加入华夏医师协会，这更能够加速让你成为整个华夏乃至在全世界都具有人气的医生。”就在这时候，一个淡淡的轻笑声从叶尘的身后传来，叶尘回过身来，却是发现欧阳南已经朝着他们走了过来。

　　叶尘看着突然出现的欧阳南，无语地翻了翻白眼道：“看这样子，你是不是又有什么新的馊主意了？”

　　欧阳南呵呵一笑道：“呵呵，我所作的一系列宣传，无论怎么火爆，也只能让你在华夏国内成为一个具有超高人气的医生。而华夏医师协会，是华夏医界最官方，最具有权威的一个组织。它们将会与国际上各个国家的一些医协组织打交道，甚至还会进行一些医术上面的切磋PK。加入他们，你才会以最快的速度走向全世界。而据我所知，只要你加入华夏医师协会，很快就会有一次跟国外医生PK的机会。”

　　“哦？”叶尘顿时颇有兴趣地道：“说说看，哪个国家？”

　　“来自东方那个岛国，也就是我们华夏人都不太喜欢的日本。在不久之后，华夏医师协会与日本的医协会进行一场较量。这场较量将会是万众瞩目的，而且对于华夏医师协会，是一场只能胜，不能败的较量。因为这关系到华夏医师协会以及整个华夏的荣誉。因此，华夏医师协会最近一直在寻常一些医界顶尖人才加入他们，而这正好是你的机会。”

　　叶尘看着欧阳南那一脸淡定的表情，不由撇了撇嘴道：“看来让我加入华夏医师协会，也是你事先就计划好了的吧？”

　　“不！”欧阳南摇了摇头，有些惊叹地道：“其实我事先我并没有想到借助华夏医师协会的力量。这一点，是我派人去燕京找苏总商量的时候，她在听了我的方案就一针见血的策划出来，甚至连请杨起超先生过来都没有花一分钱，直接把你的视频丢在他面前，他就乖乖主动来了。燕京商界有名的天才女人，果然是名不虚传。”

　　叶尘闻言，只得无奈地耸了耸肩道：“呵，既然你们都计划好了，看来我也没得选择，只能加入华夏医师协会了。”

　　既然已经决定，叶尘也不含糊。当他晚上就打了电话给杨起超，约他出来见面。两人见面以后，几乎谈了足足一个小时才结束。

　　而在第二天早上，华夏医师协会的官方网站上，俨然出现了一个极度抢眼的头条：‘他是第一神医’的主人翁叶尘，正式加入华夏医师协会！


第381章 我会完爆他们的

　　‘第一神医’叶尘，正式加入华夏医师协会！

　　华夏医师协会官方网站上的头条新闻，也是以一种极为恐怖的速度在网络上传播开来。在整个华夏医界引起不小的震动。同时，也有着无数别叶尘医术征服的叶迷们在为其祝福。

　　然而，在这条消息的余韵尚还没有完全熄灭的时候。华夏医师协会的官方网站上面，再次放出了一枚重磅炸弹：

　　华夏医师协会与日本医协，将于下月中旬，进行一次医师交流会。经华夏医师协会官方一致决定，将派遣‘第一神医’叶尘，代表华夏医师协会参加此次交流会。

　　在华夏医师协会官方网站公布消息后，华夏医师协会副会长杨起超也接受了记者采访。明确的表明了这一消息的真实性。

　　消息一出，立刻在华夏医界引发了一场轩然大波，同时也受到各界人士的关注。

　　毕竟，华夏医师协会放出的消息，已经不再是与叶尘一个人有关，也不仅仅是与华夏医师协会有关。这是关系到整个华夏医界的荣誉，也关系了华夏国所有人的荣誉。

　　华夏国与日本之间的仇恨，已经被无数华夏人们深深的刻着骨髓里。虽然那个时代早已过去，但若是华夏国无论哪一个方面，能够在与日本的交锋上取得胜利，都是让无数华夏人们热血沸腾的事情。

　　而这一次华夏医师协会与日本医协的交流会，就是华夏与日本之间的一场较量。所有人都期待着，华夏医师协会，能够在医术上力压日本医协的那一刻。

　　也正因为如此，越来越多关于叶尘的讨论，在网络上变得更加火爆了起来。

　　“‘第一神医’，你要加油哦，伦家会永远都支持你。”

　　“玛德，让叶尘加入华夏医师协会，成为与日本交流医术代表，这无疑是华夏医师协会做得最正确的一件事情。你们看着，以叶尘那神奇的医术，小日本的医生们等着被完爆吧。”

　　“楼上正解，且看我叶神如何在交流会上一针定乾坤！”

　　“……”

　　在网络上，无数人表示了对叶尘的支持，希望看到叶尘在交流会上，以神奇的医术力压小日本医协的那一刻。

　　当然，也有人并不看好华夏医师协会的这个决定。其中有一个资深的医学人士就在微博上这样写道：

　　“看到医协公布的消息，不得不发表一下自己的看法。华夏医师协会能否在与小日本医协的交流会上力压对手，相信是我们所有人共同期待的事情。叶尘作为最近网络上流传最为火爆的‘第一神医’，虽然已经展示了非同寻常的医术，但他年纪尚轻，完全没有参加这种国际性医术交流的经验。他真的适合成为与小日本医术交流的代表吗？希望华夏医师协会能够认真思考一下。”

　　而在引起轩然大波的同时，华夏医师协会在公布出这一条消息后，内部也变得极为不平静了起来。

　　燕京，华夏医师协会会长办公室，有着两个人面对面坐在那里。坐在里面的，是一个满头白发的老者，这个老者不是别人，正是华夏医师协会的现任会长林清河。

　　在林清河的对面，坐着一个身着黑色西装，大约四十来岁的中年。这个中年，就是华夏医师协会的另一名副会长孙源。

　　林清河斜靠在椅子上，一脸平静地看着孙源。而孙源也是一言不发，面无表情的盯着林清河。两人都没有说话，办公室里一片宁静。然而，这种宁静的气氛，却是让人有一种窒息的感觉。

　　“林老，你应该知道，代表华夏医师协会去参加与日本医协的交流会。这对于我们华夏医师协会，是一件非常重大的事情。为何没有经过医师协会会员代表大会，就直接做出了决定？”过了好一会儿，孙源那有些低沉的声音，率先打破了办公室的宁静。

　　林清河淡淡一笑道：“叶尘是最近网络上最为火爆的‘第一神医’，而且他的医术，也由杨起超副会长亲自鉴定。由他代表华夏医师协会参加交流会，是众望所归的事情。如果孙副会长觉得我推选的叶尘不适合，那就召开一次会员代表大会，如何？”

　　孙源嘴角微微一抽，心中暗骂了一句老狐狸。事情到了这个地步，若是他重新召开一次会员代表推选一个人出来，那还不被无数人用唾沫给淹死了？

　　林清河见得孙源那难看的表情，心中也不由得嘿嘿冷笑一声。虽然他现在是华夏医师协会的会长，与另一名副会长杨起超是八拜之交。但他们两人的年纪都已经不小，马上就快要退休了。而这个孙源，是一个很有背景的实权人物，医师协会的会员代表，有一大半都被他笼络了过去。若是召开会员代表大会，最后的人选必定是孙源一人说了算。

　　因此，林清河才跟还远在海港市的杨起超商议，来个先斩后奏，直接果断的将派叶尘为代表的消息公布了出来。凭借叶尘第一神医之名最近那恐怖的影响力，就算孙源想要反对，也根本就下不了台。

　　“林会长果然是宝刀未老，孙源算是受教了。”孙源深呼吸了一口气，平复了一下自己的情绪，对着林清河勉强笑了一笑，然后站起身来，直接走了出去……

　　林清河看了一眼转身离去的孙源，目光不由转向了遥远的南方。这一次，他也算是把所有赌注压在了叶尘身上了。如果叶尘能够在交流会上绽放出耀眼的光芒。他这个医师协会的会长，可以完美谢幕。否则的话，他这个一手推选叶尘的人，恐怕就会沦为千夫所指了啊！

　　当然，在所有人都因为叶尘代表华夏医师协会参加与日本医术交流会而议论纷纷的时候，海港市的情形自然是显得极为的火爆。无数媒体的记者直接找到了叶尘的住处，将他的住处围了个水泄不通。

　　“叶尘先生，叶尘先生。华夏医师协会已经宣布，下个月将由你代表华夏医师协会参加与日本医协的医术交流会，你有什么感想，有把握在交流会上取得辉煌的成绩吗？”在叶尘走出房间的那一刻，无数闪光灯对准了他，一个记者直接问道。

　　“能够代表华夏医师协会参加这场交流会，我也感到无比的荣幸。至于能否在交流会上取得成绩，我借用一些支持我的朋友们的一句话。”叶尘一脸淡然的面对着无数摄像机，“我会用我的医术，完爆他们的！”


第382章 第一神医，可敢一战

　　我会用我的医术，完爆他们的！

　　当叶尘面对记者的这一霸气回复在网络上传开，更是让得无数关注着叶尘的人听得热血沸腾。他那强大的信心，感染了无数人的心，所有人都期待着叶尘在与日本医协交流会上完爆对手的那一刻。

　　“林清河，你这个老不死的，竟然敢跟我玩这样一手。不过就算你抢占先机，我也不会让你轻易得逞！”

　　在网络上无数人为叶尘霸气的回复而欢呼的时候，华夏医师协会的副会长孙源，也一直在默默地关注事情的进展，看着叶尘在网络那与日俱增的恐怖影响力，孙源的脸色也是变得越来越难看。

　　孙源心里非常清楚，若是这一次让林清河得逞了，并且让叶尘在交流会上取得了显著的成绩，这个老家伙在华夏医师协会的声望，恐怕会暴涨到一个空前绝后的地步。即便是他真的从那个位置上退了下来，从他嘴说出来的话，也是有着一定的话语权。

　　到那个时候如果林清河与杨起超联手阻止自己成为华夏医师协会的会长，在加上叶尘这个极具影响力的成员，他想要成为医师协会的会长，就真有些麻烦了啊。

　　“哼，叶尘，你被大家誉为第一神医是吧。那我就在医术交流会之前，将你这个第一神医的名头彻底粉碎。到时候，我看你还有什么颜面代表华西医师协会去参加交流会！”孙源看着网络上一些关于叶尘的报道，双中不由闪过一道冰冷的寒光。

　　就在孙源铁青着脸的时候，桌子上面的手机突然响了起来。

　　“呵……看来这一位也坐不住了啊。”孙源看着电话上面显示的号码，不由微微一笑，旋即接通了电话。

　　“孙会长，这到底是怎么回事，怎么医师协会突然就宣布叶尘去参加交流会了？”孙源这才接通电话，电话里面一个迫不及待的声音就响了起来。

　　“呵呵，我正想找你谈谈这事，没想到你电话就打过来了。”孙源淡淡地道：“还不是林清河那老家伙，没有通过医师协会的会员代表大会，直接先斩后奏第公布了由叶尘去参加与日本医协的交流会。叶尘是网络上最近传得最为火爆的第一神医，要是我们现在反对叶尘，所有舆论的矛头都会指向我们。林清河那老狐狸，这一切可都是被他算计好了的。”

　　“那老家伙，都快要从哪个位置上退下去了，还不安分一点，竟然来这么一手。孙会长那我们现在怎么办，难道就任由事情这样发展下去，这对我们来说，可是大大的不利啊。”电话那头，那男人有些不甘地道。

　　“嘿……你什么时候见过，我孙源会吃这种哑巴亏的？”孙源冷笑一声道：“就算林清河他利用叶尘占尽先机，但最后的结果如何，依旧还是未知数呢。”

　　“孙会长有什么打算？”

　　孙源轻笑了笑，“周先生，你心里应该清楚，这一次代表华夏医师协会与日本医协进行医术交流会，我内定的人选就是你。现在出了这样的变故，我也感到非常抱歉。但我们未必也就没有一点机会，只是这一切还得靠你自己了。”

　　“孙会长，您还有什么办法就直说吧。”

　　“叶尘之所以会有如此巨大的影响，就是汇仁医院为他打出的第一神医之名。只要你能够在医术上完全胜过他，就可以将他第一神医的名头切底击碎。到时候，叶尘就不再是万众瞩目的第一神医，而是受人唾弃的对象。到那个时候，我在出面声明，不仅可以将林清河拉下马，你也可以顺理成章获得比叶尘更恐怖的名望，不是吗？”孙源淡淡一笑，然后道：“接下来，你只需要这样……”

　　“孙会长，你放心吧，我知道该怎么做了，一定不会让你失望的。”

　　与电话里面那人商议好，孙源挂了电话，目光扫了扫电脑屏幕上那关于叶尘的报道，不由发出了一声冷笑，“呵呵，林清河，不要以为你来这样一招，我就真的没有任何办法了。真正的好戏，现在才开始呢。就让我们瞧瞧，谁才能真正笑到最后吧。”

　　在华夏医师协会的重磅消息公布后的接下来几天，关于叶尘的报道，却依旧是处于一个极度狂热的阶段。而在这几天中，叶尘并没有丝毫的懈怠，每天依旧在汇仁医院进行了一次公开诊治。

　　依旧是那神奇的一针，依旧是用那完美的表现，让每一个公开诊治的患者都完全康复了过来。而叶尘的名望，也在他一次次的公开诊治中，变得如日冲天。

　　尽管叶尘的名望如日冲天，尽管支持叶尘的人变得越来越多。但终究逃不过人怕出名猪怕壮的古言。就在华夏医师协会公布出消息后的第三天，终于有人站出来了。

　　一个华夏医师协会名叫周鹏的医生突然在论坛上发布了这样一个显得触目惊心的帖子：第一神医，可敢一战？

　　“大家好，我是华夏医师协会的会员代表周鹏。虽然我知道，发出这个帖子，会招来无数人的非议和唾骂，但我也依旧要发出来。因为这不仅关系到华夏医师协会的荣誉，也同样牵动着无数华夏儿女们的心。叶尘先生因为一些原因，的确成为了华夏最为火爆的第一神医。但是，叶尘加入华夏医师协会，没有任何资历就参加这种国际性医术交流会，已经破了华夏医师协会的先例。再者，第一神医不过一个虚名，华夏医师协会人才济济，难道真的就没有人能够胜得过他吗？”

　　如果大家真的这么认为，即便我再不才，也要说一句：“第一神医，可敢一战！”

　　“楼主牛逼，这是要向第一神医挑战啊？你这么牛逼，你的家人知道吗？”

　　“楼主傻逼，叶尘的医术，可是经过大家公认验证的。你们华夏医师协会的其它成员，除了吃喝玩乐，还能干什么。就你那点医术，给叶尘提鞋都不配。还想要挑战人家，做梦出吧。”

　　“强烈召唤叶大大接受这货的挑战，攘外必先安内，用你的医术完爆他一个，让什么叫做真正的第一神医吧。”

　　第一神医本来就是最近网络上最为热议的话题，而周鹏这个直接向第一神医发出挑战的帖子，在论坛上一发表出去，立刻引来无数人点击回复，变得无比火爆了起来……


第383章 切磋医术，随时奉陪

　　华夏医师协会成员周鹏发表的‘第一神医，可敢一战’的帖子，不仅在网络上传得极为的火爆，同时也引起了各界媒体的共同关注，几乎所有人的目光，都是在一次聚集在了‘第一神医’叶尘的身上。

　　在周鹏发出帖子以后，第一时间得到消息的汇仁医院院长马林，立刻将叶尘以及华夏医师协会副会长杨起超邀请到了这个办公室。

　　“这个周鹏突然发出这样的帖子，可谓是一招釜底抽薪之计，直接是逼得叶尘不得不应战啊。若是拒绝了的话，对于叶尘的名望，着实是一个很大的打击。”办公室内，马林率先发表了自己的看法，有些感叹地说道。

　　杨起超淡淡一笑道：“周鹏是华夏医师协会另一名副会长孙源的亲信。如果我猜得不错，这背后一定是孙源策划的。在我跟林老头商议直接跳过华夏医师协会会员代表大会，直接让叶尘参加与日本医协交流会的时候，我们就已经猜到孙源必定不会就此善罢甘休的。”

　　“果然是有江湖的地方就有纷争，看来华夏医师协会的内部，也并不像表面那般平静啊。”马林苦笑着摇了摇头，然后目光望向了身旁一直没有说话的叶尘道：“叶尘，你有什么想法？”

　　这件事情，可是容不得丝毫的马虎。拒绝的话，只是会让叶尘的人气在一定程度受到影响。一旦接受挑战，那就只能胜不能败。否则……天殴集团前面所做的一切宣传，恐怕都将是付之东流了。

　　叶尘嘴角微微一掀，无所谓地耸了耸肩道：“既然人家都挑战到我头上来了，还能怎么办，直接应战呗。”

　　“呵呵，说得不错，临阵不退缩，方显大将之才。虽然周鹏的帖子，将叶尘逼到了不得不应战的地步。但是只要叶尘能够在医术上完全胜过周鹏，这一次事件，只会让叶尘在华夏的人气更上一层楼。”杨起超也是微微笑了一笑，然后认真地对叶尘道：“不过这一次面对周鹏的挑战，你还是千万要小心应付。”

　　“哦？”叶尘心神微微一动，有些好奇地问道：“他的医术，很厉害吗？”

　　“周鹏这个人，是国内医界的顶级专家，在华夏医界也算是小有名气。不过单论医术，比起你来说恐怕还差了一截。但这件事情有孙源在背后策划，这个人极为阴险，善于玩弄阴谋诡计。他既然弄出这样一场挑战出来，应该有着几分把握。”杨起超沉声道：“我不担心你的医术会输给周鹏，就怕你中了他们的诡计。”

　　“呵呵，多谢杨老提醒，我会小心的。”叶尘点了点头，对此并没有太过在意。这一是场公开的比试，就算他们能在比试的时候玩一点阴谋诡计，在真正的医术面前，也是行不通的。

　　“马院长，外面已经有许多收到消息的媒体赶来了，想要从我们这里了解一些内幕。”就在这个时候，叶茜迈着优雅的步伐从外面走了进来，一脸无奈地说道。现在来的汇仁医院的记者越来越，她实在顶不住各方记者的狂轰乱炸了。

　　叶尘淡淡一笑，站起身来道：“来了也好，那就出去接受他们的采访，把他们想知道的都告诉他们吧，省得他们天天跑到我住的地方去找麻烦。”

　　当叶尘以及三人一同从汇仁医院里面走出来，出现在众人视线中的时候，无数记者立刻举起了手中的摄像机一阵狂拍。他们都发觉，今天选择来汇仁医院，的确是赌对了。

　　他们原本不过是想试试能不能在汇仁医院的院长马林那里了解到一些内幕。却没有想到，华夏医师协会的副院长杨起超同样在这里。更没有想到的是，还能在汇仁医院遇到这次事件最为重要的人物叶尘。

　　在这个关键的时候，三大焦点人物在汇仁医院齐聚，为的是什么？不管今天能不能挖掘到其它的内幕，单是这一点，也算得上一则重大的新闻了啊。

　　“各位记者朋友们，我知道大家今天来的目的，都是为了华夏医师协会成员周鹏发表在网络上的帖子而来。大家有什么问题就尽管提出来吧，我们会一一解答的。”马林直接对着那一群朝着他们围了过来的记者说道。

　　马林话音尚未落下，就有一名记者迫不及待的问道：“叶尘先生，对于周鹏医生在网络上发表的帖子，你有什么看法？”

　　叶尘一脸淡然地笑道：“他说得不错，我才加入华夏医师协会，没有任何资历，这是大家众所周知的。但这并不代表我就没有那个能力去参加国际医术交流会。我们华夏有一句古话叫做达者为师，我相信一个人的能力与年龄是没有任何关系的。”

　　“叶尘先生，请问你是否会接受周鹏医生的挑战呢？”另一个记者又问出了一个关键的问题。

　　“这个当然不会拒绝，作为一名医生，能够与一位医学上的专家切磋医术，那是我的荣幸。我也不会拒绝来自任何人在医术方面的挑战。不管是谁想要与我切磋医术，我都随时奉陪！”叶尘一脸笑意地说道：“既然大家给了我第一神医这个称呼，那我自然要对得起大家给我这个第一神医之名。”

　　叶尘一如既往的霸气回复，表现出来的强大自信，震撼着无数人的心灵。成千上万的叶尘迷更是对着周鹏发表的帖子一阵狂轰乱炸，而周鹏也是顶着无数压力再度表明了自己的态度。

　　“不得不承认，第一神医的确拥有超凡的自信。既然我站出来了，那便不会退缩。我已经决定，明日便前往海港市，与第一神医叶尘切磋医术。若是叶尘医术真的能够让我心服口服，我绝不会对此事发表任何意见。若是我能够在医术上小胜一筹，希望医师协会能够重新慎重考虑，在重新作出决定。”

　　在周鹏明确表态以后，华夏医界顶级专家之一周鹏，与第一神医叶尘医术对决的消息，也是像风一般的席卷而开。

　　华夏医界顶级专家与第一神医医术间的巅峰PK，谁才是真正的第一神医？

　　第一神医，是否能为第一神医证名？

　　各种带有争议性的头条新闻，也是被各大媒体纷纷报道了出来……


第384章 不用比，你已经输了（一）

　　华夏2016年11月18日，这一天注定是海港市今年最为热闹的一天。因为华夏医界有名的顶级专家周鹏，将会在这一天，与网络上最为火爆的第一神医叶尘，在海港市的汇仁医院进行一场医术上的巅峰PK。

　　于是，无数来自全国各地的媒体记者，以及华夏医界的同行，都是不约而同的赶来了海港市，想要亲眼目睹这盛大的一幕。

　　甚至有很大一部分人，直接在头天下午的时候，就已经来到了海港市，寻找酒店住了下来。也正因为如此，使得当海港市大大小小酒店的客房，都是处于爆满状态。海港市无数大大小小的酒店，单日营业收入，直接疯狂的飙升至年度第一。

　　这一场比试的影响力，无疑是相当巨大的。不仅海港市的气氛一片火爆，网络上也是成千上万的人们在关注着。甚至有十余家不同省市的电视台，都是直接对这一次比试进行了直播。

　　著名专家周鹏与第一神医的比试定在十点种进行，大概九点多的时候，汇仁医院已经是人山人海。当叶尘他们来到现场的时候，离开就引来了无数人的欢呼，而叶尘他们也直接淹没在了如潮水般的人群中。

　　“叶尘，叶尘，我爱你。”

　　“第一神医加油，用你的医术打垮一切敢于挑战你的对手吧。我还等着看你在医术交流会上完爆日本的那些家伙呢。”

　　“……”

　　看着眼前这一幕疯狂的情景，叶尘也只得苦笑着摇了摇头，有些无奈地道：“各位，非常感谢大家对我的支持。现在我与华夏医界专家周鹏的医术切磋马上就要开始了，可不可以麻烦大家让让，要我进去准备准备好吗？”

　　听得叶尘的话，很多人也是自觉的为叶尘让出了一条路来。叶尘穿过人群，走进中央的高台，这里除了马林以及杨起超以外，还有两个与杨起超年纪相仿的老头也在这里，四人此刻正坐在椅子上喝茶聊天。

　　看到叶尘走了上来，几人的视线立刻就落在了叶尘的身上。

　　杨起超离开就从沙发上站了起来，笑呵呵的对着叶尘说道：“叶尘，你来得正好。来，我给介绍两个老家伙给你认识认识。”

　　杨起超指着一个脸颊消瘦，不苟言笑，看起来有些严厉的老头说道：“这是我们华夏医界很有名的中医圣手张大贤，胸藏百万良方医人无数，被大家誉为药王，在中医界更是泰山北斗级的人物。”

　　“张老好。”叶尘主动向张大贤问好。张大贤点了点头，算是打过招呼。

　　“这家伙就是这臭脾气，你别理会他。”杨起超看到张大贤对待叶尘的态度，安慰着说道。

　　“没关系。”叶尘无所谓地说道。天才和怪物是相通的。有些才华的人，都会有各种各样的怪癖。譬如自己，就很喜欢没事儿上街看看丝袜美女什么的。

　　杨起超见到叶尘表情没有丝毫的变化，丝毫不以为意的样子，很是欣赏的点了点头。指着一个圆脸胖子说道：“这是李振明，这老家伙与你一样，擅长针灸。华夏医界很有名气的针王，有时间你们可以多多探讨一下。”

　　“李老好。”叶尘闻言，双眼也是微微一亮。他也很想知道，这个在华夏医界被誉为针法的老家伙，在针灸上究竟有着怎样的造诣。

　　“呵呵，长江后浪推前浪，一代新人换旧人。比起叶尘小友的针灸神术来，我这把老骨头可差太远了。希望今天能够亲眼见识一下叶小友神乎其神的针灸神术。”李振明呵呵一笑，双眼中闪烁着几分激动的神采。

　　显然，作为一位针灸高手，他对于叶尘所表现出来的针灸之术，无疑是最感兴趣的。

　　“时间也差不多了，想必孙源以及周鹏差不多也应该来了，闲话咱们就等比试完以后在聊吧。”杨起超站起身来，呵呵一笑道：“也不知道林老头那家伙来了没有，我们四个老家伙，似乎已经很多年没聚在一起过了吧。”

　　“是啊，至少有一二十年了吧。看来这一次我们四个老家伙也是托了叶尘的福，能够好好的聚上一聚啊。”李振明也是笑了一笑。

　　“说曹操曹操就到，他们已经来了。”就在这个时候，杨起超的目光望向了不远处，却是见得一辆黑色的商务转车已经在汇仁医院外的停车场停下，几个身着西装的男人也是从车子上走了下来。

　　为首的白发老者，正是华夏医师协会的会长林清河，在其身后，自然就是华夏医师协会的副会长孙源以及这次挑战叶尘的主角，华夏医界著名专家周鹏！

　　一行人的到来，立刻将现场的气氛，引爆到了一个前所未有的高峰。所有心里都清楚，第一神医与著名专家周鹏间的比试，将要真正开始了。

　　“老家伙，你果然还是来了。”杨起超看着走上来的林清河，不由笑呵呵的迎了上去。

　　“这样精彩的场面，即便是在整个华夏医界，都是难得一见。你们几个老家伙都来了，我这个华夏医师协会的会长，怎么说也要来瞧上一瞧。”林清呵呵一笑，然后偏头看着杨起超身旁的叶尘：“小家伙，加油吧，我看好你。”

　　“多谢林会长了。”叶尘也是对着林清河淡淡一笑，然后在无数道目光的注视下朝着林清河身后不远处的周鹏他们走了过去。

　　“孙副会长，很高兴认识你。”叶尘先是微微撇了一眼华夏医师协会的另一卫副会长孙源，跟他打了一个招呼，毕竟现在自己也算是华夏医师协会的成员。更何况，这个人也是杨起超提醒他小心的危险人物。

　　对于叶尘的主动招呼，孙源只是点了点头，便不再理会。而叶尘也没有太过在意，直接将目光锁定在了周鹏的身上。

　　然而在叶尘的目光落在周鹏身上的那一刻，整个人就微微愣了一下，双眼中光华一闪，嘴角突然掀起了一抹诡异的弧度。

　　“第一神医叶尘，很高兴能够在这里与你切磋医术。”周鹏此刻也是将目光落在了叶尘身上，然后很是直接地道：“现在时间也差不多了，如果叶尘先生没有什么疑问，我们开始吧。”

　　叶尘没有回答周鹏，仔细的将周鹏全身上下打量了一翻，片刻后轻轻地摇了摇头道：“说实话，在没有见到你之前，我还有兴趣跟你切磋切磋。可是现在，我已经没有任何兴趣了。因为不用切磋，其实你就已经输了。”

　　叶尘淡淡的话语，顿时令得全场哗然……


第385章 不用比，你已经输了（二）

　　叶尘那淡淡的话语，不仅让现场无数人惊呆了，成千上万在电视面前看直播的观众也惊呆了，甚至一些在华夏医界有名的专家都是惊呆了。

　　不用切磋，你就已经输了。这是何等霸气的答复？

　　“老杨，这小子究竟想干什么？”林清河微微呆了呆，然后偏头望着身旁的杨起超。

　　一旁的药王张大贤眉头微微一皱，淡淡地道：“刚才叶尘在打量周鹏的时候，目光很奇怪，就像是一个医生在打量病人一般。我感觉他好像从周鹏的身上发现了什么。”

　　杨起超苦笑着摇了摇头道：“这家伙无论做出的事情，还是说出的话，总是那么的出人意料之外。不过既然他这么说，想必有着一定的理由，我们就拭目以待吧。”

　　周鹏此刻也是脸色阴沉地盯着叶尘，沉声道：“叶尘先生，不知道你这是什么意思？既然不想跟我切磋医术，当时你完全可以直接不答应。现在到了这个时候，难道你还想反悔不成？”

　　他事先可是与孙源都计划好，只要跟叶尘比试，取得胜利的那位，一定是他自己。现在叶尘突然变卦了，这算什么事儿？

　　“我说过的话，从来都不会反悔。”叶尘淡淡一笑道：“我并不是不想跟你切磋，而是懒得跟你进行这场无聊的比试。你觉得跟一个已经明知道会输给自己的对手比试，还有意思吗？”

　　周鹏面色微微一寒，冷喝道：“叶尘，少在我面前口出狂言，不要以为你被人捧成了第一神医，你就真的是这世界上的第一神医了。还没有比过，你怎么知道我一定会输给你？”

　　“好，既然你不知道，那我现在来告诉你。”叶尘淡淡看了周鹏一眼道：“我现在问你，你知不知道你自己有病？”

　　周鹏听得这话，顿时忍不住笑了起来，说道：“叶尘先生，你虽然是第一神医，可是你这次的诊断实在太过荒谬了。作为一名医生，我也算是懂得一些养生之术，早睡早起，勤加锻炼。我身体一直都很好，无病无灾。甚至连感冒都极少见，怎么可能会有病在身？”

　　不仅仅是周鹏，在场所有的中医专家都是有些诧异的看着叶尘，以他们的望诊来看，周鹏脸色红润，精气充足，身体阴阳调和，五脏正常运转，行动方便，动作敏捷，这实在不像是一个有病之人啊。

　　“你这话还是留着等会再说吧。”叶尘淡淡一笑道：“你平时一般都是很安静的一个人。因为久静，便不适合一动。而这一动，必然会导致你情绪失控，心神失守。如果我没猜错的话，你前几天晚上应该做了一点剧烈运动，这几天晚上一定睡的很不安稳，对吗？”

　　前几天，做了一点剧烈运动，还是晚上做的。叶尘这话一出口，顿时让得无数人唏嘘不已，几乎大部分人都明白叶尘口中的剧烈运动是什么了。

　　“不错。”周鹏微微愣了一下，丝毫没有在意四周的唏嘘声面色不变的点了点头。

　　“睡得不安稳，那就是失眠了。”叶尘轻声问道：“请问周医生，失眠是不是病？”

　　“是。”失眠的的确确是一种病症，这是大家总所周知的事情，周鹏根本没有反驳的理由。

　　“很好。这只是其一。”叶尘说完，目光看着周鹏的脖颈，说道：“你然强力支撑，但是脖颈转动处仍然有些僵硬。在你刚才在前引路的时候，不自然的会扭动脖子。如果我没猜错的话，因为今天这场比试的压力，你昨晚不仅失眠，而且还落枕了，是吗？”

　　“是。”周鹏听得叶尘这话，脸上的笑容消失了。他怎么也没有想到，眼前这个家伙竟然真的这么可怕，哪怕他身上一点小小的隐患，都被他全部看出来了。

　　“落枕即是颈椎损伤，颈椎是人之脊架，脊梁受损会导致视力下降、食欲不振、血液不畅、五脏有损，阴阳失和……”叶尘说道这里，微微一笑道：“这些都是神经衰弱的表现，如果我说你现在患有轻微的神经衰弱，你说对不对？”

　　“……”周鹏一脸呆滞的看着叶尘，整个都直接说不出话来。

　　“这小家伙，好敏锐的观察力，真是了不得啊。”一直面无表情的药王张大贤此刻也是惊叹无比的说道。他一生已经行医四十余年，自认为中医望闻问切四诊已经用到了出神入化的地步。可却还不如眼前这个小家的眼光那么毒辣啊。

　　杨起与李振明也是不着痕迹的点了点头，尤其是前者，虽然见识过叶尘的针灸术，但却从来没有见识过叶尘其它方面的能力。如今看来，中医四诊中的望诊，叶尘也是达到了一个不可思议的地步啊。

　　林清河同样是一脸笑意地望着场中风轻云淡，指点江山的叶尘。看来这一次将筹码压在叶尘身上，他是完全赌对了啊。

　　“当然，这个状况在你身上并不明显，是一种还算不上是病的病。除此之外，我还知道你真的患有一种非常严重的病。”叶尘看了一眼周鹏左手，自信一笑道：“你左手的食指上那个伤口，应该是今天早上不小心才划伤的。伤口并不深，一般人根本无需止血伤口就会自动凝固。而从你的伤口上，我闻道了仙鹤草的味道。这么小的伤口，竟然会用仙鹤草这种凝血的药物。如果我猜得不错，你应该是一位严重的血友病患者吧。”

　　仅仅是从人家伤口涂抹过的药物，就从药物的味道辨别出了是何种药物，然后由此推断出病状，这……这未免也太神奇了吧。

　　这一刻，无数观众都是沸腾了。虽然没有见到叶尘与周鹏间的精彩医术对决，不叶尘所展现出来的这神乎其神的医术，实在让人大呼过瘾。

　　“第一神医不愧是第一神医，果然名不虚传，我周鹏算是心服口服了。”周鹏站在原地呆了良久，这才苦笑了一声。他身患血友病的事情，除了自己已经过世的父母，这个世界上几乎没有人知道，而叶尘在第一次与他见面，就凭借敏锐的眼光判断出来，这实在是太可怕了。

　　在来之前，周鹏无论如何也没想到，这一次与叶尘之间的较量，还没开始他就已经败了，而且还败得如此彻底。

　　想想他跟孙源一起商议的计划，周鹏突然觉得很可笑。就算真的比试，最后的胜利者一定还是叶尘。他们的那些小手段，根本就逃不过这一位那一双敏锐的眼睛啊。


第386章 我是来求医的

　　周鹏无奈的苦笑声，顿时让得所有关注着这场比试的观众一片沸腾，同时也让得各大媒体以及医界同行大跌眼镜。

　　一个是华夏医界已经非常有名的专家，一个是最近人气很高的第一神医。原本所有人都以为两人之间，将会有着一场非常精彩的巅峰对决。然而，事实却远远出乎了他们的意料之外。

　　周鹏竟然未战先败了！

　　在无数支持着叶尘的人们在为叶尘的惊人表现而欢呼时，在场除了一脸颓废苦笑的周鹏以外，脸色最为难看的莫过于是华夏医师协会的副会长孙源了。

　　在当初第一时间得到林清源直接捧出叶尘的消息，孙源虽然心中有些愤怒，但内心依旧显得非常淡定。他相信，只要自己筹划得当，一定会彻底改变现在这种不利的局面。

　　于是，他策划了让周鹏在网络上发表战书，对叶尘进行公然挑战，让叶尘不得不接受周鹏的挑战。并且他将挑战的每一个细节都计划好了。只是叶尘答应比试，即便是叶尘医术真的有那么厉害，他依然必败无疑。

　　果然，叶尘毫无疑问的接受了挑战，一切都按照孙源的计划在进行着。然而，他怎么也没有想到，在挑战即将开始的关键时候，却是发生了这样的变化。

　　叶尘竟然凭借他神奇的能力，直接让周鹏哑口无言。现在比试尚未进行，胜负已见分晓。

　　孙源心里很不甘心，真的不甘心自己的计划就这样宣布失败，更不甘心林清河这样一步一步踩在自己的头上。于是，孙源站出来了。

　　“叶尘，你刚才展现出来的能力，的确是证明了你有着很敏锐的观察能力。不过这也并不能表明你的医术一定就能胜过周鹏吧。”孙源淡淡一笑道：“更何况，你难道就没听过华夏有一句古话叫做医者不能自医吗？”

　　“所谓的医者不能自医，在我眼里完全就是屁话。”叶尘淡淡地道：“一屋不扫可以扫天下，这个道理在医学上也一样。如果连自己身上的问题都不能，那还谈什么给别人治病？”

　　“作为一个医生，首先就要将让自己的身体保持最佳状态，像他这样精神状态不佳，稍有不慎，在诊断就可能导致误诊，还算什么医学上的专家？”

　　“再者，周鹏身上的血友病是一种遗传病，我相信他不可能不清楚。对于这种遗传病病，现代医学上并没有一种彻底有效的治疗方法。不是他自己不能医自己，而是他的医学水平也仅止于此。”

　　叶尘淡淡地一笑，有些傲然地道：“这种病他不能治，但我却能治。难道还不能证明我的医术胜过他吗？”

　　血友病能治好？

　　叶尘那傲然的话语，也是再度让得所有人惊呆了。

　　众所周知，血友病是一组遗传性凝血因子缺乏引起的出血性疾病。属于基因遗传病，只能定期注射凝血因子，避免关节损坏。如果保护的好，能及时注射凝血因子，和正常人一样寿命。但至今世界上还从未有过能够根治的有效方法。

　　如果叶尘的话是真的，无疑是医学界的一个重大突破啊！

　　“你真的能治好血友病？”周鹏也是一连激动的问道，他已经完全没有与叶尘一争高下的心思，因为他知道叶尘的医术胜过他太多。如果由也尘去参加代表华夏医师协会去参加日本的交流会，必将在交流会上大放异彩，这也是所以华夏儿女期待的事情。

　　周鹏此刻最关心的，莫过于叶尘这一句话。虽然血友病只要定期注射凝血因子，几乎就能和正常人一样。但只要有一段时间未能及时注射，哪怕一个小小的伤口，都能大量出血，流血不止。这实在是一件十分痛苦的事情。

　　“我能治，但现在不会给你治。你们这些所谓的专家，每一次出诊的费用，想必都高得离谱吧。更何况你现在要我治的是血友病这种没人能医治的病。所以，等你凑齐了让我满意的费用再来找我吧。”叶尘淡淡一笑，然后大步朝着台下走去。

　　这一刻，叶尘的离去，没有人认为叶尘是避而不战，所有人都被叶尘那神乎其神的表现彻底征服了。

　　叶尘离开高台，为了不引起没必要的麻烦，直接是将应付媒体记者的事情交给了杨起超他妈。自己则是与陆倩倩跟于小乔奔向了汇仁医院的后门。

　　三人出了汇仁医院的后面，走进汇仁医院后面那条寂静的小巷，于小乔脚步突然微微一顿，然后一动不动的站在了原地。

　　“怎么了？”叶尘见状，有些好奇地问道。

　　于小乔没有说话，目光冰冷的锁定在前方转角的地方，淡淡地道：“你是自己出来，还是我亲自请你出来？”

　　“呵呵，好敏锐的感知，没想到这样都能被你发现。”在叶尘愣神间，一道令叶尘有些熟悉的声音突然响了起来。叶尘循声望去，在看到那个出现在眼前的黑色人影时，顿时有些惊愕地道：“怎么是你？”

　　叶尘怎么也没有想到，这个出现在他面前的黑衣人，就是那个曾经暗杀过他，又跟他打了个赌，然后又保护过他的极品杀手。

　　黑衣人淡淡一笑道：“为什么不能是我？”

　　“如果我记得没错，我们之间的赌约，时间好像早已经过去了。你现在才想到来杀我，未免太晚了一点儿。”叶尘无所谓的耸了耸间，一脸笑意地说道。

　　“我来告诉你一个消息，有人在世界顶级杀手联盟发了个悬赏令，高价悬赏你的人头。这个悬赏令，目前被一个十分厉害的人物拿走了。”

　　叶尘眉头微微一皱：“谁？”

　　“日本杀手之王，百地杀神！”黑衣人淡淡地道：“百地氏是日本最有名的忍者家族之一，据说百地杀神是日本非常有名传奇忍者百地三大夫的后裔，一身忍术出神入化，深得其先祖的真传。一身执行任务不下三百次，从未有一次失手，是杀手界非常有名的人物。”

　　“百地杀神，名字挺起倒是很霸气。”叶尘呵呵一笑，然后看着黑衣人道：“你今天来这里，不会仅仅只是来告诉我这个的吧！”

　　“这只是其中之一。”黑衣人认真地看着叶尘道：“我今天最主要的目的是来向你求医的。同时也是来履行赌约的，只要你能帮我救一个人。世界上再无柳剑这样一个杀手，我这条命，以后就是你的。”


第387章 再遇蛊术

　　救一个人？

　　叶尘听得柳剑的话，双眼也是露出了一丝奇异的神色。

　　作为一个杀手，而且还是一个非常有水平的杀手。常言道，杀手无情。这样的一个杀手，一般情况只会杀人。叶尘怎么也没有想到，这家伙竟然会找他帮忙救人。

　　叶尘有些好奇地问道：“你要救的人是谁？”

　　“一个对我来说非常重要的人！”柳剑一脸平静地说道，那一直显得十分冷淡的双眼中，也是闪过一丝不易察觉的柔情。

　　叶尘见状，不由耸了耸肩道：“看来你已经不是一个合格的杀手了。”

　　“很多年前，我就已经不再是一个杀手了。”柳剑自嘲一笑，道：“其实我已经很久没有接过杀人的任务了。上一次之所以会接下那个任务，就是因为资料上说你的医术很厉害。”

　　叶尘有些恍然，难怪他当初就觉得这家伙有些古怪，看似来杀他的，却总是在最关键的时候帮了他一把。不过叶尘依旧有些不解，“既然如此，当初的时候，你为什么没有直接给我说这件事？”

　　柳剑道：“那个时候，我只是从资料上了解到你医术很厉害，自己并不太确定。现在我相信你以你的医术，应该能帮助我的。”

　　“带路吧，我可以去看看。”叶尘颇有兴趣地说道。毫无疑问，柳剑让他去救的人，应该也是现在那些医院根本无法解决的情况。作为一个医生，而且是包治百病的神医。对于各种疑难杂症，叶尘倒是相当的有兴趣。叶尘也很想知道，这究竟是怎样一种病？

　　“我还是跟你一起去吧！”于小乔闻言，不由微微皱眉道。刚才她可是听说，日本杀手之王接下了暗杀叶尘的任务。如果让叶尘单独离开，实在是太危险了。

　　叶尘点了点头，让陆倩倩在汇仁医院等他们，然后跟着柳剑离开了汇仁医院。

　　半个小时后，在柳剑的带领下。叶尘与于小乔来到海港市郊外，一个很不起眼的四合院。柳剑带着两人之间走进院落最深处一间很宽敞的卧室，卧室布置得很温馨很漂亮，一看就是女孩的闺房。中间一张大床上。一个女孩静静的躺在那里。

　　女孩容貌清新脱俗，看上去非常年轻，脸上还有几分稚气，也多了几分柔弱，雪白的肌肤看上去却很正常，丝毫也没有病人的那种苍白，她微微闭着眼睛。呼吸轻缓，那如云的乌铺在枕头上，有几分慵懒的味道，却也添几分魅力。单单这么看去，这漂亮的女孩就像是那熟睡的公主，丝毫也不像是个病人。

　　“就是她了，从她躺在床上开始，到现在整整十年了，她的容貌丝毫也没有改变过。”柳剑一边说着，一边走床边轻轻掀开被的一角，将女人一只手拿了出来。叶尘也不犹豫。两根手指搭了上去。

　　“呵，没想到又遇上蛊术了。她的身体里面，竟然是被人下了蛊啊。”在将手指搭在脉搏上的那一瞬间，叶尘那原本满脸笑容的脸庞也是瞬间凝固了下来。

　　蛊术，源自于苗疆地域的一种神秘巫术。是一种人工培养而成的毒虫。蛊虫可分为蛇蛊、金蚕蛊、植物蛊、石头蛊等等，种类极其繁多。制蛊之法多于端午日制之，乘其阳气极盛时以制药。以此来掌控他人的生命，亦可让人生不如死。

　　因为蛊术的种类繁多，制蛊之法千奇百怪，无所不有。因此，要解救起来自然是十分的麻烦。上一次柳若影被人种下的蛊，只是一种普通激发情欲的蛊而已。但即便如此，叶尘解决起来也并不轻松。而现在这个女人身上的蛊毒，远远比柳若影上次的还要可怕。

　　一旁，柳剑见得叶尘脸上表情的变化，心中不由微微一紧。“叶尘，她怎么样了？”

　　叶尘没有回答，而是抬起头来望着柳剑道：“你曾经是不是得罪过苗疆的人？”

　　“得罪过苗疆的人？我曾经是一个杀手，只有雇主给我佣金足够。自然不会在乎对方的身份。我曾经的确去苗疆执行过杀手人物，不过应该很少有人清楚我的身份。”柳剑微微一怔，然后一脸疑惑看着叶尘道：“这个……跟她昏迷有关系吗？”

　　叶尘面色严肃地点了点头，轻叹一声道：“她其实没有任何病，只是身体被人用一种非常神奇的方法做了手脚。这种方法就是源自苗疆的蛊术。如果我猜得不错，她体内应该就是被人种下了本命噬生蛊。”

　　柳剑脸色微微一变：“本命噬生蛊？”

　　“不错。本命噬生蛊，是用一种十分奇特的虫子炼制而成。这种蛊一个人一生只能炼制一次，被种下噬生蛊的人，体内的生机就会被慢慢吞噬，最后直至死亡。”

　　叶尘说道这里，微微一顿，旋即也是有些古怪地道：“按照正常情况，她的体内被种下了噬生蛊后，随着时间的推移，体内的生机应该早已消散殆尽才是，完全不可能昏迷了足足十年依然保持着一丝生机。”

　　柳剑脸色阴晴不定地问道：“那这到底是怎么回事？”

　　“我也不太确定，中了这种蛊，如果不及时清除，按道理应该必死无疑。除非那个下蛊的人一直控制着蛊虫，并不想要她死。你先别打扰我，我再看看情况吧。”叶尘眉头微微一皱，然后便不再理会，专心开始研究起噬生蛊来。

　　“下蛊的人，究竟会是谁？如果想要害她，为什么在下蛊之后，又要保留她的最后一丝生机？”柳剑眉头紧皱，不由低头陷入了沉思。

　　在柳剑心头思索的时候，叶尘又一次仔细检查了一遍床上那女人的身体，良久后才缓缓的抬起了头。

　　“叶尘，有办法解决吗？”柳剑见得叶尘诊治完毕，也是抛开了心头的思绪，连忙出声问道。

　　叶尘眉头紧皱：“噬生蛊在她的体内太久，早就已经在她身体内蔓延开来。而且她体内的生机，已经被噬生蛊吞噬得七七八八，已经到了油尽灯枯的地步！如果不是下蛊之人似乎不太想取其性命，恐怕她早就已经是一个死人了。”

　　听到这话，柳剑心里那仅存的一丝希望也消失得干干净净。不过，他却并没有因此显得很难受，因为这个结果，其实一直是在他的预料之中。他找到叶尘，只不过是碰碰那不足万分之一的运气而已。

　　“呵呵，你也先别太过绝望。”叶尘看了一眼一脸颓废的柳剑，淡淡一笑道：“其实，倒也不是一点办法都没有……”


第388章 针法，黄河九曲

　　柳剑听得叶尘这话，顿时大喜不已：“你真的有办法？”

　　叶尘淡淡地说道：“现在有两个办法，第一个办法虽然困难一些，但比较安全。就是找到下蛊之人，让下蛊之人将噬生蛊从她体内撤出去。只要没有了噬生蛊在她体内作怪，然后慢慢调养她的精气神，就可以让她康复过来。”

　　“这个似乎根本没有可能，找到下蛊之人，谈何容易？而且我曾经是个杀手，去苗疆的时候就是杀人。就算找到了，恐怕要人家将噬生蛊撤去的可能性几乎是不可能的事情。”柳剑闻言，旋即轻叹了一声道：“你还是说另一个办法吧！”

　　“另一个办法，那就是我动手试一试，看似乎能够将噬生蛊从她的体内逼出来。”叶尘一脸郑重地道：“不过这个办法就很危险了，等同于我要与下蛊之人在她的体内进行一场战斗，胜负也难以预料。更重要的是，她的身体已经被噬生蛊弄得虚弱到了极点，只剩下最后一丝生机。一旦我与施展银针逼蛊，她的生命恐怕也会直接受到威胁，你可要想好了。”

　　“如果你出手医治，有几成把握？”柳剑微微沉默了一会，再一次抬起头来看着叶尘。

　　“这是一种非常罕见的蛊术，我也是第一次遇到，还真没有太大的把握！”叶尘轻叹了一声，然后摇头苦笑道：“蛊虫是藏在人的体内，是很难被发觉的。我先试试看能否将噬生蛊从她身上找出来，然后再做大算吧。”

　　叶尘尘说完，旋即手中变戏法的出现了两根银针。然后屏气凝神的望着床上的女人，先是用左右的银针随意的扎入女人身上的一处穴位，然后形成天医九绝万法归一的特殊真气，温养女人的心脉。

　　与此同时，叶尘一心二用，右手的银针也是瞬间扎入了女人的身体。形成一道特俗的针气，缓缓在女人体内游走，开始寻找那隐藏在女人体内那噬生蛊的下落。

　　叶尘一心二用，同时催动两道针气。一边小心的保护着她的身体不受到伤害，一边快速的用针气游走她的全身，全力寻找噬生蛊的下落。

　　右手控制的针气很快就在女人的经脉中循环了一个周天。在没有发现异样后，叶尘便是控制着针气，朝着五脏六腑缓缓扩散！

　　这样持续了十多分钟，直到针气穿过女人心脏的时候，叶尘终于是感受到了一丝异样。因为叶尘发觉，这种女人的心脏中，似乎有着一股非常神奇的吞噬能力，甚至连他的针气都被吞噬掉了一些。

　　“看来这噬生蛊，应该就是隐藏在心脏之内了！”叶尘心中暗自嘀咕了一句，然后控制着针气想要进入女人的心脏试探情况的时候，那原本平躺在床上，眼睛紧闭，非常安静地睡着的女人，她的嘴角却渗出了一滩滩粘稠的物体。那些粘稠物呈黑褐色，带有恶臭，就像是在胃里储存了很长时间一般！

　　叶尘脸色大变，右手少年宫的针气瞬间消散，然后猛地将银针从女人的身上拔了出来，一把扣住了她的脉搏。

　　呕吐出这些粘稠物后，女人的身体不仅没有好转，反而更加的糟糕。刚才切脉时也只是脉博紊乱，脉像虚弱。现在，她的脉像是若有若无。有时候一秒跳好几下，有时候是好几秒都不跳一下，就像……就像是将要死了的人一样。

　　“老头子，这是怎么回事？”叶尘有些惊疑不定，只得向古玉空间的那位老家伙求助。

　　“嘿……噬生蛊可是苗疆古术中十大奇蛊之一，哪可不是那么容易。时间紧迫，我怕也不跟你废话，我现在传授你我们华夏上古流传下来的一套封印针法，你听好了……”

　　“叶尘，怎么会这样？”突如其来的变故，也是瞬间使得一旁的柳剑大惊失色。

　　叶尘松开了女人的脉搏，没有回答柳剑，而是面色凝重地说道：“我已经可以确定，噬生蛊在她的心脏中，只是我没想到她体内的噬生蛊竟然会这么敏感，我仅仅试探一下，就被它察觉到了，现在是不出手逼蛊都不行了。”

　　柳剑一脸希冀的望着叶尘：“真的能将噬生蛊从她的体内逼出来？”

　　“不太确定！”叶尘摇了摇头，然后接着又是淡淡一笑道：“你也别紧张，虽然不确定是否能够将噬生蛊从她体内逼出来。但至少可以把噬生蛊压制住，让它短时间内不会在体内作怪，应该是没有问题的。”

　　刚才在把脉的时候，叶尘也跟古玉空间那老头子交流了一翻。老头子又传授给他一种神奇的针法。想必以那老头子的医术，传授给他的东西应该不会有太大问题。

　　柳剑有些感激地看了叶尘一眼：“那就麻烦你了。”

　　叶尘闭口不言，不见他如何动作，一根四寸大针就从他的手心来到了拇指和食指之间。叶尘看都不看，隔着衣服照着女人胸口心脏附近的一处大穴就扎了进去！

　　银针刺入女人的穴道之后，叶尘就立即渡入了一道真气。然后他右手小拇指微微一挑，又是一根银针从掌中来到了两指之间，只是微微一捻，又扎入了女人胸口的另一处穴道！

　　第三根，第四根，第五根……

　　叶尘表情淡定从容，眼神却专注无比，整个过程犹如行云流水，看上去根本不像是治病，更像是在展现一种优美的艺术。

　　到第六根银针扎入女人体内的时候，那躺在床上的女人，那一直没有任何变化的双眸，终于开始出现了一抹痛苦的神色！

　　叶尘行云流水般的在女人身体上扎下了八根银针。这才微微停顿了一下，然后他的右手再度捏着七寸长的长针准备第九针。这个时候，叶尘的神色也是显得无比凝重，默默往长针里注入真气。

　　天医九绝第一针万法归一，虽然能以一破万法，但却对付不了这种蛊术。第二针生死一线，却是极为霸道，是置之死地而后生的一针，一般情况叶尘跟本也不敢使出来。第三针以叶尘现在的实力，却还施展不出来。

　　因此，这一次叶尘施展的并非是天医九绝的针法。而是刚刚从古玉空间那老头子那里学来的新针法，源自于华夏古籍黄帝内经中的灵枢九针演变而来的针法，这种针法被称之为黄河九曲连。

　　套针法严格的来说，并不是用来治病的。黄河九曲连的九道针气，可以彼此相连，在被施针者的体内，形成一个无形的囚笼。施针者可以利用这无形的囚笼，来封印患者身上一些无法解决的症状，抑制症状的蔓延。

　　当然，更为重要的是。施针者还可以将一些特殊患者的病根，诱导入这个无形的囚笼，将其困住，围杀！


第389章 医术与蛊术的较量

　　叶尘心里清楚，眼前这个女人，主要病根就是因为体内住着噬生蛊这个活物。用这黄河九曲针来进行治疗，无疑是最佳的治疗方法。

　　叶尘打算先利用这种针法，截断噬生蛊的吞噬能力向这个女人身体的其它部位蔓延，然后在她的心脏部位形成黄河九曲九道无形的针气，噬生蛊一定不会不甘寂寞的想要冲出来。

　　一旦噬生蛊离开心脏，进入黄河九曲连针气的领域。他与噬生蛊斗法，不仅对女人的伤害应该会减弱很多，而且胜算也比较大。即便到时候他暂时对付不了噬生蛊，也能将噬生蛊短期内困在那九道针气中，使其短期内无法继续作乱。

　　坎一联申脉，照海坤二五，震三属外关，巽四临泣数，乾六是公孙，兑七后溪府，艮八系内关，离九列缺主。

　　叶尘刚开始已经一连施展了八针。八方八穴，他都已经施针。唯一剩下的就是黄河九曲中央这最后一针了。

　　根据病理的不同，和发病的部位不同，黄河九曲针扎入的顺序和方式自然也就不同。但是，无论如何千变万化，最后一针都是主中央的那一针。而且施展这黄河九曲针，最重要的也是最后那一针！

　　这最后一针只要有一点点偏差，不管扎深了半厘，或者扎浅了半分，形成的无形阵气，都会大打折扣，所谓差之毫厘，谬以千里，就是这个意思。

　　噬生蛊作为苗疆上古流传的奇术，又在眼前这个女人的体内呆了这么多年，无疑是非常强大的存在。若是稍有差错，让噬生蛊冲破了黄河九曲针的无形针气，那就更加麻烦了。

　　因此，叶尘不敢大意，将所有精力都是集中在右手上，然后闪电般的一针朝着女人的身体上插了下去。

　　“噗呲！”叶尘扎完，刚刚渡入了第九道针气，还没等撒开捏针的手指，躺在床上的女人一口紫褐色的鲜血顿时喷了出来。还好叶尘事先已经用万分归一的针气对她的身体进行了一阵调理，否则这一口血恐怕就足以让得这个女人一命呜呼了。

　　见得床上女人又一次吐血，柳剑的脸色又是忍不住微微一变。不过他也知道叶尘此刻正处于关键时期，不敢出言打扰，只得静静地注视着眼前的一切。

　　叶尘面无表情的看着眼前这一幕。他知道，这一口鲜血吐出来，女人的身体情况应该要好上不少了。

　　……

　　在叶尘施展黄河九曲针的同时，在华夏南部偏远之地，云贵交界处，十万大山之中，一个十分古老的苗族苗寨。

　　这是一个真正的，彻底的与世隔绝的地方，这里的一切与山外大城市的盛世繁华格格不入，如果非要找一个词来形容，俩字：原始。

　　不过这一处山谷却是山清水秀，鸟语花香，一条清澈见底的小河从苗寨前面缓缓流淌而过，河水淙淙，在耀眼的阳光下波光粼粼，一派世外桃源的景象。

　　在苗寨之中，有一处房屋，距离其他几十家房屋很远，这里很僻静。房间里面，一个很美丽的妇人正坐在屋内。

　　她身上穿着看不出颜色和质地的衣服，长发披肩，双手合什，嘴里念念有词。

　　在她的面前，放着一个如微型飞碟一样的盒状物体。这物体的颜色是白色的，像是用什么动物的骨骼制作而成。上面镌刻着奇怪的符号，像是一种神秘的符咒。

　　现在正像是到了什么紧要的关头，她嘴里的咒语越念越快，也越来越大声。

　　可是，她的身体却抖动的越来越厉害。像是那些话语有自慰的作用并且快要让她达到了高潮一般。

　　接着，她突然间抱起那骨骼盒子，拼命的摇晃着。她的人也站了起来，沿着那张桌子转圈圈。

　　“啊……”突然，这个美丽妇人现在的脸色瞬间变得异常难看，旋即喉咙一甜，一口鲜血便是忍不住喷了出来。美丽妇人不可置信的盯着地上的一摊鲜血，眼中顿时也是露出了一丝复杂的神色。

　　苗疆流传千年的蛊术之神秘，实在是不同凡响。叶尘在刚开始施展黄河九曲连的时候，远在千里之外的她立时就察觉到了！

　　叶尘利用黄河九曲针压制噬生蛊，她当然不甘心受制，于是用特殊的心念控制着噬生蛊反抗，在九道针气围成的壁障之中左冲右突。

　　奈何，叶尘用气行针，用的又是黄河九曲针这种对蛊术极为克制的针法，再加上叶尘是现场施针，而她却是千里之外抵抗。

　　此消彼长，她根本冲不出黄河九曲连九道针气的重围。最终一个心神不宁，一口鲜血旋即就喷了出来。

　　跟叶尘远隔数千里的一番争斗显然耗费了她不少的精气神，她努力平复了半天，才慢慢缓过劲来。

　　“到底是什么人，竟然能够困住我的本命噬生蛊？”美妇人喃喃自语了一声，旋即美丽的眼眸中，也是露出了一丝冰冷的神色。

　　“哼，柳剑。不管你找到了什么要的高人帮忙，想要困住我的噬生蛊，哪有那么容易。我说过一定会让你生不如死，永远活在痛苦与悔恨之中！”

　　话音落下，美妇人十指微微弹动，旋即做出了几个玄奥难言的动作……

　　在美妇人的动作完成大约过了不到五分钟时间，双腿修长，脚步轻盈的少女推开了房门，来到了美妇人的住处。

　　少女身上的服装挂满了各种亮闪闪的银饰，盛装的色彩也格外的鲜艳夺目，使得本就钟天地之灵秀的她，更加艳丽四射，光彩照人。

　　她此时已经出现在美妇人的身前，身高一米七以上，身段窈窕动人，就连宽大的盛装都遮不住她的火辣身材，百褶裙下面露着的两截小腿雪白晶莹，圆润细腻，胜过白莲粉藕；一双纤巧玉足更是如羊脂美玉般洁白秀美，脚趾纤纤，晶莹如玉，看着让人耀眼生花。

　　她的肤白胜雪，秀发如瀑，眉毛弯弯如同月牙儿，瑶鼻檀口，下巴尖尖，脖颈修长动人，最吸引人的，是她的眼睛。

　　她的眼睛很大，目光灵动，闪烁着智慧和倔强的光芒，可她只要一笑，眼神中的倔强立即就会化作春风细雨，能够滋润任何人的心灵。

　　“冰姨，您这么急着找我，发生什么事了？啊……冰姨，你怎么受伤了？”

　　少女匆匆进屋，刚一进来就看到盘膝而坐的美妇人。当她看到美妇人嘴角的鲜血还没有擦去，顿时忍不住惊呼起来……


第390章 突然被小乔扑倒了

　　“不用紧张，我的本命蛊被制住了，受到了反噬而已。”美妇人缓缓抬头，看向少女的眼神有些复杂，语气却显得异常的淡漠。

　　少女诱人的嘴唇儿微微张了张，她看向美妇人的目光有些畏惧，有些担心，也有一丝难以察觉的同情和怜悯。

　　她犹豫了半晌，低着头小声说道：“冰姨，都已经过去这么多年了，您这……又是何苦？我看，您还是把蛊虫收回……”

　　“住口！”美妇人一声厉喝，满面怒容的止住了少女下面的话，她嘴角儿的一丝血迹，让她风韵犹存的脸蛋显得有些狰狞。

　　“可是……”少女本还想说点什么，不过望着美妇人那不太好看的脸色。吓得连忙低头，唯唯诺诺，不敢再说话。

　　“既然我已经将本命蛊中下，那就是蛊在人在，蛊亡人亡。我说过，我一定会让他活在悔恨与痛苦之中！”美妇人恨意滔天，眼睛盯着少女说道：“苗雪凤，你千万要记住，他们现在都是我们的仇人！”

　　这句话她不知道已经对苗雪凤说过多少遍了。

　　“冰姨，我知道了。”苗雪凤听得美妇人的话，只得在心中微微叹了口气。

　　美妇人这才点了点头，忧色忡忡的看了苗雪凤一眼，然后淡淡道：“凤而，你的蛊术和毒术已经得到了我的真传，现在也算有小成了，我要让你去给我做一件事。”

　　苗雪凤满脸疑惑，等着美妇人的下文。

　　美妇人继续说道：“就在刚才，我的本命蛊被人用很高明的手法制住了，他是全力施为，隔着这么远我斗不过他。不过，他也沾染上了噬生蛊特有的气息，你是能够根据气息找到他的，你找到他以后，用蛊术把他制服，然后让他把噬生蛊重新放出来，不要让他插手这件事！”

　　对于当年的一些事情，苗雪凤也是有所耳闻。苗雪凤也知道，这是一个十分高傲固执的女人。既然她决定了，无论如何也不会就此罢休的。

　　苗雪凤只能点了点头，却又犹豫道：“冰姨，那个人既然连您的噬生蛊都能制住，我能对付的了他吗？”

　　美妇人不屑一笑：“凤儿你多虑了，制住我蛊虫的人，只是手法独特而已，他的真实修为根本不高，也就比普通人强那么一点儿罢了，你完全可以用蛊术打败他。一定要用蛊术将其控制，永远不要让他参与这件事情……”

　　……

　　叶尘利用黄河九曲针法形成的九道特殊针气，成功地将噬生蛊从女人的心脏引了出来，然后将其困在了那就到特殊的针气中。

　　虽然将噬生蛊困住，但噬生蛊的强大，也是出乎了叶尘的想象。他几乎用尽了各种手段，也无法将噬生蛊彻底抹杀。最终也只能暂时将噬生蛊压制在黄河九曲针的针气中。

　　“她体内的噬生蛊暂时已经被我控制住，只是这噬生蛊的确非常强大，我也没有办法将噬生蛊从他体内彻底清除。”再尝试了好一会儿，叶尘都没能奈何被自己困住的噬生蛊，只得收起了银针，对着柳剑无奈地说道。

　　“噬生蛊被控制了，那她现在能醒过来吗？”柳剑听得叶尘这话，那冷峻的脸庞上，也是露出了一丝激动的神色。

　　叶尘淡淡一笑道：“暂时还醒不过来，她体内的生机被噬生蛊消耗太多，我已经用银针为她调理了一遍。我给你一个调养身体的方子，每日给她服用。应该就可以慢慢让她醒过来。至于她体内的蛊虫，以后我会想办法把它逼出体外！”

　　柳剑对着叶尘沉声道：“多谢你了，以后有用得着我的地方，可以尽管来找我。”

　　“呵呵，我的确需要你保护一下海港市紫媚国际的陆倩倩，我原本还在考虑合适的人选，现在你出现在了海港市，实在是太好了，不过等你将她安顿好了再去吧。”叶尘呵呵一笑，他不可能一直呆在海港，正愁没有合适的人保护陆倩倩的安全。如果有这个家伙来保护陆倩倩的安全，他就可以放心多了。

　　“没有问题。”柳剑毫不犹豫地点了点头。他现在欠叶尘一条命，不要说是保护一个人，就算叶尘叫他去杀人，他也照杀不误。

　　叶尘些给柳剑一个方子，告诉他自己的联系方式，然后就与一直静静立在一旁的于小乔朝着房间外面走去。

　　两人刚刚走出房间，叶尘还没来得反应。身旁的于小乔突然间就感应到了什么，俏脸微微一变，旋即便是闪电般的将叶尘往地面上扑倒了下去。

　　“砰！”尘土飞扬，突然被于小乔这样扑倒，又没来得及运转体内真气，叶尘顿时就痛得闷哼了一声。

　　两人这样倒下去，于小乔胸前那挺傲的柔软部位，顿时就直接紧紧压在叶尘胸前，叶尘微微斜瞟了一眼，就看到了于小乔胸口那迷人的沟壑。

　　闻着于小乔身上淡雅的体香，感受到于小乔那柔软的身躯，以及那被挤压得有些变形的挺傲传来的热力，叶尘不得不感叹，这个侍女的身材果然不是一般的好啊。

　　叶尘心里暗爽的同时，也是无语到了极点，这女人这是要干嘛呢。虽然他不介意被于小乔扑倒，可就算要扑倒，你也先告诉我一声，让我有个心里准备，不要这么暴力好不好？

　　叶尘突然觉得她与凌清雅以及于小乔还真有缘。上一次因为一块香蕉皮，他被凌清雅扑倒了。现在突然又被于小乔给直接扑倒了。这女人是在干嘛呢？

　　然而，就在叶尘不解于小乔为何突然将他扑倒的时候，在他们身后的院落围墙上，一声轰然巨响却是在瞬间传了出来。

　　叶尘右手环住林仙女纤细的腰肢，感受到那挺拔饱满的挺傲紧紧贴在胸口上，充满弹性却又无比柔软，这种触感销魂蚀骨，让得叶尘有一种飘飘然的感觉。

　　正当他还沉浸于这种美妙的感觉之中时，身后传来的轰然巨响，也是让得叶尘吓了一大跳，回头望去，就是发现在自己身后的围墙上，已经被重型狙击枪打出了一个大大的窟窿。

　　如果不是刚刚于小乔将他扑倒，即便是以他现在的实力，硬抗一下也是相当的不好受，更不要说是在这种毫无防备的情况下了。

　　正在房间里的柳剑，听得这突如其来的巨响，脸色也是猛然一变。旋即身形一动，瞬间便是消失在房间内。

　　于小乔毫无征兆的从叶尘的身上站立了起来，那一双清冷的美眸紧紧地注视着某个方向。那不知何时已经出现在她手中的长剑，已经开始散发出耀眼的光芒……


第391章 一切为了‘百草园’

　　“他已经离开了。”就在此时，柳剑的身形，也是鬼魅般的出现在了叶尘二人的面前。

　　“一击不中，立刻盾去。这是一个很专业的杀手！”于小乔依旧是目不转睛的望着前方，黛眉紧皱。有这样一个杀手隐藏在暗处，对于叶尘的安全，实在是一个太大的隐患。

　　“岂止是专业。来人的实力，在世界杀手排行榜，也是前十的存在。”柳剑面色凝重地看着叶尘说道：“叶尘，这段时间你千万要小心一点。如果我没猜错，刚才那个暗中袭击你的杀手，应该就是百地杀神了。”

　　叶尘此刻也是从地面上爬了起来，淡淡一笑道：“呵呵，就是你说的那个日本杀手之王百地杀神么？”

　　“应该就是他了。”柳剑沉声道：“千万不要小瞧世界排行榜上的杀手，这些家伙每一个都能完成刺杀实力比自己强大的目标人物，自然是掌握着一两种引以自傲的手段，几乎令人防不慎防！”

　　“放心，我会小心的。希望下次见面的时候，能够见识一下伊贺流忍术究竟有何独到之处。”叶尘点了点头，双眼中却是闪烁着一丝奇异的神色。

　　这个日本的杀手之王，会是谁找来杀他的呢？难道是日本医协为了阻止自己参加与他们之间的医术交流会？

　　按道理来说，日本医协就算认为自己是他们一个潜在的威胁，反应也应该不会这么快。难道这背后的指使者另有其人？

　　叶尘想到这里，嘴角不由掀起一抹轻微的弧度，这件事情，似乎越来越有意思了啊。

　　……

　　海港市紫媚国际的事情得以解决，叶尘同时还为陆倩倩找到一个不错的保镖。这一次海港之行可谓是圆满完成了任务。接下来，等待叶尘的就是万众瞩目的交流会了，所有人都期待着叶尘，能够在与日本医协的交流会上，完爆一切对手。

　　原本，叶尘打算与林清河以及杨起超一起回燕京。可是就在这个时候，叶尘突然接到了柳若影的电话，不得不改变了行程。

　　柳若影告诉他，西京中医界一场盛大的中医大会即将开始了，希望他去代替柳家参加这次中医大会，叶尘毫不犹豫的直接飞到了西京。

　　一来，这是他答应了柳若影的事情，自然不会反悔。二来这些世代相传的中医世家，的确掌握着不少中医的奥妙，叶尘也很想见识一下。

　　和上次一样，当叶尘与于小乔下了飞机以后，柳若云早已经在这里等着他们。回到柳家，更是受到了热情的款待。不仅见到了柳若影以及柳天良，甚至连柳家老爷子柳桓也亲自出来迎接叶尘了。

　　“呵呵，叶尘啊，总算见到你了。上一次你来柳家的时候，因为有些事情抽不开身，现在总算见到了。”柳桓看着叶尘笑呵呵地说道，“你最近在海港市的事情我也看了，很不错。若是你能够在下个月与日本医术交流会上胜出，必定能够成为华夏无数人心中的偶像医生，这对于中医的发展无疑是有着很大的影响力。”

　　作为世代相传的中医世家的一员，柳桓从小研究中医，已经有五六十年的时间了。显然，能够看到中医发展，他心里也是很高兴的。当然，更值得他高兴的是，这个能够让中医发展的人，还是他未来的孙女婿。

　　“柳爷爷过奖了。”叶尘苦笑一声道，其实最开始的时候，叶尘也没有想过会出现现在这种局面，他只是单纯的配合欧阳南的计划，让紫媚国际走向世界。谁知道苏紫媚在这个计划中横插一脚，然后就变成现在这个样子了。

　　“呵呵，年轻人谦虚是好事，不过也不要过于自谦了。”柳桓呵呵一笑，然后问道：“你母亲，慕容秋月，她还好吧。”

　　“现在很好。”叶尘微微一愣，旋即也是回答道。显然叶尘没有料到柳桓会一口说出自己母亲的名字。不过叶尘又想到当初见到柳若影时，柳若影对自己的态度，顿时也就释然了。

　　“柳爷爷，我听柳姐说那个什么中医大会明天就要开始了。可以给我说说中医大会的情况吗？”叶尘倒也没有继续追问下去，直接问起了关键的事情。他每次听柳若影提起这个的时候，表情都显得异常的凝重，因此就更加好奇了。

　　“呵呵，中医大会是西京中医世家之间的较量，这对于西京不少中医世家来说，都是一件比较重要的事情。”柳桓笑了笑道：“因为这不仅仅是一场较量，一切都是为了百草园。”

　　叶尘微微一怔，“百草园？”

　　柳桓点了点头道：“不错，在西京以北的白云山深处，有着一块土地，上面种着各种世间难得一见的奇珍异草，应该是古时候某位隐居在那里的医生留下的，我们都把它叫做百草园。”

　　“这个百草园，大概是一百多年前发现的。当时在西京几大中医世家就引起了不小的震动。为了争夺百草园里面的东西，几大中医世家在百草园发生了不少摩擦，甚至差点将百草园给毁了。最后几大中医世家不得不坐下来商议，然后就有了这个十年一次的中医大会。”

　　叶尘若有所悟地点了点头，然后有些好奇地问道：“柳爷爷的意思，参加这个中医大会，就可以去百草园里面踩药？”

　　柳桓道：“的确如此，只有参加中医大会才有资格进入百草园。只有通过考核的世家，才有参加中医大会的资格。每一个进入百草园的世家只能从百草园采摘三样药材，采摘的先后顺序，就是按中医大会获得的名次顺序。”

　　叶尘有些疑惑地道：“难道就没有人会偷偷的进入百草园吗？”

　　“百草园的存在，除了西京几个有名的世家以外，知道的人并不多。而五大中医世家为了防止大家私自进入百草园，在唯一进入百草园的入口建了一个百草山庄。百草山庄由上一次中医大会获得第一名的世家管理，其它世家也会各自派人前去监督，共同维护着百草园。”柳桓呵呵一笑，“也正因为如此，百草园才能维持到现在。”

　　百草园么，呵呵……看来这个中医大会，似乎比他想象中还有意思啊！


第392章 我的选择跟他一样

　　为了保护百草园中的奇珍异草不会因为过度采摘而灭绝，几大中医世家商议后，决定十年才能采摘一次。因此，这也形成了中医大会十年一次的周期。而中医大会举行的地点，则是上一次获得中医大会第一名的云家。

　　云家，是古武界一个古老而又神秘的世家，无论是在武学还是医术上，都是有着很雄厚的底蕴。虽然云家一向不怎么在古武界显山路水，但几乎没有任何一个世家，敢小觑云家的存在。

　　众所周知，古武唐门算得上是华夏西部最为雄厚的古武势力，在医术方面也是有着很高的造诣。然而在中医大会上，却依旧让云家牢牢的将第一名握在手中，足以见得云家雄厚的资本。

　　云家虽然地处西京，但却并不在西京市区，而是在西京区市以被几百里开外的一处风水宝地。

　　作为华夏传承依旧的古老世家，云家不仅在医术上以及武学上继承了许多古老的传承，生活方式依旧保留着许多传统的气息。

　　古老的四合院，不少木制的亭台楼阁，让见惯了都市中钢筋混凝造就起来的高楼大厦的叶尘，也是有一中耳目一新的感觉。

　　叶尘他们一行人来到云家的大门前时，在云家大门前一处宽阔的空地上，已经有着十来人站立于其中。在见得叶尘他们一行人的到来，也是将目光停留在叶尘他们的身上。

　　“嘿嘿，柳桓老儿，看来你们柳家果然是一代不如一代了啊。你果然是将最近传得最为火爆的第一神医请来参加中医大会。不过这么晚才来啊，小心错过考核资格的时间哦。”叶尘一行人刚刚来到这里，还不待说什么话，一道阴阳怪气的笑声，便是传了过来。

　　“他们就是古武唐门的人，你要小心一点。”柳桓面色微微一变，也不理会那个声音，对着叶尘小声地说道。叶尘与古武唐门的一些恩怨，柳桓自然也是知道一些。

　　叶尘微微点了点头，这里地处西京，是古武唐门的大本营。他与古武唐门之间的恩怨，早已是不死不休的局面，不用柳桓提醒，他也小心的。

　　叶尘目光顺着声音转移过去，却是见到一名身着灰衣老头，正咧嘴满口黄牙，目露讥讽的望着他们。当他的目光落在叶尘身上时，叶尘隐晦的感觉到了一丝杀机。

　　在灰衣老者身后，站立着三名身着白衣的年轻人，两男一女，三人卖相皆是不差，特别是那白衣女子，娇躯欣长，性感的身材凹凸有致，极为的具有诱惑之力，其身旁的两名男子，目光不断的汇聚在其身体一些部位之上，眼中有着火热与贪婪。

　　白衣女子似乎看上去极为的冷傲，美眸扫向叶尘时，眼中有着难以掩饰的不屑与嘲讽。如今的柳家，一代不如一代，竟然还要靠着外人来参加中医大会。虽然这个人在华夏很有名气，还被誉为第一神医，不过她根本就没有想过这个人能够带领柳家力挽狂澜。

　　毕竟，叶尘虽然在华夏都市中拥有第一神医之名，但若是拿到这些一脉传承的中医世家中来，或许也算不了什么。在他们眼中，叶尘这个第一神医，不过是一个虚名而已。

　　叶尘淡淡地看了几人一眼，并没有理会他们，目光转向另外一处，那里同样有着三人站立。领先者是一个让叶尘非常熟悉黄衣老者，在其身后，则是一男一女，这两人男的英俊女的秀丽，看上去倒是显得极为男才女貌。叶尘在看到这个三个人的时候，双眼中顿时也是露出了一丝奇异的神色。

　　这三个人，叶尘自然不陌生。为首的那个老家伙，就是李家的老头子李修恒。而在他身后的青年男子，正是与叶尘比试过医术的李凡。在叶尘打量李凡的时候，李凡也是瞬间感觉到了叶尘的目光，脸色瞬间变得有些不自然起来。

　　“呵呵，柳家的人也到了么。”就在叶尘准备去与李修恒打个招呼的时候。在房间内，还有着一名身着袍服的白发老者走了出来，他在见到柳桓时，脸庞上的笑容倒是要真诚许多，显然与柳桓是有些交情。

　　“云真老儿，看来这次中医大会的资格考核，又是由你来举行了……”柳桓笑望着那白衣老者，淡淡地笑道。

　　“难得一次的中医大会，我这把老骨头自然是要出来活动活动筋骨。正好见识一下我们中医界这些杰出的后辈们。”被称为云真的老者不由翻了翻白眼道。

　　“好了，柳桓，不要再哕嗦了，现在可不是你们叙旧的时候，我可不想因为你们而耽搁时间，这小子便是那所谓的第一神医吧？我倒很想看看他到底有着几分的能耐。不要脸这中医大会的资格考核都通不过。那恐怕就消掉大牙了。”灰衣老者不耐烦的挥了挥手，旋即瞥了叶尘一眼，冷笑道。

　　这个小子，竟然敢屡次对唐门中人下毒手。虽然在中医大会上，他不好直接动手。但暗地里也要让这小子尝尝得罪唐门的滋味。

　　“这老家伙，嘴巴真臭。”在叶尘身后，于小乔此刻不由小声嘀咕道。

　　柳若影也是一脸无奈地道：“是啊，都白胡子的人了，还像个小屁孩一样喜欢斗嘴，他以为他是射雕英雄传里的老顽童呢。”

　　“嘻嘻，就是。若影姐姐说得太对了。”于小乔连忙附和。女人与女人之间的关系，你永远着摸不透。显然，这两个女孩子虽然相处的时间不长，此刻已经成为好姐妹了。

　　对于古武唐门的人，叶尘自然不会给他好脸色，只是淡淡地看了一眼那老头，道：“老家伙，你是吃饱了撑着吧！我就算丢脸也丢的柳家的脸，你管得着吗？”

　　灰衣老者脸色一变：“哼，叶尘，你脾气倒是蛮大的。希望你的医术也能有你脾气这般大吧！”

　　“唐青冥，你好歹也是古武唐门中老一辈的人物了，范不着跟一个小家伙去斗嘴吧？”这时，一旁的李修恒看了叶尘一眼，也是呵呵一笑道。

　　“好了，这里是我云家，可不是你们自家的地盘，若是想要吵架，去其他地方！要考核参加中医大会，就跟我来。”那名白发老者，此刻眉头也是一皱，沉声道。

　　见到白发老者开口，场中顿时安静了下来。白发老者这次带着一行进入了云家院落最前方的一个宽敞的房间。然后开口道：“先说说这次考核的规矩。这次考核我一个准备了二十难度相当的题目。当然，这二十个题目每一个题目都是与中医学相关的题目。你们只需要抽取一个题目完成，就可以拥有参加中医大会的资格。”

　　白发老者简单的说了一下考核方法，然后目光在房间中微微一扫：“现在，请你们各自派出一位考核人选出来选题吧！”

　　叶尘看了一眼柳桓，见得他点头后，直接报出了自己的选择，“我选十三。”

　　在唐门那灰色衣老者身后，那名白衣女子顿时淡淡地看了叶尘一眼，从灰衣老者身后站了出来，指了指叶尘，那无比淡漠的声音也是响了起来。

　　“我的选择跟他一样。”


第393章 十三题，解毒比试

　　白衣女子淡漠的声音，顿时也是让得叶尘的眉毛微微一挑。这个古武唐门的女人，还真是一上来就要跟他抬杠啊。

　　“这个女子就是叫唐柔，是古武唐门费尽心血培养出来的，记得两年前曾与若云那小子切磋了一下，医术完胜若云那小子。看来她跟你选同样的题目，似乎要在参加中医大会之下跟你分个高下了。”见得这一幕，柳桓眉头紧皱，“而且你要小心，这女娃是一个玩毒高手，以你与唐门的恩怨，说不定她会对你暗下毒手。”

　　“柳爷爷放心便是。”叶尘淡淡一笑，脸色没有任何变化，目光顿时望向了李家的李凡。

　　李凡并没有理会叶尘的目光，而是偏向了自己身旁的那位女子。那女子微微一笑，旋即也是站出身来，“既然两位这么有兴趣，那我李嫣儿也来凑个热闹，我的选择也跟他一样！”

　　房间之内，气氛也瞬间因为三人的选题而变得异常的安静下来，一道道目光，皆是在三人之间徘徊着。

　　三人都选同样的题目，其目的不言而喻。他们已经不再是将这个考核当作中医大会的资格考核了。而是当做一场真正的较量，想要在中医大会之前，先分出个高下，给对方一个下马威。

　　云真听得三人选出同样的题目，也是忍不住微微怔了怔。这些年以来，云家一直稳居中医大会第一名的位置，他也已经进行过无数次中医大会的考核。但像现在这样三个家族同时考核选出同样题目的情况，却还是有史以来第一次发生。不过考核也并没有两个家族不能选同一题目的规定。云真自然也无法去干预三人的决定。

　　而且这样的考核，似乎显得更有意思。云真自然也乐意见得这几个小家伙的表演。

　　叶尘看了一眼从李凡身旁走了出来的女子，显然也没有料到李家派出来参加中医大会的人竟然不是李凡。这个李嫣儿，叶尘当初去李家的时候并没见过。不过李修恒那老家伙既然将她派了出来，说明她的医术应该在李凡之上了。

　　云真望了三人一眼，微微沉吟道：“三位选择同样的题目，实属中医大会考核的头一次。不过这次考核也并没有规定不能选择同样的题目。所以你们选取同样的题目也不算破坏规矩，但考核的方式我需要作出一些改变！”

　　云真顿了顿，然后这次继续说道：“因为你们三人所选取的是同一题目，为了公平起见，你们三人必须一起参加考核，参加考核的地点也直接设在这个大厅。我会亲自监督你们三人的考核，你们有没有什么异议？”

　　叶尘点了点头，无所谓地道：“随便，我没有意见。”

　　云真又将目光望向了唐柔与李嫣儿，两人自然表示也没有意见。

　　“好，我这就让人准备三份第十三题所需的物品。”云真点了点头，然后走出房间对着房间外面的云家之人吩咐了几句。不一会儿，三张同样大小的桌子就被推到了大厅中来。

　　在这三张桌子上，每张桌子上都有着一个盛水的水盆，这一幕，让得场中所有都是大感疑惑。

　　“你们所选的十三题题，为一道解毒题。现在你们三人面前的水是一种有毒的水，你们首先要检测出水中的毒，然后为面前这盆水解毒。”待一切准备就绪后，云真这才淡淡地看着叶尘三人道：“现在请你们各就各位吧！”

　　叶尘直接在左边最近的那个位置坐了下来，而唐柔选了右边最近的。最后是李燕儿坐在了中间。

　　云真见三人坐好后，便继续道：“在你们正对面的三个房间，都储存有各种常用的中药材，以及调药煎药的工具。你们只能利用这些药材来解毒。但每个人连同思考抓药用药解毒，最多只有半个时辰的时间。当然，在你们解毒之前，我会检查你们的解药是否为现场调制，若有作弊，则取消参加中医大会的资格。你们还有什么不明白的地方？”

　　云真说完，三人都是摇了摇头。

　　云真点了点头：“既然如此，那便开始吧！”

　　云真话音刚刚落下，唐柔与李嫣儿都是将目光紧紧地锁定在了面前这盆水上，仔细地观察着这盆水。因为他们都知道，这盆水中毒，绝对不会太过简单。中医大会的考核，本就是一个极为困难的考核。每次中医大会的考核，能通过的世家也不够一手之数罢了。

　　虽然在他们这些中医世家中，都各种有着万能解毒药的配置方法。这种解毒药，只能解绝大多数普通的毒。在没有确定水盆中具体是怎样的毒，唐柔与李嫣儿也不敢轻易去尝试。因此，不到逼不得已，他们也不会用这种万能的解毒方法。

　　叶尘倒是没有两人那么紧张，一来叶尘并不像唐柔与李嫣儿知道中医大会的考核比较难。二来叶尘对自己的医术还是相当有信心的。这个世界上能够让他解不了的毒，的确也并不多，而那些都是难得一见的奇毒。

　　更何况，就算他解决不了，在家传古玉空间里，还有一尊大神随时可以帮忙呢。

　　面前的这一盆水，无色无味。无论是看上去还是闻上去，都跟普通的井水没什么区别。不要说唐柔跟李嫣儿了，就连叶尘一时半刻都没看出这水中究竟是怎样的毒。

　　叶尘将手伸进水中试探了一下，发现面前的这盆水，也并不具有腐蚀性。毫无疑问是一种表面上看上去比较温和的毒性。

　　“不应该啊，云家这次所选的考核题目，未免难度太大了点。”柳桓望着眼前的这一幕，不由微微皱了皱眉头。

　　柳若影有些吃惊地说道：“不是吧，难道爷爷你都看不出来盆中是什么毒么？”

　　“一般来说，解毒容易，但要发现毒却是十分的困难。一般能解的毒，只要知道毒性，每个中医世家都有现成的解毒方法。而现在已经将无色无味的毒溶于水中，单单这样观察，就更难发现了。”

　　柳桓摇了摇头道：“如果可以用植物与动物来做下试验，看看它门在粘上了这种毒性的反应，或许还容易判断。但现在就这样坐着靠观察去判断，的确是一个很大的考验啊。”


第394章 解毒最快的方法

　　“云真，你这出的什么题目，这个题目的难度未免太大了点吧！”显然，不仅柳桓发现了问题，古武唐门的灰衣老者也发现了问题的所在，顿时忍不住叫了出来。

　　云震淡淡地看了他一眼道：“现在是考核期间，还请不要说话随意干扰。我所选的题目，难度基本都没有太大的差别。你若对这个题目有意见，大可以让你唐门的人退出，重新选题！”

　　灰衣老者冷哼一声，不再说话。他让唐柔与叶尘选同样的题目，为的就是想要唐柔在考核中先胜叶尘一场。这个时候连叶尘都没有退出。如果他让唐柔退出了，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　时间一点一点的过去了，转眼就过了十分钟的时间，三人似乎依旧没有察觉到面前这盆水有任何异样。而唐柔与李嫣儿的脸色，也是慢慢变得凝重了起来。

　　他们只有半个时辰，也就是一个小时的时间。而且，他们至少还得留出半个小时来抓药调制解药解毒。因此，真正留给他们思考的，已经不足二十分钟了。若果在无法辨别盆中水的毒性，他们就只能用家族中能解寻常百毒的方法去调制解药了。

　　“两位美女，我说你们会不会解毒啊，怎么这么慢呢。要是这毒性发作得比较快的话，等你们找到解决办法的时候，说不定中毒的人都早已经死翘翘了。”叶尘很是悠闲地靠在椅子，看了一眼一旁两个一脸凝重的女人，微微伸了个懒腰。

　　唐柔与李嫣儿听得叶尘的话，脸色都是微微一变，唐柔更是忍不住冷哼了一声，“听你这口气，你已经会解这毒了？既然如此，你还坐在这干什么，还不去配置解药？”

　　叶尘一脸笑意地道：“你没看见我坐在这等你啊，我怕我一会配制好解药你们会抄袭我的。”

　　“你……”唐柔顿时气得想要吐血，这小子这不是赤果果的讽刺她吗。抓药配置解药的过程都在对面的房间进行。就算她想看也根本看不到，怎么可能抄袭你的？

　　“这王八蛋八成也不知道这是什么毒，却故意这么说来扰乱我的思路而已。”唐柔深呼吸了一口气，这才将心头的怒火平息了下来。暂时不去考虑叶尘，当务之急，还是先将这盆水中的毒性研究出来。

　　叶尘见得唐柔不再说话，旋即又是淡淡一笑道：“唔……懒得等你们了。坐在这儿等你们太无聊了，我就给你们一个抄袭的机会。”

　　叶尘说完，然后就直接从座位上站了起来。

　　这一幕，不仅让唐柔与李嫣儿吃了一惊。场中所有人几乎都是微微一愣，难道这个坐在那里瞎晃悠，一点也不专注的家伙，真的知道水盆里面是什么毒了？

　　正当所有人以为叶尘要去抓药调制解药的时候，叶尘在场中所有人的目光下，将桌子上面的盆子端了起来。

　　“你们看好啦，我现在教你们解毒最快的方法。绝大部分毒呢，不是靠看就能看出来的，而是靠尝出来的。想要知道这是什么毒，吃下去不就得了。”叶尘自信一笑，看了依旧处于震惊中的唐柔与李嫣儿。然后在所有人近乎呆滞的目光下，直接将盆子端在了嘴巴，咕噜的将盆中的水喝了一口下去……

　　叶尘的这个举动，无疑是让得在场所有人都惊掉了一地下巴！

　　我了个擦，云真刚才可以明确地说了面前这盆水是有毒的。得，这货倒好，直接将有毒的往肚子里面灌了下去。我靠，连有毒的水都敢喝，这未免也太牛逼了一点儿吧？

　　当然，能够参加这中医大会的人，都是在中医学有着一定造诣的。叶尘的这种举动虽说有些让人震撼，但他们同样也很清楚，这恐怕也的确是能够最快找出水中毒性的方法。

　　可是，叶尘这个方法看似简单，却是需要巨大的魄力和勇气。明知道是毒药，却敢以身去尝试。试问这个世界上又有几个医生能够做到这一点？

　　云真看着朝着的叶尘，只是微微愣了一愣，老脸上旋即巨浮出了一丝惊叹的神色。

　　明知道面前放着的水有毒，却敢以身试毒。这不仅需要的是魄力和勇气，更表明这家伙是对自己医术有着绝对的自信。因为他相信，就算这种毒到了他的腹中，他也绝对有办法化解！

　　先不谈叶尘的医术如何，仅凭这种魄力与自信，叶尘就已经胜过了身旁这两位了。不仅是与他一起考核的唐柔与李嫣儿。就算是在整个华夏中医界，恐怕也难以寻出几个这样的人来啊。

　　这段时间，关于叶尘在华夏医界引起的一些震荡。云真自然也是偶尔关注过。原本他也并没有太过在意叶尘那第一神医之名。现在看来，叶尘的这个名头，倒也并非浪得虚名啊。

　　“也不知道这小子究竟是什么身份，在医术上的造诣恐怕不低啊。叶尘……姓叶，难道……”云真心中自语了一声，突然脑海中灵光一闪，似乎想到了什么。某然抬头，那望向叶尘的目光也是多了一丝不可思议的神色。

　　另一边，深知叶尘底细的柳桓以及李修恒，都是一脸笑容的看着场中的叶尘。脑海中却是忍不住想到了当年那个意气风发的影子。如今的叶尘，与当年的那个家伙，又是何其的相似？

　　叶尘喝了一口盆中的水，还用舌头在盆中的水舔了几下，认真地感受了一下水的味道。这才放下盆子，右手直接拿出了一根银针，闪电般的对着自己的胸口扎了下去。

　　“云老果然好手段啊，这样的毒，若不采用一点非常手段，还真是不容易发现。”大约两三分钟以后，叶尘直接将银针拔了出来，有些惊叹地对着云真笑了一笑，然后在所有人目光的注视下，朝着自己对面的那个房间走了进去。

　　云真看着没有任何异样走进房间的叶尘，也是忍不住微微皱了皱眉头。不应该啊，这家伙喝了水，怎么根本就像没有中毒的感觉。难道他刚才那一针扎下去，就已经将毒性控制住了，这应该不太可能啊？

　　云真的目光紧紧地锁定在了叶尘的身上，想着这个家伙有可能的那个身份，云真心中隐约间也是有些期待了起来……


第395章 胸不大，也无脑

　　叶尘走进房间配制解药的时候，心中也不得不惊叹云真这一题安排得巧妙，如果不是亲自尝试，就算是他，恐怕也难以将水中毒性发觉出来。

　　因为这盆水中的毒，并不是人为的放下去的，而是混合着一种天然带有毒性的水。这盆中的水，是混合着从滴水草叶子上滴下来的水珠。

　　滴水草，是自然界一种有毒的植物。当其生长的土壤含水量大时，便会从叶尖端或叶边缘向下滴水。因为滴水草茎内的汁液有毒，所以滴下的水滴也是有毒的。误碰或误食其汁液，就会引起咽部和口部的不适，胃里有灼痛感，严重的话甚至可以威胁到人的性命。

　　这种毒素，其实也仅仅算是一种普通的慢性毒药。解起来倒也并不麻烦。如果是寻常的人中毒，即便是不用任何药物，就用银针叶尘也有无数种办法可以将毒逼出体外。

　　不过现在要给盆中的水解毒，叶尘自然是没法用银针的，只能抓药配置解药。

　　叶尘进入房间抓药配置解药，唐柔与李嫣儿的脸上也是多了一丝焦急的神色。尤其是唐柔，本来他与叶尘选择同样的题目，为的就是给叶尘一个下马威，现在叶尘都已经知道了水中是什么毒，抢占了先机，这让她如何不急？

　　现在摆在她面前的只有两个选择，要么是真的跟着叶尘学，尝尝面前的这盆水是什么毒。要么就马上去配制他们的万能解药。

　　唐柔美丽的脸庞变幻不定，若是配制万能解药，要是不能解毒，那岂不是真的颜面尽失？

　　更何况这还是中医大会的资格考核，虽然每个中医世家都有着三次的考核机会。但作为赫赫有名的古武唐门，最擅长的便是用毒这个领域。要是现在在唐门最擅长的题目上输给了叶尘，那古武唐门的颜面恐怕也被她给丢光了。

　　“你怎么还在这坐着呢，听说你们古武唐门，用毒天下无双，不会就被这一点小小的毒水给难倒了吧。”就在唐柔心中犹豫的时候，叶尘此刻已经从对面的房间里面走了出来。他看着依旧坐在位置上的唐柔，最近不由掀起一抹轻微的弧度。

　　“哼，你不要真以为就只有你才敢尝这毒水！”唐柔被叶尘一激，不由冷哼一声，毫不迟疑的学着叶尘喝了一口水。

　　“该死的！”唐柔喝了水，在感受到水中的毒性以后，脸色微微一变，心中更是把出题的云真骂了个底朝天。

　　当然，唐柔之所以会这样，并不是因为这毒难解，而是实在太容易了。只是这老不死出的题也坑了，早知道是这么普通的毒，她根本就不用去尝了。

　　毒水在嘴里，唐柔其实就感应到了。本来唐柔直接吐出来。只是刚才叶尘喝的时候都没有吐，自己现在要是吐出来岂不是又落了下乘。于是，心高气傲的唐柔强行将嘴里的毒水咽了下去。

　　顿时，唐柔一张俏脸瞬间涨红，只感觉到从喉咙到胃里，都是火辣辣的。

　　唐柔不敢怠慢，赶紧往自己对面的那个房间跑了过去。

　　叶尘与唐柔都用尝试的方法去配制解药了，李嫣儿微微皱了皱眉头，旋即也是站起来，朝着对面的房间走了进去。作为一个很在乎外表的女人，在看到唐柔喝了毒水那狼狈的模样，李嫣儿自然不想去尝试。她决定去配制自己的解药，要是不行，最多重新考核一次罢了。

　　她只所以会选择同样的题目，不过是因为自己回家家里就一直听爷爷在耳边对这个男人赞叹不已，一时兴起罢了。输在连爷爷都赞不绝口的人手里，李嫣儿倒也没有觉得有什么丢脸的。

　　毕竟，解毒，不过是中医学上的冰山一角，而且这也并不是她最擅长的。

　　大约过了二十多分钟后，三人陆续从房间里面走了出来。叶尘先是看了一眼一脸淡漠的李嫣儿一眼。然后将目光移向了面色依旧有些不太正常的唐柔，而此刻的唐柔，也是一脸冷然的盯着叶尘。

　　叶尘的目光上上下下的在唐柔的身上扫描了一眼，最后停留在她胸前的某个部位，一脸笑意地说道：“都说胸大无脑，看你那里也不是很大，怎么也会这么的没脑子。你还真把盆子里面的毒水喝下去了啊。”

　　唐柔听得叶尘这话，身子一抖，差点没一头栽了下去。

　　难道这小子压根儿就没有喝那毒水？要不是看到叶尘把毒水喝了下去，碍于面子上过不去，她会把嘴中的毒水喝下去？

　　只是唐柔怎么也想不明白，明明都是有毒的水。她也亲眼看到叶尘喝了下去没事，自己怎么喝了就中毒了呢！

　　想这刚才自己忍着痛苦在房间里面配置解药的情形，在听到叶尘这赤果果的讽刺，唐柔差点儿没有气疯了。

　　从小到大，她一直都是古武唐门中的天之娇女，一身本事同辈中无人能及，尤其是在用毒方面，自认为没有天下没有几个人能够胜得了他。从来只有她用毒玩弄别人的份，没想到今天却被叶尘给耍了。

　　她已经决定，今日无论如何，也一定要让叶尘为自己的行为付出代价！

　　“云真，我知道你跟柳桓交情甚好，但也不用这样来偏袒柳家吧！”就在这时，唐家那个老者站起身来，对着晕真淡淡地说道。

　　云真脸色微微一变，喝道：“唐青冥，你这是什么意思？”

　　唐青冥淡淡地哼了一声，“什么意思？如果两盆水中是同样的水，为何唐柔喝了会中毒，而叶尘却不会？”

　　云真听得唐青冥这话，脸色却是一沉，冷冷地道：“唐青冥，你是在怀疑老夫做了手脚？”

　　瞧得云真沉下来的脸色，唐青冥也并没有太过在意，嘿嘿一笑道：“唐某哪敢，只是事实摆在眼前，实在让人不得不怀疑。”

　　“唐家老头儿，你是不是岁数活大了，已经老糊涂了？要是我面前这盆水没有毒，我怎么知道水中是什么样的毒。”叶尘淡淡一笑，“枉你们还是古武唐门中的老一辈，也算是跟毒药打交道的老祖宗了。难道喝了毒的人就一定要中毒不成？你要是觉得我这盆水没有毒，大可以现在喝下去试试看。”

　　叶尘淡淡的声音，顿时让得所有人的目光都是落在了唐青冥的身上……


第396章 夜幕中的神秘人影

　　“我们几个老家伙说话，哪有你这个小辈插嘴的份？”唐青冥脸色一沉，旋即便是冷喝了一声，对着柳桓道：“柳老儿，我劝你还是好好管教一下这个不知天高地厚的小子吧，省得日后自讨苦吃！”

　　他说叶尘面前那盆水没毒，只是想借机奚落奚落而已。倒也不敢真去验证，若是叶尘那盆水真有毒，那就真的是自作自受了。

　　“这个就不劳烦你操心了，你还是先管好你自己吧！”柳桓淡淡一笑，丝毫不将唐青冥的话当做一回事。

　　云真这时也轻轻的冷哼了一声道：“唐青冥，既然你认为叶尘的那盆水有问题，就如叶尘所言，你现在可以喝下去试试。否则的话，那我就要宣布考核结果了。”

　　唐青冥只是微微冷哼一声，便不在说话。

　　云真检查了三人的解药，然后在三人解毒后宣布了三人考核通。这才面无表情的道：“几位既然考核已经通过，请随我云家的人下去休息，准备明日的中医大会吧！”

　　唐青冥闻言，那略带寒意的目光微微扫过叶尘，然后第一个转身朝房间面走去，唐柔也是面色淡漠的跟在了唐青冥的身上。当她经过叶尘身旁的时候，右手突然间做出了一个极为隐晦的动作，那冰冷的声音也是在叶尘耳边响起。

　　“叶尘，不要以为你今天解开这盆水，就真的以为你医术无敌了。现在是小试身手而已，明天中医大会才是主戏。等明天的时候，我就会让你知道我唐柔的厉害。”

　　叶尘同样淡淡地盯着唐柔，唇角掀起一丝轻微的弧度：“呵呵，希望如此吧，不过你那些雕虫小技，还是别在我面前玩弄，太班门弄斧了。”

　　叶尘淡淡的说了一句，然后也是大步朝着外面走了出去。

　　“叶尘，刚才你在跟唐柔说话的时候，我感觉她暗自做了一个动作，你有没有发觉什么异样？”走出房间，柳桓便是面色郑重的问道。

　　“呵呵，她那些小把戏，又怎么会蛮得过我的眼睛。”叶尘自信一笑，然后在一行人不解的目光中，直接将自己的外套脱了下来，犹如丢垃圾一般朝着一旁的小溪中丢了出去。

　　就在柳桓等人还在惊愕叶尘举动的时候，那被叶尘丢入小溪中的外套，竟然发出嗤嗤的声响，使得周围的流水都有一种沸腾起来的感觉。

　　看到这一幕，所有人都是脸色大变。她没也没有想到，唐柔在从叶尘身旁经过的那一瞬间，竟然真的对叶尘下毒了啊。

　　在云家之人的带领下，叶尘他们来到了云家为他们安排的住处。叶尘与柳桓他们聊了一会后，就直接回到了自己的房间。

　　而就在他刚刚进入房间的时候，突然间一条毒蛇爬过阳台，直接向他冲了过来。

　　叶尘面色猛然一变，身体一跃。踩在房间里的茶几上后。猛然腾空而起，身体在空中飞了两三米后，才落在了窗台上。

　　见到前面一道黑色的影子闪过，叶尘毫不犹豫的就追了上去。

　　前面的身影很小巧。看起来应该是个女人的体型，身影的灵活度简直是世所罕见。

　　无论前面是树枝花坛还是其它的什么障碍物，她都能极其轻巧的穿梭而过，没有任何停滞的感觉。而且速度极快，奔跑起来像是在跳舞一样。即便是叶尘全力之下，也没办法立即追赶上她。

　　前面就是云家后门，有两个云家的守卫在此站岗。两人在聊天时，见到有人脚步声奔跑过来。

　　“是谁？”两人面色微微一变，指着黑影喊道。

　　唰！

　　黑影没有停歇，竟然能够再次加速，两个守卫只觉的眼睛一花，人就从他们面前穿过去了而回身看去。身后哪还有一点儿的影子？

　　叶尘心里暗惊，这他看的非常清楚。这个黑影跑到后院大铁门前面的时候，仅仅是身体一侧。就这么灵巧的从铁门的缝隙里穿了过去。

　　“你看到什么了吗？”一个守卫忧的问道，现在可是中医大会举行的时候，要是出了什么事，他们可会吃不了兜着走啊。

　　“好象有道影子从前面跑过去了。”另外一个守卫仍然保持着眼神呆滞的看着背后的姿势，寻找那道已经失去踪迹的黑影下落。

　　“那后面的又是什么？”

　　“是另外一道黑影，应该是位高手，他从墙上跳去了。”那名守卫面色凝重地道。身形像光一样，一瞬即过。这样的人，实力得有多强大。

　　前面的黑影在他回身时已经不知所踪，后面一道影子他倒是看清楚了，他就那么直直的向前跑，跑到两米多高的大门前时，就那“蹭”的一下子就跳上了，转眼间就失去踪迹……

　　叶尘出了云家后门，一路狂奔，速度提到了极致。

　　可是前面的那道娇俏的身影就像在他前面引路一般，登山穿林如平的，速度快的惊人，即便叶尘全力施为，竟在这么长的时间内一直被她拉开百步距离。

　　那道黑影一路登山，时不时的突然转一个弯，遇到有荆棘古树挡道时，她高挑的身子一矮，就那么穿了过去，灵活的身影，让叶尘吃惊万分。

　　海拔六百多米的险峻高山，两人转间就爬了上来。一路奔跑，竟然不见有丝毫停歇，由始至终，速度都没有降下来，而且两人走的还是末曾有人走过的山道。

　　风光无限好，只是在险峰。山顶阴寒，只有末及人膝的杂草和一人多高的小树，不免让人心生荒凉之感。倒是天空中的月亮闪发出昏黄洁的光彩近在尺般，给人伸手揽入怀的美好幻想。

　　月光明亮。也让叶尘能够清晰的看到前面那神秘人影的样子。

　　那神秘人影站在陡峭的山崖边缘，回过身来等待着叶尘。

　　叶尘也远远的停下了快速奔跑的脚步，慢慢的提防着向那神秘人靠近。

　　直到两人距离不及三米时，叶尘这才停了下来。而在这个过程中那神秘人影一直安静的站着，没有任何攻击的意思。

　　这是一个十分漂亮的女孩，大约十七八岁的样子。女孩身材娇小玲珑，竖着双角丫辫子，头发乌黑，眉目如画，樱桃小嘴，睫毛又密又长，颤颤巍巍的颤动着。

　　最让也尘感到诧异的是，这个女孩的服装挂满了各种亮闪闪的银饰，盛装的色彩也格外的鲜艳夺目，颇有异域风情。

　　见得这一幕，叶尘的双眼中也是露出了一丝奇异的神色。这个女孩，明显不是汉族人，她引自己出来究竟要干什么呢。


第397章 苗疆少女苗雪凤

　　叶尘有些好奇的看着这个异族美少女，在他的记忆中，似乎还从未跟异族的人打过任何交道。可为何这个异族美少女会找上他的？

　　“你究竟是谁？”叶尘站在这个一族美少女的面前。过了好一会儿，才出声问道。

　　异族少女没有回答叶尘的话，明亮黑色的眸子在叶尘来扫去的，那张精致完美的小脸蛋上，看不出任何表情。

　　“我再问一次，你是谁？是谁派你来的？为什么要偷袭我？”叶尘再次问道。这个女人全身上下都透露着神秘的气息，虽然长得跟王幽幽那个小妖精有得一拼。可叶尘自然不会认为她引自己来山上是为了陪她数星星，看月亮的。

　　然而，异族少女仍然不答，像是没有听到叶尘的话一般。叶尘顿时有些头疼，这女人该不会是听不懂华夏语吧？

　　“好吧，既然动口没有办法解决问题，那我也只有选择动手了。”叶尘似自言自语的说了一句，一个疾步前冲，右手前探，攻的目标正是少女的脖颈。

　　刚才跟踪的过程中。叶尘就清晰的体会到这个异族少女灵巧的身形。所以一上来，便使出了全力。

　　两人间的距离被快速的接近，只是转眼间叶尘便到了那异族少女的面前，那异族少女依然一动不动的站在原地，像是没有反应过来一般。

　　就在叶尘的手掌距离那异族少女脖子不足三寸的时候，少女女动了。脖子以一个不可思议的一百八十度扭转，轻易的脱离了叶秋左手的控制。而她的两手也是快速的缠上了叶尘的手臂，在那异族少女的手臂上，叶尘赫然发现一条朝着他吐着蛇信的毒蛇！

　　叶尘面色微变，一连踢出数脚，利用腿的长度和犀利攻击将那异族少女从自己身边推开。这个少女的身上，似乎有着很多门道啊。

　　有了前车之鉴，叶尘没有再冒然出手，而是快速的移动了她的侧面，再一次闪电般的她扑去。这一次没有用手攻击，仍然用的是脚，叶尘出脚快速而狠，面对这个诡异的异族少女，叶尘他不敢有丝毫怜香惜玉的心思。

　　再一次的把距离拉近，叶尘瞬间到达了她的侧面，一脚踢向她胳肢窝下面的勒骨。作为一名中医，叶尘自然清楚这儿是人体最不容易防范，也最脆弱身体部位之一。如果踢实了，以他的脚力，应该能够让这个异族少女失去战斗力。

　　然而，现实往往没有想象中那么美好，叶尘的这次攻击并没有取预期效果，因为眼前这个异族少女的身形实在是太灵巧了。

　　刚才还是用侧脸对着叶尘，没想到她连身子都不用转过来，就能够侧脚的踢过来。

　　双脚相撞，在力道上，叶尘自然占了番便宜。那异族少女轻灵的身体被叶尘踢飞了出去，才轻盈的远远落了下来。

　　异族少女面色淡漠地看着叶尘，然后双手高举过额头。手指成团，组成一个如尖锥般的攻击手势出来。

　　她的手上虽然没有武器，可是她的指甲尖锐修长，在月光的照耀下，闪烁着耀眼的光芒。更为重要的是，还有一条形状有些奇怪的小蛇缠绕在她的手臂上。这一切，看上去都显得更外的诡异。

　　突然间，那异族少女动了，她的身形快速的向叶尘冲了过来。那两只高举的手左右地摇晃着，让人捉摸不定它的方位。在将两人地距离拉到一米以内时，她的双手便开始了让人眼花潦乱的近身攻击。

　　左手朝叶尘眼睛上一个直琢，叶尘才刚刚招架完毕，她的右手一个疾突又攻向了叶尘的咽喉。叶尘忙不跌的挡下，她的左手招式又已经准备完成了，而且每一次都是直击要害。

　　叶尘没有时间思考，陷入了下一轮的快挡快拆中。

　　高手过招，失之毫厘，差之千里。一招被动，就招招被动。而且让叶尘更为头疼的是，这个异族少女的招式根本是挡无可挡。

　　她原本是攻击叶尘眼睛的，叶尘伸手去扣她的手腕，没想到她地手腕一个灵巧的旋转，避开了叶尘很少失手地‘小擒拿’，又一次出现在叶尘的胸口。

　　“我艹了！”叶尘越打越郁闷，这个异族少女，就像学会了那什么小说中的凌波微步一般，让人琢磨不定，这要如何才能将她降服？

　　任何高手都有自己的风格，或大开大阖，或刁钻犀利，或沉稳擅守，或是快如闪电。而这轻灵诡异能够做到极致，也是非常的难缠。

　　叶尘都不知道自己这又是得罪了谁，竟然派这样一个怪异的异族少女来找自己的麻烦。这个异族少女，实在是太难对付了。

　　接连被一个较小柔软的少女压制，叶尘的心中也是打出了一些火气。身形不退反进，直接一跃，干脆就和她玩起了近身肉搏。

　　叶尘曾听过这样一句话，男人跟女人在贴身打架的时候，不论是在床上还是床下，都是具有优势。既然如此，那就选择一个具有优势的方法跟她打架吧。

　　叶尘的身体紧靠在她的身上，再次使出最为擅长的小擒拿，速度全力施展开来，双手一直不离异族少女那舞动得让人目接不暇的双手手腕，寻找机会一击必中。

　　俗话说，打蛇打七寸，这个异族少女的七寸就是她的双手了。如果把她的手腕扣住，她还如何任意变招，如何脱身？

　　果然，叶尘的这种贴身博击法是非常有效的。在叶尘刚刚贴身的时候，那异族少女仿佛非常嫌弃叶尘似地，灵巧的身影快速退离开了叶尘的攻击范围。

　　“听冰姨说，你的医术很厉害，没想到你的身手也挺不错的。”异族少女轻灵的身形退开的时候，那樱桃般的小嘴中突然传出了一阵清脆的声音。

　　叶尘微微一怔，旋即看着面前的异族少女，淡淡一笑道，“原来你会说话，不知道你的冰姨是谁，你又是谁，为什么会把我引到这后山上来呢，我们之间，似乎没有什么恩怨吧？”

　　异族少女没有回答叶尘的话，她轻轻的抚摸了一下自己手臂上的那条小蛇，悦耳的声音再一次在叶尘的耳边响起。

　　“我叫苗雪凤，来自苗疆。我之所以会找到你，是因为你身上有噬生蛊的气息！”


第398章 两个高傲的女人

　　噬生蛊的气息？

　　叶尘听得异族少女这话，瞳孔不由微微一缩。这个异族少女，竟然会是苗疆的人。更为重要的，她还是为了噬生蛊而来的。

　　噬生蛊这东西，到目前为止，叶尘仅仅遇到过一次，那就是前不久，帮忙替柳剑治病的那个女人身上。叶尘也没有想到，在他替那个女人压制噬生蛊不久后，就有苗疆的人，亲自为了这件事情而找上了门来。

　　“这么说来，噬生蛊应该就是你种下的了？”叶尘淡淡地望着苗雪凤。既来之，则安之。虽然叶尘不是一个喜欢麻烦的人，但既然都已经帮柳剑治疗了，就算为止惹上了麻烦，他也丝毫不会后悔。

　　“不是。”苗雪凤摇了摇头，一双明亮的眼眸看着叶尘淡淡地道：“但我来这里的目的，是要你将噬生蛊放出来，然后不要再插上这件事情。”

　　“行，放出噬生蛊倒不是不可以！”叶尘点了点头，一脸笑意地说道：“但前提是，你们必须将噬生蛊从别人的体内撤出去。”

　　苗雪凤柳眉一蹙：“你既然能够控制蛊术，想必对本命蛊应该了解。一个施展出本命蛊的人，是不可将蛊撤回去的。”

　　叶尘无所谓的耸了耸肩，淡淡一笑道：“既然如此，那我们也没有什么好谈的了。我这人也一向说话算数。既然我答应救人了，那也一定会救到底的。”

　　苗雪凤点了点头，面无表情地说道：“那我也只能执行冰姨的命令了。”

　　话音落下。

　　风，吹了。

　　人，动了。

　　她的速度快的像是没有影子一般，叶尘只能捕捉到风吹的方向。

　　人在向前冲锋时，即便他多么的瘦小赢弱，都会带动一股气流，扰乱空气稳定平衡的稀薄程度。

　　这些，只有顶尖高手才能捕捉，也是高手对决间成败的关键。

　　唰！

　　对着风的方向，叶尘再一次奔袭了过去，顿时听到清脆的布料撕裂的声音。叶尘知道，他的这一招又落空了。没有对敌人造成有效伤害，只毁了她的衣服。

　　可是这样的结局落在苗雪凤的身上，却让她羞怒得无以复加。对于自己的速度，她一直有着绝对的信心，没想到现在竟然这么轻松被叶尘扑捉到了，而且还撕破了她的衣服，这对于他来说，简直就是一种莫大的侮辱。

　　“这是你逼我的！”苗雪凤冷酷地盯着叶尘，突然咬破了手指，将手上的血液按在眉心处，然后双手合什，念头着一些霉涩的咒语。

　　这种诅咒就跟农村里有人逝世后，邀请人做法场时的符语相似。细辨之下，又仿佛三字一顿，暗合了某种经文。

　　叶尘却明白，这是他在施展血咒。

　　血咒，血的咒语，黑巫术中的最高深的法术，也是最古老的一种诅咒。血咒最早来源于泰国，是一种泰国巫师下的降头。以自己的血液作为导引，念咒语，将自己灵魂的一部分移植到另一个人体内，会慢慢侵入那个人的思想，直到完全得到他的身体和能力为止。而此时，那人原来的灵魂将被施咒者封印，永远消失。

　　而苗雪凤下咒方式显然是不同的，因为他是在对自己下咒。

　　用自己的意识来控制自己的身体，平时脑海里能够想象的，却无法完成的高难度动作，在用意识控制身体后，或许能够做的出来。

　　这属于自我催眠，也是身体潜能的一种激发方式。

　　叶尘的面部表情渐渐凝重起来，他可以藐视对手，却不能不重视对手。而且这个对手，不仅身法诡异，还同时怀有蛊术跟巫术两种绝技。若是一不小心，恐怕自己还真会栽在她的手中。

　　在叶尘全神贯注注视着苗雪凤的时候，突然间，苗雪凤身形一动，化为一道黑影，闪电般的掠向叶尘，掌心黑色火焰急速喷涌。

　　苗雪凤的速度极为迅猛，就如同融入空间一般，一动之下便瞬间出现在了叶尘面前，手掌一翻，便是带起凌厉劲气，狠狠的对着叶尘拍了过去。

　　察觉到苗雪凤这一招的凌厉攻势，叶尘正要施展身形后退之际，一道空灵飘渺的声音瞬间在山崖上响彻，“想要动他，也得问问我同不同意！”

　　修长的身影，三千发丝顺直而下。一个绝美的身影手持古朴的长剑，长剑上淡淡的青色光华，为这道绝色倩影凭添一份圣洁的气息，宛如仙女临世，傲立于天地！

　　听得这熟悉的声音，看到那熟悉的绝美身影，叶尘心中略微松了口气。那正在凝聚攻击的苗雪凤，却是急忙一颤，然后小心翼翼的将之散去。叶尘的身形，也是突然闪动，与苗雪凤保持了一段相对安全的距离。

　　于小乔美丽的脸庞上布满了寒霜，这个女人竟然神不知鬼不觉的将叶尘给引了出来。如果不是云家守卫的通报，她发现叶尘不见了。恐怕到现在，他还不知道叶尘遇到了危险。

　　“没想到你这么快就发现了！”看于小乔的出现，苗雪凤明显吃了一惊。不过于小乔刚才的那一句话，也激起了苗雪凤心中的傲气。可以说活了二十年，还从没有一个同龄的女人敢用如此口吻和她说话。苗雪凤的嘴角略微上扬，勾勒出一抹弧度。

　　女人最大的敌人不是男人，也不是自己，而是比自己漂亮的女人。当一个女人遇到比自己漂亮的女人时，会下意识的激起强烈的战意，即使比不上对方漂亮，也要从某个方面将对方压下去。

　　即便是苗雪凤这样淡漠的异族少女，她终究也是一个女人，尤其是当她遇到的还是一个比自己看上去更要漂亮，更加清新脱俗的奇女子时，她那独属于自己的高傲一下子被激发开来，被所有人敬畏了二十年的自尊自傲不容亵渎，她不允许自己的地位受到任何威胁。

　　“你说要问你就要问你？你以为你是谁？”苗雪凤一转眼间就来到了于小乔的身前，两个高傲的女人，说话的口气都是如出一辙的简洁而不失霸气。

　　“我是谁，和你无关。你是女人，我不想杀你，现在离开，还来得及。”于小乔控制情绪的能力显然要比苗雪凤高上不少，并没有被激起怒意，只是风轻云淡的说了这样一句话，然后就轻移脚步，向叶尘走了过去。


第399章 大会开始

　　“你这是找死。”苗雪凤轻喝一声，手印一动，一记黑色火焰，便是直击于小乔的要害。

　　很快，苗雪凤美丽的脸蛋上的愤怒变为震惊，转而变得有些不可思议。

　　于小乔好像动了，又似乎没有动，但结局就在那里，说明一切，苗雪凤志在必得的一击，此时却被于小乔轻描淡写的挥动青色长剑挡了下来。

　　“你走吧，我凌家与苗疆也算有些渊源，看在你长得很像一个人的份上，我不为会难你。但请你也不要对叶尘下手。否则，下次就别怪我不讲情面了。”轻描淡写的挡下苗雪凤的攻击，于小乔依旧淡淡地说道。

　　“叶尘，就算有她再你身边，我也就未必对付不了。噬生蛊的事情，我劝你最好不要插手为好。”苗雪凤看了一眼于小乔，很快将震撼平复，留下这样一句话后，直接在山崖上迅速消失，遁走了。

　　叶尘看了一眼苗雪凤离开的方向，有些好奇地问道：“你认识她？”

　　“不认识，但她长得很像一个对小姐有恩的人。以后遇到这种情况记得先通知我。”于小乔淡淡的说了一句。然而，她的脚步这才刚刚踏出，就不由得微微一顿，凌厉的目光朝着山崖的一侧扫了扫。

　　叶尘有些愕然地道：“怎么了？”

　　“没什么，我总感觉刚才附近有人在注视着我们，也许是我太敏感了吧。”于小乔摇了摇头，黛眉微皱，然后这才与叶尘一起朝着山下走去。

　　而在叶尘与于小乔离开山崖好一会儿时间。在于小乔目光扫过的一处密林中，传来一阵阵轻响，一个黑色的人影却是突兀的凭空闪现了出来。

　　“这个女人，好敏锐的感知。上一次破了我的必杀一击，没想到这一次就这样样都差点被她发现了。能够如此轻易识破我百地杀神隐匿身法的人，她还是第一个。早知道这个女人来得这么快，我就应该早点动手了。又错过了一次最佳动手的机会啊！”黑色人影一出现，自言自语的声音也是寂静的山崖上响了起来。

　　“不过，这个任务似乎也越来越有意思了呢，都不知道有多长时间，没有接到过这么有挑战的任务了啊。叶尘，不管如何，你的人头，我百地杀神要定了！”黑色人影轻轻一笑，然后身形一动，也是随之在山崖上消失的无影无踪。

　　……

　　西京中医世家的中医大会，虽然不为寻常人所知。但在古武界，却也并非是什么秘密。一些未能通过考核的中医世家，以及不少古武势力，都是会在中医大会开始时赶到云家参观。

　　第二天一大早，当叶尘一行人跟着柳桓来到那座占地极为辽阔，看上去就显得富丽堂皇的大厅时，却是现这里早已经被挤满了黑压压的人头，时不时的会有着一些看看似来头不小的人群通过大厅门口严密的防守，成功的进入大厅之内。

　　突然出现的柳桓一行人，自然是很快便是吸引了周围人群的注意。当下一道道目光便是射了过来，窃窃私语顿时便是在大厅里面爆了开来。

　　“快瞧，是柳家的人来了。”

　　“在他身旁那个家伙，应该就是最近传得很火的第一神医叶尘吧！”

　　“应该就是吧，据说这小子昨天在考核的时候大出风头，把古武唐门以及李家的风头都是压了下去。看来这一次中医大会应该有好戏看了，说不定这小子能与云家那一位抗衡呢”

　　听得周围那些窃窃私语声，柳桓面无表情的领着叶尘一行人，渡步而进，然后消失在那外面无数道目光的注视下。

　　进入大厅，柔和的灯光倾洒而下，在灯光照射到身体之上时。叶尘也是察觉到，大厅之内一道道噙着各种意味的目光，也是顺着投射了过来。

　　眼眸轻抬，叶尘目光扫过大厅之内，此刻的大厅周围的席位上，有着不少人影坐立，而且最令得人诧异的是，这些人的气息，大多都是不弱，显然是来自一些实力不错的古武势力……

　　对于这些来自四面八方的各种目光，柳桓并未太过理会。他知道，柳家之所以能够受到无数人的注视，只因为一个原因，那就是叶尘的原因。

　　“大厅最前面的区域，就是为通过考核的中医世家准的。看着模样，这次通过考核的家族并不多，总共似乎也就只有五个。”柳桓看了一眼前方，领着叶尘一行人时着柳家的席位行去，低声说道。

　　叶尘目光也是顺着望去，果然见到大厅最前方有着五处席位，右边最靠主位的，应该是云家的人，其余两个世家叶尘也不陌生。赫然就是昨天与他一起考核的古武唐门与李家。还有一个林家，据说也是一个实力不弱的中医世家。

　　“云家参加中医大会的是谁，他们的医术真有那么厉害，每次中医大会都能拿第一？”叶尘撇了一眼云家所在的地方，不由有些好奇地问道。

　　“云家与其他世家不大一样。无论是古武世家还是中医世家，一般都只选定一个最为出色的培养成接班人。但云家每次都会培养两个，而且他们每一届培养出来的这两个人，配合得都是相当的好，他们一个负责管理家族的事务以及生意，而另一个却一心一意的专研医术。两人之间也从来不会出现类似于其他家族的冲突矛盾，正所谓兄弟同心，齐力断金就是这个道理。这也是云家一直以来，都没有任何世家敢小觑的原因。”

　　柳桓说着，也是看着云家所在的席位，然后缓缓地道：“云家这一代，参将中医大会的，就是对面那个名叫云方的男子。”

　　“云方？”叶尘破有兴趣地望向了云家席位上的那个青年男子。这个男子能够被云家选为最杰出的医术继承人，在云家的大力培养下，又经过了自己的苦苦专研，医术想必也是达到了一个极为出色的地步。

　　就在这时，叶尘感到一些冰冷的注视目光，当下微微偏头，便是现了这些目光的投射出，赫然便是那古武唐门的席位上。

　　在古武唐门席位处，唐柔依旧是用冷冷的目光注视着叶尘。那模样，似乎恨不得扑上来啃他一口般。

　　叶尘撇了撇嘴，懒得理会。安静地等待着中医大会的开始……


第400章 一针惊全场

　　在柳家的人入席后，在大厅最前方一块大约方圆百米，放在几张桌椅的宽敞石台上。一名精神抖擞的白发老者缓步而出，然后在广场中心停下脚步，目光缓缓扫过场中，笑了笑，道：“老夫云丰，既然所有通过考核的家族都已到齐，那么老夫也不多话了，这届的中医大会，由我担任主持评委，各位应该没意见吧？”

　　“呵呵，丰老可是如今中医界资历最老的存在，以你的身份，还有谁敢质疑你？”面对着白发老者的笑声，所有人都是笑着附和道，因为此人的身份，对于在座的不少人来说，都是太过高了一些。

　　“这老家伙，可是与我父亲平辈的超级老怪物了。在整个中医界，都是拥有着不轻的话语权。这老家伙虽然几十年未出手，但那一身本事，恐怕没有几个人能与之相提并论。”柳桓在叶尘耳边低声介绍道。

　　叶尘有些惊异地看着那个叫云丰的白发老者，这个白发老者竟然是与柳桓父亲同辈的人物，恐怕有接近百岁的高龄了，依旧是老当益壮。从白发老者出现的那一刻，叶尘便是感觉到一种若有若无的压力。因此，他也明白这白发老者，恐怕不仅医术出色，那一身实力也绝对不简单。

　　白发老者微微一笑，然后目光转向全场，道：“时间也差不多了，这次中医大会，五个通过考核的中医世家，请进场吧。”

　　随着白发老者此话落下，大厅之内的窃窃私语顿时安静下来。

　　看着其它几个个世家都派出了参赛人选，叶尘也是站起身来，朝着石台上走了上去。

　　“按照中医大会以往的规矩，中医大会共分为三局。我们同时也准备了一般病症，严重病症，疑难杂症三个层次的患者。每个层次的患者都准备了十名，由五位随机抽取。五位可以随意对自己抽取到的患者进行治疗，治疗手段不限。我会根据诊治细节，治疗效果，时间等综合因素排名。最后以三局综合成绩，决出这次中医大会的排名。”白发老者说完，然后接过一旁负责人手中的盒子，对着面前的五人说道：“你们如果没有什么异议，那便开始吧！”

　　白发老者说完，唐柔等人对于这种制度显然就是了然于心，直接到白发老者手中的盒子抓了个号就在后面的找了一张桌子坐了下来。

　　叶尘本来有异议，可见前面四人都没有啃声，也就抓了一个号码在最后的一个位置上坐了下来。他们没有异议，下面各大中医世家的人也没有异议，显然他们早就已经接受了中医大会这样的评比方式。

　　这种比赛方式看起来非常的不合理，譬如这病人名单都是由云家提供的，他们想要动手脚实在是太容易不过了。

　　而这评委也都是由云家这个老家伙担任，他想要偏向自己的门人，也只是一句话的事情。

　　但是，大家不要忘记了。在场的每一位都是中医圣手，丢出去随随便便都能混成个一方名医。如果云家想要从患者身上动手脚的话，很难逃过这些人的火眼金睛。如果眼前这个老家伙评论有失偏执的话，其它人又怎肯答应？

　　既然这样的方式能让在场的每一个世家心服口服，叶尘也懒得去废话。

　　叶尘五人坐好后，依照桌位顺序报出了自己抽中的号码。白发老者待他们都将号数报完后，这次一次性将五个病人一起请了进来。

　　这些病人，显然对于今天的情况也已经有所了解，而且也知道今天的诊治完全免费，倒是也没有太多的抗拒。分别在白发老者的安排下，在对应的桌子旁边坐了下来。

　　“最后再询问一次，大家有没有异议？”白发老者问完后微微一顿，见众人都没有说话，这才淡淡地道：“既然没有异议，那第一局便开始吧！”

　　白发老者的话音落下，那个叶尘不认识的林家之人，就开始为自己的患者脉诊。而云家的云方以及唐门的唐柔只是看了患者一眼，几乎同一时间为患者施针。而李嫣儿，却是埋头看出了自己的方子。

　　在中医世家中，每一个中医世家，都有着自己的一两门拿手绝学。而中医大会这种不限治疗方式的比赛。正是为了能够将各个中医世家的特长完全发挥出来。大家心里都明白，不论怎样的手段，能够将病症用最简洁，最有效的治好，那就是最好的医术。

　　这一局，都是一般的病症。对于台上的五人来说，并不能造成太大的困难。

　　台上五人，除了叶尘，其他几人都已经开始动手。甚至那最开始提笔写药方的李嫣儿，已经将自己的治疗方案交了卷。

　　看着依旧悠闲自在的叶尘，不仅台上下的人一阵无语。就连台上的李嫣儿等人都是极为的无语。这家伙难道不知道参赛时间宝贵，第一个交出治疗方案在评比中会加分的么？

　　唐柔施展针过后，然后刷刷地写下一个方子交卷。看着依旧还没动手的叶尘，不由冷笑了一道：“怎么还不动手？堂堂的第一神医，不会连这第一局的病都治不好吧！”

　　“看着你们在那忙来忙去的，我在这都闲的有些不好意思了。就这么个一般的病，你们也好意思在那折腾了半天？”叶尘撇了撇嘴，然后站起来，随手拿出一根银针，唰地插在了身前那个患者的颈椎上，大约过了十秒钟，这才将银针拔了出来。

　　银针才刚刚拔出，在叶尘面前的那个患者就惊喜地叫了起来：“我的喉咙不痛了？”

　　叶尘这才懒洋洋地坐回了自己的位置，淡淡地望着唐柔，“你难道不知道吗，像这种一般的病，我只需要一针而已。”

　　这一幕，也是使得一旁的唐柔脸色变得异常难看。刚才自己还是在取消人家，可转瞬间人家就一下将病人彻底治好了，这不是赤果果的在打她的脸吗？

　　不仅唐柔脸色变了，在场的绝大部分人，几乎都是被叶尘这一手给狠狠地震慑了一下。而一些了解过有关第一神医叶尘消息的人，也不得不在心中感概。看来叶尘在海港市那些表现，应该都是真的啊。

　　这第一局比赛，叶尘他们面前的患者都是一般的普通患者。对于在场绝大部分人来说，只需望一眼便可知道病症的所在。叶尘面前的那个患者，不过是慢性咽炎而已。这种病治疗起来并不困难，但重在一个慢字。虽说针灸是中医学上最直接，最玄奥的一种治疗方式，能够让患者起到立竿见影的效果。但要像叶尘这样一针下去，就让患者彻底痊愈，这怎么可能？


第401章 反正我不需要了

　　可事实摆在眼前，却不由得他们不相信。

　　石台上，除了李嫣儿只是微微有些惊愕以外，其他几人显然也是被叶尘这一手给震住了。连云家的云方都是露出了一丝惊异的神色。

　　而林家那黑衣青年看了叶尘一眼后，眉头微微一皱，旋即陷入了沉思。

　　“这是什么针法，一针下去竟然有着如此神奇的能力。叶尘，叶尘……”林家那黑衣青年在心中喃喃自语了一声，旋即想到了什么，脸色猛然一变。旋即微微抬头，那望向叶尘的目光更是隐藏着一丝炽热的神色。

　　叶尘一鸣惊人的手段，让得作为主持评委的云丰都是愣了好一半响。云丰已经接近百岁高龄，可谓是古武界以及中医界资历最老的存在，自然也是见多识广之辈。可即便是他，对于叶尘这种神奇的针法，见所未见，闻所未闻。

　　云丰在愣了一下后，就瞬间回过神来。对五人的病人以及他们的治疗方案已于进行了审核，然后开始未这一局的比赛作出评判。

　　云丰审核完毕，这次站在石台的中央，大声道：“经过我的再三审核，这第一局，柳家代表叶尘治疗患者慢性咽炎，无诊断，只用一针患者痊愈，为第一。林家代表林寒针灸治疗风湿，以痊愈，为第二……”

　　“林寒？”叶尘望着那个黑衣青年，不由暗自嘀咕了一句，双眼中尽是奇异的神色。

　　于是，第一句的结果出来了。排名依次是代表柳家的叶尘，代表林家的林寒，代表云的云方，代表李家的李嫣儿，最后才是带便古武唐门的唐柔。

　　叶尘这一局的牛叉的表现，顿时另得唐柔俏脸变得煞白。她怎么也没有想自己第一局就是最后一名，心里就有些急了起来。

　　“云老，我的治疗结果并不输给他们，对于你这个排名，我不服。”唐柔想到这里，不由站起身来，反驳道。

　　云丰淡淡地看了他一眼道：“这第一局，都是一些普通的病症。对于一般的中医来说，要治疗他们都不是什么问题。所以第一局比拼的，主要是治疗细节。首先，在诊断的时候，他们都只是望诊便以得出结论。而你对于自己的望诊并不自信，进行了脉诊。在这里便落了下乘。”

　　唐柔闻言，脸色微微一变。对患者脉诊，只是她习惯性的动作而已。她怎么也没有想到，这一点竟然也会成为比赛失利的一个致命因素。

　　云丰没有理会唐柔的脸色，继续淡淡地道：“叶尘一针立竿见影，患者痊愈。排第一无可厚非，林家林寒同样用针灸治疗，患者痊愈，排第二。云家云方与林寒可谓不相上下，只是时间多用了一点而已，排第三。李家李嫣儿，开出的治疗药方中正平和，不失大气，一剂便可痊愈。比之你的针灸过后，再开一剂方子调理完全有过之而无不及。你现在还觉得我这个排名有问题吗？”

　　唐柔面色顿时变得异常难看，云丰已经将每个环节都分析得如此透彻。她还有什么话好说，只得悻悻的坐了下来。

　　作为名震古武界的古武唐门，头一局竟然直接垫底。这无疑是当着这么多人的面狠狠地扇了她一耳光。当然，更让唐柔有些焦躁的是，因为这第一局失利。剩下的两局她的压力就变得更大了。

　　云丰已经将评判分析得透透彻彻，自然没有人在对这第一局的排名表示怀疑。毫无疑问，这第一局，叶尘轻松获胜，拿了第一。

　　叶尘一针拿下第一局的第一。这一刻，整个中医大会上，几乎没有人能够敢小瞧台上这个一脸笑意的少年。

　　当然，不仅仅是叶尘。林家那个神秘的黑衣青年。能够在第一局上仅次于叶尘，排在第二。甚至比云家的云方还要略为胜出一筹，也是让不少人大感意外。

　　林家，虽然说在中医界也算是小有名气。不过在跟云家比起来，却是太微不足道了。任何人也没有想到。在林家中，竟然隐藏这么一位杰出的人才。

　　在大厅中各种不同的目光聚集在叶尘于林家神秘青年身上扫描时。云丰已经开始让叶尘五人抽取第二局的治疗患者。

　　与上次一样，张元让五人报出自己的号数，然后将抽中的五个患者全部请进来。宣布第二局的比赛开始。

　　第二局的比赛，相对于第一局的难度自然要大上许多。因为第二局抽取的病人都是一些比较严重的病症。当然，因为这是比赛的缘故，云家自然也不会将心脏病等急性突发病症放入比赛中来。

　　中医四诊望闻问切。对于在场的绝大多数来说，一般的病症，只需望和闻就可以精准的判断出来。就如同第一局。叶尘等人都并没有问和切，便已经准确的判断出了患者的症状。

　　然而，这第二局的比赛，可就不像第一局的比赛那么简单。这些患者，都是云家经过精挑细选出来，不太容易诊治的患者。五个患者，甚至有几位是躺在床上被推进来的。显然每一位都是入病极深，如果仅凭望和闻去判断，就容易出现比较大的偏差了。因此，这一局。即便是李嫣儿，在面前这个面色不太好的患者身上停留了一会后，都已经开始脉诊了。

　　李嫣儿在切诊了几秒钟后，就又拿起笔写出了自己的治疗方子。

　　“这个女人，该不会是只会开药，不会用针灸吧。她这个病人，用针灸治疗效果应该会很好哎！”叶尘看着李嫣儿的举动，忍不住在心中嘀咕了一声。不过当叶尘看着李嫣儿身前那个患者在看到桌子上的银针时，双眼中露出了一丝恐惧的神色后，瞬间就明白过来。感情这货对银针这玩意过敏呢。

　　心中暗叹这个女人心细如发的同时，叶尘的目光再度望向了李嫣儿的旁边。让他有些意外的是，云方与林家的那神秘黑衣少年，依旧丝毫没有要用切诊的意思。

　　张三剂望了望一脸淡漠的黑衣少年，然后又看向了一脸笑意的叶尘。淡淡一笑道：“看来两位这一局也都不打算用切诊了。”

　　叶尘淡淡一笑道：“反正我是不需要了。不过你们两人要不还是诊断一下吧，万一一会诊断错了那可就不好了。”


第402章 再一次完胜

　　“这就不用叶尘兄担心了。”云方淡淡一笑，目光便再次望向了自己身前的那位躺在船上的患者。然后选取三寸六分的毫针，干脆利索的朝着患者手掌虎口处的合谷穴刺了下去。

　　合谷穴，是人体一个大穴。这个穴位是主中风、感冒、头痛、牙痛、月经闭等等。而云方选中患者，正是一个中风的瘫痪病人，所以，云方准备从根源治起。

　　云方出针又快又疾，右手三根手指捏针，其它两根手指微微翘起。另外，他的左手也没有闲着，手里已经提着另外一根银针，随时准备刺下的样子。

　　他的右手不断的快旋转着，可是床上的患者却是脸色平静，像是根本就没有感觉到手腕上的针刺似的。

　　叶尘眼前一亮，行家一出手，便只有没有。仅仅这两下功夫，叶尘就知道这个云方在针灸这一块儿确实有着极深的造诣。这么久以来，叶尘也与不少人比试过医术。但叶尘还是第一次见到有人能够将针灸用到如此炉火纯青的。

　　云方的针法又快、又准、又稳，效果也极佳。大约五针过后，针气直通下体，冲破玄关，患者在第一时间就有了反应，瘫痪的下肢能够感觉到气体的流动。显然，云方的治疗效果还是非常不错的。

　　在云方旁边，林家那黑衣青年林寒见状，自然也不甘落后。只见那他右手持针，在患者的后背处连续扎针。只是这么一眨眼的功夫，他已经刺入患者后背六七根针。

　　林家这个黑衣青年，抽到的是一位还处于昏睡中的患者。患者无论肤色以及脸色都不太正常。显然是已经身中剧毒。不过这个黑衣青年在不把脉，不清楚患者身中怎样的剧毒，便敢施展针法，用银针逼毒，对自己倒是也有着十分的信心。

　　这个林家的黑衣青年，所施展的并不像寻常的针灸手段，一穴针实，再拔出针第二针。他是两手同时出针。认穴之准，出手之快。就算比起叶尘来，都是毫不逊色。

　　叶尘颇有兴趣地望着林家黑衣青年的这套针法。叶尘从小酷爱中医，最为酷爱的莫过于中医中的针灸之术。几乎对华夏古籍上各种针法都有涉及。尤其在有了古玉空间那神秘老者的指点后，叶尘甚至还学到了不少已经失传了的针法。而眼前这个林家少年的这一道针法，虽然叶尘不会，但并不代表他没有听过。

　　在针灸学上，除了依照每个穴位主治的病症来按穴针灸以外。还流传着许许多多奇异的针法。这些针法都是针灸固定的穴位。然后以这些针灸的穴位形成特殊的针气，达到治疗一些罕见病症的效果。而林家黑衣少年所施展出来的这种针法，就是一种非常稀奇的特殊针法。

　　这种针法虽然奇特，但穴位繁锁。他没想到在这中医大会上，竟然见到了这种针法。而且还是从也林家派来参加中医大会的人身上施展了出来。

　　“一针人中二少商，三针隐白四陵良，五针申脉六风府，七针颊车八承浆……怎么会是这种针法？”柳桓望着黑衣青年，忍不住发出了一阵低低的呢喃。

　　“林家的人，怎么可能会这种针法？”另一边，李修恒同样微微皱了皱眉。他现在可以肯定，林家这次派出来参加中医大会的人，应该也不是林家的人。

　　“看来这一次中医大会，似乎不会太平静啊。”李修恒喃喃自语了一声，然后目光再度聚集在了石台上。

　　石台上，云方的治疗已经接近尾声。虽然说这一次针灸，并没有让面前瘫痪的患者直接站起来。不过云方已经打通了患者的血气，只要稍加调理，恢复是迟早的事情。

　　而林家那个黑衣青年的患者，在他的不间断施针下。患者肤色慢慢开始有了转变，最后完全变成了正常的神色。而在黑衣青年干净利落的拔出最后一针时。那个原本昏迷不醒的患者，也是幽幽的睁开了双眼。显然，黑衣青年接连不断的施针，已经将他体内的毒性完全逼了出来。

　　叶尘在偏头看了看唐柔他们，都已经快到了治疗的尾声。而云方以及林家的黑衣青年，都是将目光落在了叶尘身上。不仅他们三人，大厅中绝大部人的目光都是在这个时候朝叶尘望了过来。

　　他们都很想知道，这个在第一局中。以一针轻松获得第一名的家伙，在接下来的这一局中，又会有怎样的表现。

　　“既然你这么想看，那就让你们再大开眼界一回。”叶尘淡淡一笑，旋即也不再犹豫，再一次掏出一根银针，随意的对着患者的脑袋扎了下去。

　　叶尘一针扎下，就保持着这个姿势一动不动。大约过了两分钟的时间，这次刷地将银针从患者的脑袋上拔了出来。

　　叶尘这一针拔出来后，就不再有任何举动。这一幕，顿时又惊掉了一地下巴。这家伙，这第二局不会还是就这一针吧。

　　大厅中，几乎所有人的目光都在这一刻都停留在了叶尘面前的那个病人身上，想要知道叶尘这一针下去的最终结果。

　　在大厅中无数道目光的注视下，原本昏迷不醒的患者双手微微颤了一下，然后便是缓缓地睁开了眼睛。

　　竟然真的醒了！

　　望着眼前的这一幕，大厅中绝大部分人都是露出了不可思议的神色。

　　在叶尘面前的这位病人，也是一位躺在床上昏迷不醒的患者。不过昏迷的情况，跟林家那黑衣青年的却是完全不一样。林家那黑衣青年的患者是因为中毒导致昏迷。而叶尘的患者，则是因为脑部受到重击而导致昏迷。说得严重一点儿，就是植物人。

　　这种情况，即便是在现代医学上，也没有太好的方法有效治疗。但叶尘却是一针下去，就让患者苏醒过来，这实在是太神奇了。

　　“这是什么针法，我习医三十多年，也算是见多识广之辈了，可对于这种针法，简直是闻所未闻啊！”

　　“就是，太神奇了。什么病竟然都能起到一针见效的作用。”

　　“是啊，自古在中医界就有起死回生之说，难道这就是真正的起死回生之术？”

　　看着这惊人的一幕，大厅中不少人开始纷纷议论起来。刚才第一局只是普通的患者，叶尘一针下去让人康复，虽然有些让人震撼，但还是可以接受的范围。但眼前这个一个昏迷的患者，那可是让一些有名的医生都素手无策的病症啊。竟然还是被这家伙一针给治好了，这实在是太不符合常理了。

　　幸好这一幕是出现在叶尘的身上，要是出现在云家云方身上，恐怕都有人怀疑这是云家的人在作弊了。

　　“这就是传说中的那种针法吗，不愧为中医界第一奇术，果然神奇无比。”林家黑衣青年望着啸尘，并没有因为自己又将输给叶尘而有半分的沮丧，双眼中反而变得更加火热了起来。


第403章 就用这个题目

　　“这难道就是叶家得到的那东西吗，果然十分神奇。可是为了这东西，叶家付出的代价，未免太大了一点儿。”柳桓心中轻叹一声，目光微微一闪，发现大厅中不少人都露出了沉思的神色，柳桓的脸色顿时不由微微一沉。

　　“这小子，也不知道收敛收敛。如此神术，恐怕已经让不少人将它与叶尘的身份联系在了一起，接下来说不定会遇到不少麻烦。”柳桓目光停留在了台上那个林家的黑衣青年身上。在感受到他望向叶尘的炽热神色时，脸庞上也是闪过一道冰冷的杀意。

　　“好神奇的针法，这一针下去看似平常，但却内涵乾坤。一针下去的气机，竟然可以一发而动全身，胜过天下千百种针法。如此神术，实在是惊天为人。”

　　云丰的脸色上的震惊之色，也是越来越浓。如果说第一局的时候，云丰仅仅只是猜测。但这一局下来后，云丰几乎已经完全可以肯定，叶尘就是当年古武界第一世家叶家的人。

　　云丰在愣了好一片刻后，这次开始检查五人第二局的治疗效果。经过云丰的仔细斟酌，第二局比赛的排名也是公布了出来。

　　排名的结果毫无疑问。叶尘以他那神奇的一针，再一次取得了第二局的第一。林家那黑衣青年，以他诡异的针法，完美的治疗，继续占据第二。云方针灸手法极其熟练，针气火候欠缺，继续排在第三位。而李嫣儿虽然用药极为精准，但被评判为药物并非治疗该患者最为有效的方法，让排唐柔占据了第四位。

　　虽然仅仅排在第四位，但这也让唐柔稍微松了口气。第一局他被挤下前四，排在了第五。如果这一局还排在最后，那她与古武唐门就真的颜面扫地了。

　　“云老，我对你这个评判有意见。就唐柔刚刚施展的那两下子，怎么可能排在李嫣儿的前面呢？”就在唐柔刚刚松了口气，叶尘那淡淡的声音却是在大厅中响了起来。

　　唐柔听得叶尘这话，差点儿没有气得想要吐血，这货摆明了就是跟他过不去嘛。

　　云丰听得叶尘这话，也是微微一怔。他作为中医大会的评判已经不是第一次了，但还是第一次见到得了第一名还指责自己评判有误，当下笑了笑道：“那叶尘小友觉得应当如何？”

　　“李嫣儿的患者，气积于五脏所导致。这类患者若用针灸之气，以气攻气。才是最为有效的治疗方法。所以你才认为李嫣儿的这样治疗并不完美，是也不是？”叶尘一针见血的说出了云方评判的原因。

　　云丰微微一愣，不过想到叶尘的表现，对于叶尘能有这样的眼光也并没有太多的惊讶，然后点了点头道：“叶尘小友所言正是，不知我会会认为我的判断有错呢。”

　　“呵呵，你这样判定，那你肯定就错了。”叶尘轻描淡写地说了一句，然后站起身来，直接走到了李嫣儿的那个患者面前。然后对着他摇了摇手中的银针，一脸笑意地说道：“这位朋友，你身上的病很好治的，要不我用针给你扎两下，保证你一会就好了？”

　　“不用了，不用了。”那个患者一听叶尘的话，顿时连忙摆了摆手。看着叶尘不理会他而朝他扎来的银针，双眼中顿时露出了恐惧的神色。再然后双眼一翻，直接吓晕了过去。

　　云丰看着那个直接吓晕了过去的家伙，也是微微地怔了一怔。旋即也是露出了一丝苦笑的神色。这次倒是他的失误了，没想到李嫣儿的这个患者，竟然会是一个对针灸过敏的家伙。

　　如此一来，针灸用在这个患者身上，就显得不太合适了。

　　云风此刻也不得不在心中感叹，这个叶尘不愧是那个家族的后人，果然非常了得。别人都在集中精神检查自己的患者的时候，他竟然已经将每个患者的情况了然于胸。甚至连李嫣儿这个患者会对针灸过敏这等入微的问题，连他都忽略过去了，而叶尘依旧将它找了出来。

　　要知道，一个人的体质对某种东西过敏，在没有接触到这东西之前，一般是很难发现的。而做为一名医生，在惯性使然下，他们一开始就在患者身上寻找问题。他们以一个医生的角度，尽快的把这些问题找出来，然后分析问题下面所隐藏的疾病。找出最有效的治疗方法。云丰叶心里很清楚，如果是自己治疗这个患者，恐怕也会等自己想要对患者施针的时候，才会发觉这个患者是对针灸过敏的吧。

　　而眼前这个叶尘，不仅观察入微，而且考虑全面，不会职业性的急着去寻找病症。在任何情况下，都能散性的去按着自己所想到的去寻找问题。虽然表面上看上去他比其他任何一人都懒散，但在他淡然的表情下，却能看到许多寻常人不能看到的东西。

　　叶尘现在将这个问题提出来了，不管李嫣儿自己看没看出这个问题。云丰也得对自己先前的评判重新评估。

　　最终的结果毫无疑问，唐柔再一次被李嫣儿挤到了第五的位置。

　　这样的结果，让得唐柔面色瞬间变得惨白。那望向叶尘的目光几乎都快要喷出火来，如果不是因为这里正举行中医大会，唐柔恨不得冲上去给叶尘狠狠地揍上一顿。

　　“叶尘，你给我等着。等比赛完了，咱们新帐旧账一起算！”唐柔在心里恨恨地发誓道。她现在是彻底把叶尘给恨上了。

　　石台上，云丰在纠正了第二局的结果后。一个云家的中年大汉突然急急忙忙走上石台，在云丰说了一些什么。

　　云丰顿时点了点头，然后笑呵呵地说道：“各位，由于我张家来了一位特殊的病人。这个病人所患之病极其古怪，我云家之人都是素手无策。恰逢云家正好举行中医大会，这里汇聚了中医界不少名医。因此，这位病人的家属希望能够在这里找到治病的方法。所以第三局的比赛，我们先暂停一下。”

　　“云老，为何一定要暂停呢。”叶尘淡淡一笑道：“既然是个比较棘手的病人，不如……我们大家就用这个题目，来进行第三局的比赛吧。”


第404章 比龙傲雪还悲催的女人

　　叶尘淡淡的话语，顿时让得云丰微微愣了一下。

　　用这个病人来进行第三局的比赛？

　　要知道这个病人可是他们云家这些老家伙都素手无策的病人啊。

　　不过，云丰也仅仅微微愣了一下，然后便将目光望向了云方等四人，在四人都没有反对的情况下，云丰随即也宣布了直接进行第三局的比赛。

　　长江后浪推前浪，或许这几个小家伙真的能够超越他们，找到治疗的方法也说不定呢。

　　云丰的话音刚刚落下，一个身躯非常高大的男人从门口走了进来。他的五官非常的粗狂，浓眉大眼，厚唇肥鼻，留着茂密的大胡子，黑色的头披散在肩上，看起来很多年没有理过一般。在中年大汉的怀中，抱着一个被柔软的丝绸包裹得严严实实的女子。

　　高大男人目光在大厅中微微一扫，一股强大的压力感迎面扑来。像是高山大河似的，让人有一种忍不住想要去膜拜的感觉。

　　大厅中，所以人都是有些惊异的望这眼前这个高大的男人，这个男人身上的气场，强大得让人有些害怕。

　　“好强大的压力，这个男人到底是谁？”叶尘此刻也是万分惊异的望着这个高大男子。这个男子身上的气息，叶尘也唯有从凌清雅的父亲身上感受到过。如果叶尘猜得不错，眼前这个中年大汉，很有可能也是一位先天高手啊。

　　高大男子抱着怀中的女子，大步朝着大厅最前面的石台上走了上去。对着台上的云丰道：“云老，多谢了。”

　　“你也不要先忙着谢我。说实话，那种情况实在是太诡异了，你也别抱有太大的希望。”云丰轻叹了一声，说道。那种情况，连他都是素手无策。在这个地方，又有几个人能对那种情况发表出看法？

　　高大男人点了点，目光在大厅中微微一扫，那犹如雷霆一般的粗矿声音，瞬间在大厅中响了起来：“我知道，在这里的，都是在华夏医术高明的医生。所以我来到了这里，希望有人能够治好我妻子的病。谁若是能治好我妻子的病，我可以答应他提出的任何条件。”

　　高大男人说话，然后小心翼翼地将怀中的女子放在了石台上，掀开裹着女子的柔软丝绸，将女子的身体录了出来。

　　这是一个十分漂亮的女子，她的五官是如此的精致，琼鼻樱口，睫毛修长，那双耳朵尖尖的细细的，仿若动画世界里面的自然精灵。

　　她的身上穿着一条白纱，遮掩住身体的重要部位。暴露在空气中的皮肤白净异常，肉眼难辨任何瑕疵。

　　这是一种超乎了想象的白，白得比洁白的白纸还要白，按道理讲，即便是白种人，他们也不可能白净到这种程度。而她的肤色已经超越了那种白的范畴。

　　更让叶尘惊奇的是，她的头发也是纯白色，很纯粹的一种颜色，仿佛不含任何杂质——比老年人的白发还要更白一些。

　　远距离站着的时候，或许只是觉得这个女子模样精致，皮肤白皙的有些惊人。但叶尘距离这个女子并不算太远，以他的眼力可以清晰的看见，这个女子的皮肤不仅白，而且还非常的薄。

　　体内的经脉清晰可见，外面的那重皮肉就像是一块透明的玻璃似的。

　　而且，叶尘还明显地感觉到了女子身上那深入骨髓的寒意。总而言之，整个女子，就像一尊极为人性化的透明冰雕一般。

　　大厅中，所有人在看清楚这个女子身体状况时，都是有些傻眼了。

　　这是怎样的一种病？

　　即便是以云丰的阅历，对于这种状况都是见所未见闻所未闻。

　　这样一个犹如冰雕一般，好像轻轻一摔就会摔坏的女子。在绝大多数人眼中，能够活着就已经是一个奇迹了！

　　这个女子身上的情况，可以说其前无古人后无来者，空前绝后。这样的病，还怎么治？

　　望着女子身上的情况，大厅里一片静寂。没有任何一个人开口发表自己的看法。当然，眼前这种情况实在太诡异了，也没有人有什么看法可言。

　　虽然已经猜测到了结果，但看着大厅中的情形，高大男人的虎目之中，依旧忍不住露出了一丝失望的神色。

　　然而，在所有人都是一脸茫然的看着这个特殊病人的时候，叶尘的双眼中却是浮现出了一丝惊愕的神色。

　　这个问题，叶尘已经不是第一次见到。上一次在为龙傲雪治病的时候，叶尘第一次从古玉空间那老家伙那里了解到冰肌玉骨这种寒毒。叶尘怎么也没有想到，时隔不久后，他又一次碰上这样的问题了。

　　当他第一眼看到那个女人身上的情况时，叶尘就知道这个女人身上的情况，跟龙傲雪相差无几，应该是冰肌玉骨寒毒所引起的。

　　唯一不同的是，龙傲雪仅仅是中了冰肌玉骨体释放出的寒气，在加上她实力强横，又修炼的是冰系内功，冰肌玉骨的寒毒，也不过仅仅侵蚀了她的双手。而眼前这个女人，几乎全是上下每一个部位，都被冰肌玉骨的寒毒侵蚀了。

　　毫无疑问，这是一个比龙傲雪还要悲剧的女人。

　　“我想问问……她身上这种情况，是先天性的，还是后天因素所造成的？”就在这个时候，寂静的大厅中，一个淡淡的声音响了起来。

　　随着这一道声音响起，大厅中所有人的目光都是望向了石台上那个一脸笑意的人影身上。

　　毫无疑问，这个问题是叶尘问出来的。

　　大厅中所有人的目光又在一次望向了这个已经在中医大会上大放异彩的少年。连元丰那苍老的双眼中，都是露出了一丝异样的神色。或许，这个少年又将会在这个地方，再一次上演属于他的奇迹。

　　高大男人目光也是转向了石台上的叶尘。虎目之中也是露出了一丝惊愕的神色。在他看来，能够对自己妻子身上这种状况发表看法的，至少也应该是一位对中医颇有研究的老者才对。他怎么也没有想到，敢于提出问题的，会是一个看上去不过二十来岁的少年。

　　“不是先天的，是前段时间才慢慢发生的状况。”虽然心中有些疑惑，高大男人还是摇了摇头，淡淡地回答了一句。

　　叶尘点了点头，然后对高大男人笑了笑道：“可不可以让我看看她？”


第405章 没有把握治好

　　高大男人双眼中闪过一丝希冀的神色，只见他望着叶尘，有些激动的道：“你能治好她？”

　　“我也不知道。”叶尘有些无奈地摇了摇头道：“这种情况，我曾经遇到过一次。不过你妻子身上的情况要远远比我见过的那次严重。如果你愿意，我可以试试。”

　　叶尘淡淡的话，顿时让得大厅中所有人都是吃惊不已，这家伙不会真的能治眼前这种怪病吧。

　　高大男人眉头微微一皱，似乎在犹如要不要让这个年轻的小家伙试试。

　　“你放心，即便是我治不好，但我保证她的情况绝对不会比现在更坏。”叶尘自然明白了高大男人的担心，不由轻笑了笑道。

　　“那就麻烦你了。”高大男人见叶尘这么说，旋即也不再犹豫，对着叶尘点了点头道。只有不会对自己的妻子造成伤害，任何的治疗手段，他都大可一试。

　　叶尘没有说话，在大厅中所有人的注视下，直接走到了那个女子的面前，然后蹲下身子，轻轻地扣住了女子的手腕。虽然看上去这个女子身上的情况跟龙傲雪一样，但为了安全起见，叶尘觉得自己还是确认一下。

　　叶尘小心翼翼的扣住女子的手腕，都不敢用力，深怕一不小心就将这个女子的皮肤捏碎似地。

　　手指一接触到女子的身体，一股冰冷的寒意就朝叶尘袭了过来。即便是以叶尘现在的实力，也是忍不住打了个寒颤。叶尘突然有些佩服这个高大男子了，竟然有勇气将这么冷的一个冰块一直抱在怀里。

　　脉弦细而弱，和她的人一样，跳动起来有气无力的样子。尽管细小，却始终都可明显地摸着它，不象微脉那样模糊不清。这情况，比龙傲雪身上确实要严重多了啊。

　　毕竟，当初的龙傲雪，除了一双手，其他地方跟正常人没有什么区别，可眼前这个女人全身上下都变成那样了。更为重要的是，龙傲雪是一位冰系内功高手。而眼前这个女人，似乎根本就不会功夫，这样治疗起来就更加困难了。

　　“老家伙，又遇上这冰肌玉骨的寒毒了，而且比上次厉害了好多倍，这要怎么治？”对于这东西，叶尘除了按照古玉空间那老家伙的方法，给龙傲雪治了一次，就没有其他任何经验，只得在心中无奈地道。

　　“没其他办法，你现在的实力，应该可以勉强施展天医九绝的第三针。或许只有这一针才能改变眼前这种状况了。”

　　叶尘闻言，心中也是苦笑不已。天医九绝第三针，他可是还一次都没有施展过啊。

　　看着叶尘把完了脉，高大男人连忙问道：“怎么样，查出了什么原因了吗？”

　　高大男人这话一出，大厅中所有人都是静静地望着叶尘，等待着叶尘的答案。

　　叶尘轻笑道：“如果我猜得不错，她应该是中了一种叫做冰肌玉骨的寒毒。”

　　大厅中，所以人都是用奇异的目光注视着叶尘。甚至已经有人在思考叶尘所说的‘冰肌玉骨’是究竟是什么？

　　“冰肌玉骨？”高大男人虎目中顿时射出了一道明亮的光芒，有些激动地问道。这几天以来，他几乎日夜兼程，遍访天下名医，都没人能够说出个所以然来。而眼前这个少年，竟然说出了原因，这如何让他不激动。

　　叶尘点了点道：“‘冰肌玉骨’是一种十分罕见的草本植物。这种植物通体晶莹似冰，茎内与人体骨骼脉络极为相似。这种植物生长之地，对于修炼冰系内功的人，可以起到事半功倍的效果。而这种植物本身，若是使用得当，更可以将冰系内功的修炼这改造成为冰肌玉骨体。但对于其它人来说，这‘冰肌玉骨’就犹如致命的毒药。尤其是平常的普通人，即便是接触到‘冰肌玉骨’的气息，身体也会受到极大的伤害。”

　　叶尘这话，顿时使得所有人都是露出了不可思议的神色。在这个地方，尤其是那些中医世家的老家伙们。哪一个不是研究了几十年的中药草。可却也从没有听过有‘冰肌玉骨’这么一种神奇的草药。而所为的冰肌玉骨体，古武界中也从来没听说有这样一种体质啊。

　　叶尘撇了撇嘴，这‘冰肌玉骨’可是修仙界中流传的一种神奇灵药。不要说大厅中的这些人。其实就算他自己，要不是有古玉空间那老家伙，他也不可能知道这‘冰肌玉骨’的存在。

　　“那你有没有办法治疗？”高大男人连忙问道。虽然他也并不了解那所谓的‘冰肌玉骨’，但自己妻子身上的状况，无疑是与冰肌玉骨极为相似。此刻，高大男人几乎将所有的希望都放在了叶尘的身上。

　　“有办法，但没有把握。你要是愿意，我可以试试。”叶尘很是直接地道。

　　诚如古玉空间那老家伙所言，眼前的这个女人，体质已经脆弱到了极点。天医九绝第一针，或许能够稍微改善一下体质，但恐怕也起不到太过明显的效果。而第二针的针气略显霸道，以这个女子的身体，恐怕完全经不起如此折腾。最适合治疗这个女子身上的状况，无疑是他从来还未用过的第三针了。

　　第三针名为浴火重生，有着夺天地造化之功效。这一种的针气，能够彻底改善人的体质。可以让任何身体不适的人，就像凤凰浴火重生一般，体内机能恢复到巅峰状态。而眼前这个女子因为‘冰肌玉骨’而造成的这种脆弱效果，用这一针来改善体质，效果无疑会是最好的。

　　“如果你不愿意冒险，我可以用没有危险的方法，但这种方法只能稍微改善一下她的体质，完全起不到治疗的效果。如果愿意，那就尽力一试。或许能够让她浴火重生，让她的身体恢复到巅峰状态。”叶尘看着高大男人，摊了摊手道：“你自己选择吧！”

　　高大男人听得叶尘的话，刚毅的脸庞上，顿时露出了一丝挣扎的神色。显然，这对于这个高大男人来说，是一个非常艰难的选择。

　　在他心里，当然是希望能将自己的妻子治好。可眼前这个少年，完全只能把他的妻子当做小白鼠一样实验，高大男人心中就有些不太放心了。

　　高大男人思考了良久之后，这才面色凝重的望着叶尘道：“小兄弟，你有多少把握可以治好？”

　　叶尘很是坦然地笑了笑，“其实我也没有任何把握能治好。”


第406章 拼了老命在治病

　　这一次，用治疗龙傲雪的办法，基本没有任何用处。因为这个女人不仅不能配合自己施针，更不可能将这些力量为自己所用。唯一的办法就是使用天医九绝上更为神奇的针法。而要使用从来没有使用过的第三针，叶尘心里确实没有什么底。

　　“说实话，以我现在的能力，要治好她，三成的把握都没有。若是能够等上一段时间，或许能够治好她的把握应该要大上几分。但我能等，你的妻子已经不能等了。你应该感觉得到，她的身体状况在‘冰肌玉骨’的侵蚀下，已经一日不如一日。已经虚弱到了极点。这样下去，随时都可能会有生命危险。”

　　高大男人脸色微微一变，虽然叶尘的话不太好听，但他却明白叶尘说的全都是事实。他的妻子的确不能再等了。既然治与补治都会有生命危险，那又何不让这个少年治疗，赌上一把？

　　高大男人微微叹了一口气，然后对着叶尘说道：“小兄弟，动手吧。无论治疗的结果怎么样，我都不会为怪你的。”

　　“好，我会尽力而为的。”叶尘认真地点了点头，然后明亮的目光紧紧地注视着女子。英俊的脸庞上，露出了前所未有的凝重之色。

　　在叶尘准备动手施针的同时，整个大厅中，所有人也都是目不转睛地盯着叶尘的一举一动。想要看看叶尘是如何来治疗这个诡异的病人。他们心里都很清楚，这种奇怪的症状，若是到了他们任何一个人手里，恐怕都会素手无策。他们实在不愿意相信叶尘能够治好这种病。

　　“小乔，你说他能治好这个病吗？”柳若影此刻望着石台上的情景，微微皱了皱眉。

　　“应该……能吧。”于小乔此时也是有些不太确定地说道。虽然他知道叶尘的能力，可在场的都是中医界的好手，甚至还有着许多中医界有名的前辈，这些人对于眼前这个神秘的病人都是素手无策，叶尘他真的能够治好吗？

　　“啧啧……看来这家伙真的能治好这种病了，传闻当初叶家得到的那东西拥有神鬼莫测之能，果然名不虚传啊。迟早有一天，我要将他身上的绝技抢回来，然后为我所用。”石台上，林家那黑衣青年，望向叶尘的目光，也是变得越来越火热。

　　叶尘此刻自然没有心思去理会其他人的想法。只见他深吸了一口气，将全身的注意力都集中在了手中的银针上，然后轻柔的扎向女子脑袋上的百会穴。

　　知道女子身体已经脆弱到了极点，叶尘这一针法轻柔舒缓，几乎近于自然。一针刺下，由银针这种媒介。叶尘体内的真气顿时化为一股温和的气流通过银针进入女子的体内，然后缓缓的往她的脑域流敞，经过此处，向全身各处经脉灌注。

　　体内的气如开闸的溪水，轻缓却又源源不断的通过银针流敞进女子的身体。感受到体内真气消耗的速度，叶尘心中也很是吃惊。果然，以他现在的实力，想要施展天医九绝第三针，果然是相当的吃力。

　　叶尘一心一意的催动着体内的真气，形成天医九绝第三针的特殊真气，在女子身体里游走，突然间进入了一种十分玄妙的感觉。

　　叶尘仿佛一下子开了天眼似的，看到了女子体内针气的活动状态。即便他此时正闭着眼睛，可是，他仍然觉得自己看到了。

　　温和的针气的进入女子的身体，便开始在体内进行改造，然而在这瞬间，叶尘就感觉，一股带着寒意的无形力量四面八方的朝着他的针气围了过来。使得叶尘的针气只能在那一小块能够活动的区域打转。

　　更让叶尘有些惊骇的是，四周的寒气也是越来越浓，仿佛要强行将他的针气冰封似地。而叶尘只得咬了咬牙，利用针气，温柔地将这股力量化解。不过这种力量仿佛是无穷尽一般，叶尘每化解一部分，新的力量又朝着他围了过来。叶尘只感觉，自己的针气，就像漂流在汪洋大海中的小船，找不到任何方向。

　　虽然如此，叶尘也并没有放弃。指挥着针气与这一股无穷尽的力量开始了持久战。

　　叶尘体内的真气源源不断的流失，很快的，叶尘便感觉到了虚弱。显然，这种没有停顿的付出和亏损，即便是他的实力达到天医诀第三层，也有些跟不上节奏了。

　　额头上出现了密集的汗珠，然后顺着脸颊滑落。滴答滴答的落在石台上，很快就让石台上湿了一大片。

　　“小兄弟，如果实在不行，就别勉强了。”高大男人距离啸尘最近，此刻更是感觉道了叶尘的情况似乎不太秒了，不由出声道。

　　叶尘没有回答高大男人的话。当然，在这个关键的时刻，他根本也无暇他顾。只是在银针的控制下，用自己输入进来的针气，一次次与那神秘力量碰撞在了一起。

　　啪嗒！又一滴汗珠滑落，接着便像是大珠小珠落玉盘似的，叶尘额头上的汗珠接二连三的滴落。叶尘的呼吸都显得有些急促起来。

　　可是，叶尘仍然没有停手，眼睛死死的盯着银针的位置，使劲儿的把自己体内的真气源源不断透过银针输入女子的身体里面。那股细小的气体越聚越大，如小河汇聚成湖泊，如湖泊汇聚成汪洋大海……

　　体内的真气越来越少，叶尘的全身都在开始打颤，握着银针的手也仿佛被抽空了力气似的，有种飘浮的感觉。但叶尘也感觉得到，那股神秘的力量也变得越来越弱了。只要他坚持下去，就必定能取得最后的胜利。

　　女子体内那种神秘的力量，在叶尘的不懈坚持下，变得越来越弱，最后终于被化解殆尽。见得这一幕，叶尘心头也是微微松了口气。

　　虽然暂时将这股力量完全化解，但叶尘却不敢在这个时候将心神松懈下来。因为他必须继续控制第三针浴火重生的气机，改变女子身体现在的状况，让她体内的生机，重新恢复到巅峰状态才行。

　　叶尘很清楚，只要自己心神一松懈下来，已经近乎脱力的他，肯定会直接昏了过去。而自己这一昏迷，说不定还会导致前面的治疗功亏一篑。等他醒来的时候，这个女子可能又恢复到了先前那种状态。毕竟，这‘冰肌玉骨’的力量，就算是他自己，也没弄明白。

　　叶尘强提着体内最后一丝真气，再次在女子体内形成特殊的针气。针气在女子体内循环了一个周天，让她身体每一处机能，都是回归巅峰状态。

　　“这一次，真的是拼了老命在治病啊。”当叶尘将针气在女子的体内循环了一个周天后，再也无法控制心神疲惫的身躯。双眼一黑，整个人便是一头栽了下去！


第407章 这种感觉很不爽

　　叶尘这一觉睡得很香，直到第二天中午的时候，方才幽幽地苏醒了过来。当他伸手撑在床上，想要从床上爬起来时，才发觉自己竟然使不上力，双手一软，又趴了下去。

　　他顿时才知道，昨天那一次治疗，不仅将他体内的真气给抽空了一次，甚至连身体里的体力像是被抽空干净似的，连自己的身体也支撑不了。

　　这种感觉，就像昨天晚上玩儿了一夜七次郎似地，玩儿得整个人都虚脱了。

　　“还是实力的问题啊，要是实力在提升一个层次。施展天医九绝第三针，应该就不会这么狼狈了。”叶尘暗自嘀咕了一句，然后便开始运转天医诀调息。大约过了一个时辰左右的时间。叶尘这才慢慢从那种虚弱的状态恢复过来。

　　“也不知道那女人的情况怎么样了？”调息完毕，叶尘突然想到那个被自己治疗的女子。这才站起身来，缓缓地朝着房间外面走了出去。

　　叶尘刚欲出门，房间的门突然间就被人推开了。柳若影那美丽的身影就出现在了叶尘的眼前。

　　“叶尘，你醒了？”柳若影望着自己面前的叶尘，美丽的俏脸上顿时露出了一丝欣喜的神色。

　　“柳姐，怎么只有你一个人啊，其他人呢？”叶尘只是随口问了一句，然后看了看四周，没人。直接就将眼前这个成熟丰满的女人抱住了，双手隔着薄薄的衬衣抚摸柳若影胸口那两团粉嫩的酥软。

　　叶尘来西京也有一段时间了，不过这段时间，柳若影跟于小乔都是形影不离的，他还一直没机会跟柳若影单独一起。每当一想到这个，叶尘就非常后悔自己把于小乔给带来了。现在好不容易有机会跟柳若影单独相处，叶尘自然就有些忍不住了。

　　柳若影一把握住了他作怪的手，俏脸微红的嗔道：“臭小子，大白天的，你干什么呢。”

　　我知道也知道是大白天呢，可是现在要不抓住机会干点什么。晚上你天天跟于小乔睡在一起，我想干点什么也不干不了啊。

　　虽然头疼摸进柳若影的房间，跟这两个女人来个大被同眠，一定是一件很刺激的事情。可叶尘没那个胆儿，天知道于小乔一发怒，会不会直接把他给切了。

　　“叶尘兄弟，你醒了。”就在叶尘准备继续下一步行动的时候，一道洪亮的声音顿时从外面传了进来。

　　叶尘只得无奈的收回了手掌，顺着声音望了过去，顿时就发现了昨天那个高大男人从外面走了进来。不由问道：“是你啊，你妻子现在怎么样了？”

　　“好多了，她的肤色都已经完全变了回来，就是现在依旧昏迷不醒。所以还想请叶尘兄弟帮忙看看一看。”高大男人有些不好意思地道。

　　因为自己妻子的原因，高大男人也就在叶尘他们这个院落里住了下来。所以叶尘醒来，高大男人第一时间就知道了。原本叶尘昨天为了自己的妻子，几乎竭尽了全力。这个时候本应该让叶尘好好休息的。可他实在想要自己的妻子快点好转过来。所以忍不住就走了过来。

　　“好吧。”叶尘点了点头道。其实他心中也正想知道，被自己施了天医九绝第三针的那个女子，现在的身体究竟是怎样的状况。

　　叶尘说着，然后就朝房间外面走了出去。而在叶尘刚刚跨出房门的时候。一个黑色的影子鬼魅般的浮现，凌厉的掌影眨眼间就朝着叶尘拍了过去。

　　看着这凌厉的一掌，叶尘脸色不由微微一变。虽然经过一个时辰的调息，但他现在体内的状况，远远没有恢复到巅峰状态，根本无法阻挡如此凌厉的一击！

　　“叶尘，小心。”女人有时候的直觉的确是相当的可怕。柳若影也是在瞬间便感觉到叶尘有危险。那娇柔的身躯微微前踏了一步，直觉拦在了叶尘的面前。

　　叶尘顿时大急。他已经清晰的感觉到，这个黑影应该就是那个来自日本的杀手之王百地杀神。没想到那家伙不仅不仅枪法了得，身手也是这样的恐怖。要是不会武功的柳若影挨上这一掌，恐怕是必死无疑！

　　“妈了个逼的，这个家伙，还真会挑时候。”叶尘来不及多想，一把搂过柳若影的纤要。然后身形瞬间一百八十度大转弯。将自己的后背留给百地杀神那强横的一掌。

　　然而，意料中的一掌并没有排在他的身上。而在他的身后，却是想起了一声沉闷的声响。叶尘猛然回过头来。却是发现那个高大男人，不知何时已经出现在了他的身后。而百地杀神，竟然已经后退到了十米开外。

　　高大男人那强壮的身躯，此刻被一种耀眼的金色光芒围绕着。犹如王者临世一般。那一双散发着凌厉光芒的金色双瞳，冷冷地盯着对面的那个人影：“哼，我倒是很想看看，谁敢动我项少皇所护之人！”

　　百地杀神见得那高大男人鬼魅般的挡住了自己的攻击，双眼也是浮现出了一丝前所未有的惊愕的神色。

　　刚才那一击，几乎是电火时光就已经完成。而这个人竟然还能在他击中目标之前将他的攻击挡了下来。这家伙的速度，怎么比他们的忍术还要可怕！

　　百地杀神面色顿时不太好看。原本以为，在叶尘他们这边，只有一个于小乔让她有些忌惮。而叶尘救人昏迷正好给了他们一个机会。现在于小乔又不在这里，因此百地杀手就毫不犹豫的来到了这里，直接对叶尘出手。

　　可是，他怎么也没有想到。这个高大男人，实力竟然比一直跟在叶尘身边的那女人还要可怕。

　　百地杀神知道已经错过最佳的机会，而且有这个高大男人在此，他也根本不可能完成任务。因此没有任何的迟疑，身形一动，直接在院落中消失得无影无踪。

　　项少皇看着那黑色人影突然就这样凭空消失，也是微微愣了一下，然后看着叶尘道，“竟然是日本的忍术，叶尘兄弟，你怎么得罪他的！”

　　叶尘苦笑道：“他是日本一个杀手，是专门来杀我的。”

　　“原来是这样。”项少皇沉声道：“这家伙有些不好对付，不仅实力不弱，而且已经将忍术修炼得出神入化，你要小心一点才是。”

　　叶尘点了点头，看来得像个办法把这个百地杀神解决了才行，被这样一个实力很强大的杀手盯着，这种感觉真的很不爽啊。


第408章 等鱼儿上钩

　　叶尘心中暗自琢磨，一定要想个办法，将百地杀神给解决掉。

　　这个百地杀神，不愧是日本的杀手之王，若是自己不集中全部精神，真的很难发现这家伙的存在。可自己不可一天二十四个小时都集中精神吧。

　　在说了，只要一想到自己被这样一个大男人无时不刻的盯着，叶尘的心理就有一种恶寒的感觉。要是自己晚上跟柳若影来点什么，这家伙说不定还躲在一旁看免费的直播呢。

　　当然，这还不是最为重要的。男人一般在进行床上运动的时候，警觉性程直线下降。要是这个时候百地杀神跑来神不知鬼不觉的把自己给干掉，那就有些悲剧了。不知道的人说不定还会以为他那个啥过度，然后直接卡擦了呢。

　　“走吧，我去看看你妻子现在怎么样了？”叶尘摇了摇头，抛开脑海中乱起八糟的想法，这才对着轩辕皇说道。

　　“好！”项少皇点了点头，连忙站起身来。事实上，他早就想要叶尘去看看自己妻子的状况了。现在叶尘提了出来，项少皇自然求之不得。

　　来到项少皇的房间，叶尘一眼就看到了躺在床上的女子。女子的皮肤已经变厚，不再像以前那样的接近透明。那些原本清晰可见仿佛充血一般的紫红色经脉也消失不见了，和普通人一样，留下一道淡淡的影子。

　　最明显的是女子的头发。她的头发原本就像是南极州的冰川似的，远远看过去就白的耀眼。但是随着治疗成果的显现，她头发的颜色已经变成了浅灰色。

　　叶尘替女子把了把脉，这才发觉他依旧有些小看了‘冰肌玉骨’的力量。虽然女子体内‘冰肌玉骨’的力量已经完全被他化解，但叶尘这一次施针依旧未能让女子的身体恢复到巅峰状态。女子此刻的状态依旧非常虚弱，所以才没有苏醒过来。

　　当然，叶尘也知道。这并不是他这一次施针出了问题。而是‘冰肌玉骨’的力量太过诡异。再者，自己第一次施展这全新的针法，根本就还没有掌握到这一针的真正奥义。

　　“还好，‘冰肌玉骨’的力量已经完全清楚，只是她的身体现在依旧非常虚弱。好好调养一段时间，应该就可以让她醒过来了。”叶尘笑了笑道。

　　听得叶尘这话，项少皇顿时也是如释重负般的松了口气。

　　人的身体就像是一台精密的机器，如果机器没有油的话，机器就没办法带动起来。而中医上所讲究的‘气’就是人体的油。没有气的人是死人。这个女子现在的情况只是因为受到‘冰肌玉骨’的影响气体不足。只要一方面用各种名贵的中草药为其蓄、精补气。在配合针灸温养心肺，应该很快能够恢复过来。

　　当然，若是叶尘在施展一次天医九绝第三针，也应该能够让她快速恢复过来。只是这一针对于现在的他来说，施展起来太吃力了。

　　“叶尘兄弟，这一次多谢你了。我还有很重要的事情回去处理，不能在这里久留。若是有用得着我的地方，可以拿着这个，来古武项家找我。”项少皇收好药方，突然递给了叶尘一块刻着项字的金色牌子。

　　古武项家？

　　叶尘听得这话，不由微微一怔，旋即响起刚才面前这家伙自报姓名叫项少皇，顿时有些吃惊地道：“你是古武项家的人？”

　　“呵呵，我……算是吧。”项少皇双眼中闪过一丝有些无奈的笑容，然后有些疑惑地看着叶尘道：“这有什么问题吗？”

　　“哦，没什么，就是有点惊讶。古武项家在古武界可是很神秘的。”叶尘不着痕迹的笑了笑。

　　其实叶尘在听得古武项家后，瞬间就想到了那个一直把自己当成大哥的傻小子项天。他记得王勇跟他说过，项天很有可能就是古武项家的人。刚刚在听项少皇说自己是古武项家的人，叶尘差点就将项天的事情说出来了。

　　不过项天身为项家之人，却是流落在外，过着像乞丐一般的生活。叶尘感觉项天在项家的地位应该不太妙，而眼前这一位，也不知道在项家扮演怎样的角色。因此，为了项天的安全着想，叶尘硬生生的将那到了嘴边的话直接吞了回去。

　　项少皇离开了，叶尘通过神奇的表现，治好了这个让所有人都素手无策的病人，毫无疑问的获得了第三局的第一。自于后面云丰如何去拍，如何去百草园采药，那已经不是叶尘关心的事儿。

　　叶尘现在心里最想做的事情，就是要想个办法，然后再捣鼓一点儿东西，将那个一直在暗处盯着他的百地杀神给解决掉。

　　叶尘回到柳家，然后就把柳若云给找了过来，让他把自己需要的药材全都拿了回来。然后又整整花了一天多时间，终于将自己需要的东西捣鼓了出来。这下只要那百地杀神敢出现，叶尘相信他一定能够让那家伙吃不了兜着走。

　　准备好了一切，为了给百地杀神一个杀他的机会，叶尘还特意没有通知于小乔，就直接与柳若云离开了柳家。

　　万事俱备，只欠东风。他现在要做的，就是等待着百地杀神这条鱼儿上钩。

　　柳若云突然被叶尘抓出来，让他带叶尘出去玩，柳若云也不知道该带叶尘去哪儿，两个大男人在西京市转了一圈，也没啥好玩的。最让让叶尘郁闷的是，那百地杀神竟然一直没有出现。

　　于是，叶尘继续让柳若若云带他到处瞎晃悠。到最后柳若云直接带着叶尘来到了他所在的西京大学。

　　“哟，柳哥，你可是好久没来学校了，什么风把你给吹来了。”当柳若云带着叶尘来到西京大学校门口的时候，一个眼睛男看着柳若云，不由走了过来。

　　柳若云顿时有些诧异的看着那眼镜男道：“杨凡，今天太阳是从西边出来了，这么晚了你竟然还往学校里跑？”

　　杨凡嘿嘿一笑道：“听说今天晚上艺体系有一场篮球比赛，而且有美女呢，所以准备去瞧瞧。”

　　美女对于任何正常男人来说，都还是比较有吸引力的。柳若云与叶尘其实本来也没啥事儿，于是打算跟着眼镜男一起去瞧一瞧。

　　叶尘相信，百地杀神一定在某个角落注视着自己的一举一动。反正今天晚上，他是铁了心要等到百地杀神这条大鱼儿上钩了。


第409章 郁闷，怎么又是她

　　西京大学艺体系其实是由艺术系与体育系两个系组成。由于一些原因，西京大学直接将这两个系规划在了一起。所以艺体系除了一群在球场上奋斗的大猩猩以外，更多的则是美女云集。因此，西京大学艺体系，也成为了一个美女与野兽的典型组合。

　　对于篮球，杨凡这个宅男其实并不怎么感冒。柳若云从小只对中医感兴趣，压跟儿就没有接触过，叶尘跟柳若云也没有什么差别。因此，三人去艺体系看球赛是假，欣赏美女才是真。

　　三人来到艺体系的体育馆时，体育馆的篮球场上，有一个身材高大的人正在那里投篮，一投一个准，而他旁边还有十来个穿着篮球服的男生，一边讨论着些什么，一边在看着那人投篮，在体育馆的观众席上，此时也还并没有太多的观众，显然比赛还有一些时间才会开始。

　　“杨凡，这就是你所谓的来看美女啊，美女在哪呢！”对于篮球对决什么时候开始，柳若云他也懒得关心。唯一让得他郁闷的就是，杨凡这货不是说来看美女吗，这体育馆内别说美女了，女人压根儿都没有几个。

　　“别急嘛，一会都会有的。”杨凡神秘一笑道：“今天晚上这场篮球对决，其实是两个人的对决，你们知道是因为什么引起的吗？”

　　“什么原因？”柳若云微微一怔，他这几天因为家里的事情，很少来学校。而且又从不上论坛去关注学校里的一些花边新闻，所以对这事还真不是怎么了解。

　　“嘿嘿……引起这场比赛的主要原因，正好就是艺术系的一位大美女。所以你们压根儿不用担心一会没有美女可看。据说艺术系的一个家伙与体育系的一个家伙同时喜欢上了那位美女，然后就有了这场篮球决斗呗。”杨凡笑了笑道。

　　“原来这场篮球比赛，竟然是为了抢老婆啊。”叶尘也是颇有兴趣地道，他突然觉得一会应该有好玩儿的事情了。

　　“那艺术系的家伙脑袋被驴踢了吗，跟体育系的家伙比篮球，这不是明摆着要输掉吗？”柳若云无语的翻着白眼。虽然他也很少打篮球，不过一群搞艺术的家伙跟成天在球场上战斗的人比赛篮球，这不是没事找虐么。

　　杨凡笑道：“呵呵，柳哥，这你就有所不知了。那个艺术系的家伙名叫张博，也是西京大学的一位了不起的人物，这家伙其实开始是西京大学体育系的学生，而且是西京大学校篮球队的主力人物，还被誉为篮球王子。不过为了泡妞，这家伙直接托了关系，把自己硬是从体育系给转到了艺术系去。”

　　叶尘与柳若云闻言，也不由有些暗自佩服，这哥们实在是太牛了。为了泡妞，竟然来专业都改了。

　　叶尘有些好奇地问道：“还有一个体育系的家伙呢？”

　　杨凡撇了一眼场中那个已经罚球十连中的人影道：“体育系的那家伙，就是场中在投篮的那小子，名叫林枫，长得也跟那个很有名的明星一样帅。这家伙比张博矮一届，现在是体育系大二的学生。张博离开体育系，林枫刚刚进入体育系，在进入体育系不到三个月的时间，便得到了篮球队所有人的认可，取代了张博的位置。这两个家伙长得都蛮不错的，而且篮球打得相当的好。是西京大学不少女生心中的白马王子。他们两人之间的比赛，所以你们压根儿不用担心一会没有美女可以欣赏。”

　　“这两个男人争风吃醋的那位美女呢，她到底是谁？”柳若云这时问道了一个关键的问题。

　　杨凡卖了个关子，道：“看着吧，一会她应该会来这里的。一定不会让你们失望的。”

　　杨凡的话音刚刚落下，一大群人从体育馆外面簇拥了进来。在这群人的最前方，是一个身材高大，身着蓝色球服，十分阳刚帅气的男人。

　　在这个男人的身旁，是一群打扮得花枝招展的艺体系女孩儿。这些女孩中，有几个长得十分漂亮。尤其是其中一个女孩儿，让得柳若云与叶尘眼睛都是不由微微一亮。

　　那是一个打扮得十分普通的女孩儿，上身穿着一条大开襟白色风衣，内里衬着一条天蓝色长袖T恤。下身是条藏式风格下摆带有白色蕾丝花边的短裙，脚下穿着一双白色布鞋，没有穿袜子，露出一段滑腻洁白的小腿。长发柔顺地披在肩上。

　　虽然她的着装并没有周围的女孩儿那般耀眼。但平淡的装束，却依然掩盖不了那惊人的美丽。

　　随着这一行人的踏入，几乎体育馆所有人的目光都集中在了这一群人的身上。当然更多的目光则是停留在那一位女孩儿的身上，再也舍不得移开。

　　当然，体育馆中最为惊讶的就是叶尘了。因为他发现，那个普通打扮的漂亮女子，竟然是上次在杭州遇到的，那个跟洪珊长得很像，叫什么古小七的女杀手。

　　“这女人，怎么会在西京大学上学？”叶尘顿时露出了一丝古怪的神色，这个笨笨的女人，该不会是又出来执行什么任务吧。希望自己不会又在她执行任务的时候遇到啊，那自己还真是倒了八辈子的霉了。

　　古小七心里有些无奈，自从上次自己任务失败以后。他们就说自己不适合做一个杀手，然后就把自己送到了西京大学来过正常人的生活。可是，古小七觉得这正常人的生活太难过了。

　　这不，她才来西京大学不久，就被这两个烦人的家伙给沾上了。其实她今天并不想出现在这里，不过这件事情终究是因她而起。她觉得她正好当着两人的面，将这件事情说明白。

　　“小七，你也来了！”看到古小七，林枫也不再投篮，急忙迎了上来。

　　古小七皱了皱眉头道：“林枫，放弃吧。你们也知道我不会因为这场比赛而跟你们任何人在一起的，这根本就是一场没有意义的比赛。”

　　林枫笑了笑，没有回答古小七，目光如炬的望向了张博道：“你也是这么觉得的吗？”

　　“是，虽然它没有太大的意义，不过你既然要比，我自然会奉陪到底。”张博淡淡地道：“说实话，抛开小七的事情不说，其实我早就想跟你打一场了。我也很想知道，你这个校篮球队的新晋主力，是不是如同传说中那般厉害？”

　　“英雄所见略同。”林枫轻笑了一声，然后对着古小七道：“你现在应该放心了吧，即便是不是因为你。我跟他，依然会有一场在篮球上的较量。”

　　古小七听得两人的话，看了两人一眼，也不再好多说什么。比篮球对于他们这种篮球爱好者来说，自然不是什么稀奇的事。她只希望，这两个家伙待会不会闹出什么事情来，那就万事大吉了。


第410章 莫名其妙成了第四者

　　林枫目送古小七离开，这才回过头来，淡淡的看着张博道：“张博，我们开始吧。今天就让我看看，谁才是西京大学篮球界的第一人。”

　　“来吧！”张博把篮球回传给林枫，ONE.ON.ONE的比赛正式开战。最为曾经的篮球王子，张博显示出了他篮球王子的大将风度，直接将球权交到了林枫的手中。

　　林枫也不客气，双手持球于左胸前，右脚伸在前方，摆出了一个最标准的突破姿势，他要用自己地突破技术，把这第一球拿下来。

　　“我来了！”面对防守自己的张博，林枫突然向左侧急速跨出一步，右手随之拍出了篮球，同时他的头和身体向这一侧猛然一晃。

　　张博本能的随着林枫向这一侧一倾斜，想跟住林枫地脚步。

　　然而，就在张博身体倾斜的一瞬间，林枫却将身前的篮球一拉，闪电般交到了左手上。

　　张博微微一凝，他已经判断出林枫是要变向从左边突破，连忙硬生生将重心向左移去，瞬间的移位，显示出他扎实的基本功，张博的变向或者对别人有效，然而对他这名身经百炼的球员来说，却是绝对地无效。

　　然而就在这时，林枫笑了，笑的很开心，他要的就是这个效果。

　　“你上当了。”

　　再次快速的把球切回右手，林枫有了轻松选择突破方向的机会。然后，他带球向右一冲，一阵风般从张博右侧穿了过去。

　　而此时地张博尚未将重心移回，只能眼睁睁看着林枫轻松穿过自己的防守。

　　“刷！”冲到篮下的林枫右手一抖，轻轻一个挑篮，把球送进了篮框。

　　好完美的突破，竟这般一气呵成，难怪能够这么快成为西京大学校队的绝对主力。张博看到林枫这一球，也是忍不住在心中暗赞了一声。

　　“换你了。”林枫将篮球捡起来，抛给了张博，然后在三分线内摆出防守的架势。

　　张博接过篮球，用右手拍出篮球，带球向林枫冲了过去。他就这样随意地运着球，慢慢地走到林枫面前。

　　林枫直接逼了上来，他要卡住张博。蓦地，林枫发现张博还是这么随意的运球，心中一阵冲动，看我把你这球断下来。

　　瞅准机会，林枫一个跨步急速向前一冲，左手瞄准篮球，用最快的速度抽了过去。眼看就要触球的一瞬间，球却突然消失了。

　　林枫微微一愣，就在他还在寻找篮球所在何处的一刹那，张博已带着球从他的左侧突过，高速冲到了篮下，非常连贯的一个挑篮出手，拿下一分。当年的篮球王子，在球场上的进攻，一如既往的犀利。

　　“漂亮！”场外，无数观看两人对决的篮球爱好者，这时都是忍不住大喊大叫了起来。不得不说，这两个家伙在篮球方面，的确有着很强大的天赋。

　　正在思考着自己心事的古小七，也被这突然的喊声给吓了一大跳。有些无聊的看了一下场上的两人。眼神不经意间竟然扫到一个熟悉的影子，突然间就明亮了起来，双眼中顿时闪过一道狡黠的神色。然后在众人目瞪口呆下，她直接向叶尘他们这边走过来。

　　“叶尘，你怎么来这儿了？”古小七径直来到叶尘的面前，满脸笑意的看着叶尘说道。

　　“我来西京有点事儿，今天无聊，就陪他们出来玩玩，你怎么在这里？”叶尘一脸警惕的看着眼前这个女人，他总感觉，这个女人的笑容有一种不怀好意的感觉。

　　场外的变化，自然也是引起了篮球场上，两个正在卖力表演投篮的家伙的注意。顺着众人的目光望了过去，他们才发觉，原来古小七不知道什么时候竟然跑去坐在了一个男人的身旁，跟一个男人聊了起来。看那样子，而且还聊得蛮开心的。

　　见得这般情景，张博与林枫心里就不乐意了。他们两人今天在这篮球上比拼，有很大一部分原因都是因为古小七。现在到好，他们两个之间的事情还没解决，第三个人又插进来了。最让两人郁闷的是，他们两人在这卖力的决斗，古小七压根儿没有关心过。反而跑去跟这个第三者，呃……准确的说应该是第四者聊得很high，这算什么事儿。

　　于是，篮球场上刚刚战成二比二平的张博与林枫，此刻很有默契的暂时放弃了对决，不约而同的朝着叶尘他们这边走了过来。

　　看得这一幕，所有人心里都是明白。恐怕又有好戏要即将上演了。

　　此刻，古小七也是发现了朝着这边走来的张博与林枫，心中不由升起一丝得意的神色。

　　林枫直接望向了叶尘，毫不客气的冷喝道：“你是谁？”

　　虽然叶尘现在是网上比较有名的第一神医，不过那也仅限于对华夏医界比较关注的人来说。对于林枫这种只关注NBA的人来说，显然是不可能知道叶尘存在的。

　　“这跟你没有关系吧。”叶尘眉头微微一皱，这家伙的语气，还真是霸道啊。

　　听得叶尘的回答，林枫的脸色瞬间就变得阴沉了下来。“小子，你有种，有本事跟我去场上比一场？”

　　叶尘顿时有些无语，感情因为古小七直接朝他跑了过来，这两个家伙把他当作了突然插足的第四者啊。

　　叶尘撇了一眼那双眼中闪烁着一丝狡黠的古小七，顿时有些明白，这小妞绝对是故意整他的。

　　嘿……这小妞，想让这两个家伙给他难堪是吧，不就是玩儿篮球嘛，谁怕谁？

　　“其实看你们刚才投得很爽，我也很想玩儿一下篮球的。既然如此，那就陪你们玩玩吧！”叶尘微微一笑，走向场上，来到中场放篮球的地方，试着拿起一个篮球，看也没看，随手就扔了出去。

　　“哐！”篮球砸在板上，重重的弹开。

　　林枫见状，顿时就笑了起来，一脸不屑地道：“小子，原来你连打球都不会，不会打球就直接认输吧。”

　　“没事儿，就算没打过篮球，我也能赢你们。”叶尘淡淡一笑，虽然他从小到大基本没接触过，但对于现在的他来说，篮球这种小把戏的玩意，应该难不倒他吧。

　　“小子，你特么的有种跟我一对一单挑。”林枫听得叶尘这话，顿时就怒了。这家伙简直就没有把他放在眼里啊。他好歹也是西京大学校队的绝对主力，这家伙竟然说自己不会打求都能赢他，实在太让人气愤了。

　　他一定要跟这家伙单挑一场，要让他知道我林枫的厉害。

　　林枫一把抓过张博手中的篮球，对着叶尘怒喝道：“小子，你敢吗？”


第411章 业余也比你专业

　　叶尘一脸笑意地看着林枫，不由微微撇了撇嘴。这小子不就是想要即将自己跟他比一场，然后光明正大大的虐他一把，从他身上找点优越感回去嘛。

　　不过，在叶尘的字典里面，从来都没有不敢这个词儿。

　　你想虐我是吧，那我就先虐死你。就算我是业余的，也能打败你这个专业的。

　　“你既然相比，那就比吧。”叶尘一脸笑意地看着林枫，“你想怎么比？”

　　林枫一脸傲气地说道：“很简单，给你三次机会，你如果能够在我面前进一个球，就算你赢。”

　　作为西京大学校队的绝对主力，可以说整个西京除了张博能够跟他一较长短，林枫可是打遍天下无敌手。他自信，一个从未打过篮球的家伙，完全不可能在他面前进球的。

　　“好。”叶尘将球丢在地上，等着它弹跳起来，然后再次轻轻地拍上去。

　　林枫身体微微躬着，作为西京大学出了名的盖帽王，他对自己的防守有着绝对的自信。只要叶尘不是运气好得离谱的那种，他相信叶尘休想在他面前投进一球。

　　林枫两手张开，身体稍微向后退两步，眼神盯着面前的叶尘，用耳朵听着叶尘控球的节奏。

　　啪！啪！

　　唰！两声过后，林枫没有听到没有听到篮球落地的声音，反而听到一声篮球唰网的声音，顿时就知道情况不对了。诧异地抬起头。就见到叶尘两手空空地站在自己面前。

　　林枫回过头看去，脑袋就有些发晕。他们现在站的位置在发球线之外，叶尘竟然就从这儿将球丢了出去。更让林枫觉得不可思议的是，这家伙的出手速度太快了，快得他几乎都没有反应过来，叶尘手中的球就已经不见了。

　　是的，叶尘只是拍击了两下，就迅速将球回收到手上，然后将球丢了出去。甚至连瞄准的时间都没有，行云流水，一气呵成，篮球落网的清脆声音传来，球进了。

　　“靠，真进了。”此刻，体育馆内所有人都是目瞪口呆的看着叶尘，觉得有些不可思议。看叶尘先前的投篮动作，明显是从未打过篮球，而且一点儿也投不准。怎么这才一会儿，投篮就变得这么准了？

　　场中，不论是张博，还是林枫的脸色顿时变得有些凝重起来。所谓行家一出手，就只有没有。叶尘刚才那一球，无论出手速度，还准度，比之校队你的得分后卫都还有完美。若是这一球不是运气的话，眼前这个家伙觉得是一个篮球高手。

　　林枫脸色铁青的看着对面的叶尘，他刚才才夸下海口，若是叶尘能够在自己面前进一球就算赢，可现在才第一球，叶尘就直接进了，这不是赤果果的打他的脸吗？

　　“小子，算你运气好，再来！”林枫面色阴沉的盯着叶尘，这一次，他一定要盖叶尘一个大火锅。

　　“这次，你可要看仔细了。别等到我球丢出去了，你还没反应过来。”叶尘再一次捧着篮球，笑眯眯地打量着林枫。

　　“放心。一定不会让你失望。”林枫咬牙切齿地说道。身体再次弯下来，为了不给叶尘突然出手的身体，又向前跨了两步，紧紧地靠着叶尘，双手伸开，像是一个大网一般的挡在叶尘的前面，罩住他所有的进攻路线。

　　看着林枫全神贯注的样子，叶尘撇了撇嘴，然后从三分线上直接连续后退了两步，直接闪电般的把篮球对着篮筐丢了过去。

　　紧接着，一道唰网的美妙声音在林枫的耳边响起，使得林枫整个人都狠狠的抽搐了一下。

　　林枫脸色苍白，本来今天他想大展威风，赢得张博的那个赌约。没有了张博这个强大的对手，他应该就可以顺利抱得美人归。只是他没想到，张博这个强大的对手还没有解决。现在竟然跑出一个更为强大的对手，而且还在这大出风头，他只觉脸颊一阵火辣辣的，就像是有人当众扇了他几个耳光。

　　“再来！”林枫双眼通红的盯着叶尘，他就不信自己防不住叶尘的球。

　　“没兴趣，你都说了我进一球就算赢了。现在我赢了两球，就算三局两胜也是我赢了。你看我这个业余的都比你专业，我看你还是别打球了，回家带孩子吧。”叶尘随意的笑了笑，“不玩了，顺便提醒你们一句，你们以后最后还是不要缠着她了，否则你们会有麻烦的。”

　　这个女人可不是一般的女人，他背后可是有一个庞大的杀手组织啊。要是你们惹得这一位不高兴了，估计你们还真连自己怎么死的都不知道。

　　“哼，你算什么东西，也敢管我们的事情？”林枫阴沉着脸，从小到大，还从没有人敢这样对他说过话，林枫听得叶尘讽刺的话语，胸中的那一团火焰再也忍不住，直接爆发了出来。

　　“这两个没用的家伙，你们连打球都打不过人家，打架就更不是人家的对手了。”古小七看着场中的这一幕，只得无奈的叹了口气，她想要叶尘在她手里吃亏，怎么就这么难呢。

　　对于叶尘的实力有多强，古小七不清楚。不过有一点古小七清楚，至少两个她，不会是叶尘的对手。虽然场中那两个家伙看起来也像是练家子，不过也就会两招花拳绣腿而已。这种角色，就算再多，也只有挨打的份。

　　“不要挑战的我的忍耐限度，打架你更不是我的对手。你不是还想打最后一球吗，那我就给你个机会。”叶尘对着林枫淡淡地说道：“只要你能接下我这一球，就算你赢了！”

　　叶尘说完，直接俯下身子，捡起了篮球。然后站起了身来，看着对面一脸铁青的林枫，嘴角微微划过一丝弧度，猛地抬起手来，篮球就从他的手上急速的向林枫飞了过去。

　　当然，林枫还没有意识到，危险正在向他接近。他将双手放在身前，准备以一个漂亮的姿势接下叶尘抛来的篮球。

　　“啊……”篮球刚刚入手，林枫顿时发出一声痛苦的嚎叫，篮球上传来的力量，瞬间就把他手腕砸脱臼了，篮球穿过了他的双手，直接向他的脸上拍去！

　　“砰！”又是一声巨响，林枫这次连惨叫都没来得及嚎叫，整个人都被篮球上那巨大的冲击力撞飞了出去。

　　望着眼前的这一幕，体育馆中所有人都是目瞪口呆，整个体育管都是在这一刻彻底安静了下来……


第412章 这女人，简直就是瘟神（一）

　　体育馆中，所有人都是用看怪物一般的眼神看着叶尘。一个篮球丢过去，竟然把人都给砸飞了。这家伙，究竟有着多么恐怖的力量？

　　“小子，没想到你竟然是内功高手，我输得心服口服。”林枫狼狈的从地面上爬起来，目光狠狠地盯了叶尘一眼，说完之后，便是直接转身离开了体育馆。

　　林枫现在才知道，面前这个叶尘，竟然会是爷爷他们经常提到的内功高手。难怪这家伙不会打篮球，竟然能够将篮球玩得这么出色，原来是一名内功高手啊。

　　林枫心里清楚，无论是打球还是打架，跟一个内功高手去比，他都只有被虐的份。于是只得恨恨地看了叶尘一眼，就在众人的注视下转身来开了体育馆。

　　于是，张博与林枫之间的篮球决斗，就被叶尘这样搅合掉了。

　　“靠，这哥们是谁呢。这么牛叉，张博与林枫之间的事情都敢横插一角。”

　　“是啊，看情况，他还真把古小七给抢到了手啊。”

　　“这你们就孤陋寡闻了吧。这家伙可是当下网络上风头最盛的第一神医呢，没想到他竟然出现在西京大学了。”

　　“……”

　　在众人惊愕的议论声下，叶尘一行人也是出了体育馆，在叶尘走出西京大学的校门后，叶尘嘴角突然掀起一抹轻微的弧度。因为他已经感觉到有人盯上他了。

　　“呵呵……这个百地杀神，总算要出手了么。”叶尘心中微微一笑，他在外面晃荡了一天，为的就是引百地杀神出来，现在总算等到这个家伙上钩了啊。

　　“若云，我还有点事情要处理，你先回去吧。”叶尘突然对着柳若云说了一句，然后不等柳若云反应过来，直接转身朝着另一个方向转身而去。

　　古小七望着叶尘离开的方向，双眼中露出了一丝好奇的神色。上一次这家伙在苏杭的时候，搅得水龙帮鸡飞狗跳的，这一次来西京又要干什么呢。

　　就在古小七思索的时候，他突然发现另一边一个黑色的影子朝着叶尘离开的方向跟了过去。古小七微微迟疑了一下，然后就朝着叶尘离开的方向跟了过去。

　　叶尘身形快速穿梭，很快直接闪身进入一条安静的小巷中，找了一个靠近墙角的位置停下来，然后回过身来，淡淡地说道：“百地杀神，我知道你已经来了。你不是想杀我么，那就出来一见吧。”

　　叶尘的话音落下，一个三十多岁的男人就直接闪身出现在了叶尘的数丈外外。这个男人身材不高，皮肤显得很白皙，甚至有点苍白的感觉，他脸上还带着一丝笑容，但叶尘却能清晰的感觉到，这个男人的身上带着一股浓烈的杀气，这股杀气，绝对不会是凭空而生，只有一个可能，就是这个人的手上已经沾满血腥。

　　“呵呵，我一直都是个很仁慈的杀手，所以从来都会满足自己目标最后的愿望，既然你想见，那就让你见见吧。”男人一脸笑意盯着叶尘：“现在，你应该可以瞑目了吧。”

　　叶尘淡淡一笑道：“你如果一直藏在暗处，或许会让我感到麻烦。你以为，你现在就一定能杀掉我么？”

　　“你如果不独自一个人出来，或许杀你的确有点吧麻烦。”百地杀神的笑容更加灿烂，“我知道你的目的是引我现身，不过我现在就要告诉你，你这个计划时候一件多么愚蠢的事情。”

　　“是吗？对于想要杀我的人，我从来都不会客气。与其等着你老是来找我的麻烦，不如我先把你彻底解决掉。现在我也想告诉你，你今天晚上现身是一件多么愚蠢的事情。”叶尘淡淡的说了一句，身体倏然动了起来，直接主动发起了攻击。

　　“小子身手不错，不过就这两下子的话，你今天可还逃不出我的手掌心。”百地杀神的声音响了起来，可声音却来自叶尘的身后，他不但以极快的速度避开了叶尘的攻击，还一瞬间闪到了叶尘身后，赞叹的同时，他也一拳轰向了叶尘的后背。

　　“伊贺流忍术，倒是的确有着几分可取之处。”感受到百地杀神的速速，叶尘忍不住在心中暗赞一身。没有回头，一脚踏向斜下方，同时右手往后一拍，迫使百地杀神不得不收回拳头，改而一脚朝他踢了过来。

　　两人你来我往，瞬间便互相攻击了数十次，可整个过程中，互相都没有碰到对方的哪怕一片衣角，两人的速度都很快，难以分出高下，总是都能在对方的攻击到达之前闪避开去。

　　百地杀神此刻却已经没有之前那么轻松了，前两次暗杀叶尘的时候，叶尘身边都有高人相助，他也根本没有见过叶尘真正出手，所以并不太清楚也尘的真正实力。现在他才知道，这家伙的实力，竟然比他逊色不了多少。

　　不过，百地杀神他却依然坚信，他能取得最后的胜利。因为他对自己的忍术有着绝对的自信，他不相信这家伙能够一直在自己神秘莫测的忍术下一直保持这种状态。

　　果然，百地杀神的推断马上就得到了证实，他突然发现到叶尘的进攻出现了一丝停滞，虽然停滞时间很短，但却逃不过他的眼睛，而在他这种高手面前，哪怕是再短暂的停滞，也可能会出现致命的后果。

　　百地杀神蓦然加快了攻击速度，而他很快便发现，叶尘已经开始只有闪躲之功，而基本上已经没有了还手之力，往往他连续攻击四五次，她才能勉强回击一次，而她的回击，已经显得没有什么威胁。

　　“小子，不跟你完了，送你去地狱吧。”百地杀神猛然一拳轰出，以奔雷之势轰向叶尘的胸前，空气中，似乎还隐隐带着风雷之声。

　　叶尘看着这迎面而来的一拳，嘴角却是掀起了一抹不易察觉的笑容。正当叶尘准备出手反击的时候，小巷中一道有些耳熟的尖叫突兀的响起，顿时让得叶尘吓了一大跳。手上的动作也是微微停滞了一下。而本已经左支右绌的沐晗，身体也再次停滞了一下。

　　“该死的！”可就这一瞬间，百地杀神的拳头已经出现在了他的身前。叶尘不由在心中暗骂一声，只得仓促的一拳迎了上去。

　　“轰！”两个拳头碰撞在一起，发出一声闷响。叶尘顿时被一股强大的劲气冲击得一连后退了数步，同时，还有一缕鲜血喷射而出。

　　叶尘微微偏头，望了一眼那个突然发出尖叫的女人，顿时想死的心都有了。这个女人不是别人，正是古小七，叶尘没想到这女人竟然跟过来了。

　　叶尘顿时心中苦笑不已，倒霉啊倒霉，每次遇上这个女人都这么倒霉。怎么感觉这女人简直就是一个瘟神啊。


第413章 这女人，简直就是瘟神（二）

　　叶尘有些无语的看着古小七，他怎么也没有想到，这个女人竟然会跟上来。

　　这女人，简直就是不知道死字是怎么写的。日本的人都是很变态的，难道她就不怕被这个日本的杀手之王先OOXX了，然后在干掉了么。

　　虽然这女人也是杀手，可人家是日本的杀手之王，你比菜鸟还要菜鸟，你说你没事跟过来干啥。

　　你跟上来也就算了，没事在那大呼小叫的干什么，你知不知道你这一声尖叫差点给我害死了。

　　叫得这么难听，谁娶了你简直倒了八辈子霉。要是在床上办事的时候这女人突然来这么一声，真不知道娶他的男人会不会就这样给吓萎了，叶尘忍不住在心中邪恶的想着。

　　古小七见得叶尘被百地杀神一拳给击飞了出去，顿时直接来到了叶尘的身旁，一脸警惕的盯着对面的百地杀神，“你是谁，想干什么？”

　　叶尘撇了撇嘴，这女人，好歹也是经过训练的杀手一枚，眼神竟然这么不好使。难道这都看不出人家跟你是同类么？

　　虽然古小七一直对叶尘上次那样对她很是不满，不过上次在苏杭，自己受伤的时候，这家伙好歹救过她一次。虽然她经常说自己要做一名合格的杀手，可心里还是非常的讲义气，现在叶尘受伤了，她自然不可能不管。

　　百地杀神淡淡的看了一眼古小七，丝毫没有在意地道：“没想到你还有帮手，可此不是上次在你身边那个女人，凭她似乎还救不了你。”

　　叶尘翻了翻白眼，大哥，你这是什么眼神，这女人也能算是我的帮手么。每次遇到她，我就只有倒霉的份，她不给我帮倒忙就已经谢天谢地了。

　　“呵……我没有想过要她来救我。相反，我今天之所以引你出来，就是要干掉你。因为有你这样一个杀手天天监视着，这种感觉太不爽了。”叶尘突然咧嘴一笑道：“听说你百地杀神执行任务还从没失败过，那我就做那第一个让你失败的人吧，当然这也是最后一个。”

　　“就凭你？”百地杀神冷笑一声道：“时间也差不多了，我可懒得在这里跟你瞎扯下去。还是早点拿着你的人头去领赏金吧！”

　　“我觉得你已经没有那个机会了。”叶尘淡淡一笑，然后猛地站起身来，右手上突然出现一根三寸长的银针。只见他屈指一弹，银针就是闪电般的朝着百地杀神的眉心射了过去。

　　百地杀神面色一凝，立即想要施展忍术闪避。然而，这个时候他才发觉，自己竟然突然间根本无法提气施展忍术，顿时整个人都惊呆了。

　　这……这是什么个情况？

　　然而，就在百地杀神愣神的这一瞬间，银针闪电般的划破空气，直接没入了百地杀神的眉心。

　　“你……你……”百地杀神望着叶尘，双眼中露出了一丝不可思议的神色。他怎么也想不明白，自己突然间连忍术都施展不出来了。

　　“你什么你，虽然我是一个医生，但并不代表我只会救人。我杀人的手段，不会比你们任何一个杀手逊色，你现在可以安息了。”叶尘淡淡的说了一句，毫不留情的一脚踹在了百地杀神的身上，将他整个人都踹飞了出去。

　　在决定独自引百地杀神出来之前，叶尘可是花了一天多时间捣鼓一些东西。可以说他现在浑身上下都是毒，只要百地杀神出现，叶尘就不怕他不上自己的当。这不，刚才在交手的过程中，百地杀神早就中毒了，只是刚开始他自己一直没发觉而已。

　　古小七看着眼前的这一幕，顿时也傻眼了。刚刚她明明看到叶尘还不是百地杀神的对手，可转眼之间，叶尘就用一枚银针把对付解决了，这算什么事儿？

　　“喂，你跟过来干啥？”解决了百地杀神，叶尘回过头来，看着一脸惊愕的古小七，露出了一丝无奈的神色。

　　古小七顿时就不乐意，人家跟个来也是关心你好不好，你这算是什么表情。古小七很是不满地哼了哼道：“脚长在我身上，我想去哪里就去哪里，你管得着么。”

　　得……我是管不到你去哪里，也不想管你去哪里。只要你以后都不出现在我面前就万事大吉了。叶尘翻了翻白眼，懒得理会古小七，然后直接大朝着外面走了出去。

　　“喂，叶尘，你快站住！”叶尘这才刚刚转身离开，古小七的声音又是从后面传了过来。

　　叶尘撇了撇嘴，你说让我站住，我就站住，那我岂不是很没面子。叶尘懒得搭理古小七，依旧是昂首挺胸的朝着前面走去。

　　然而，叶尘这一脚踏出，竟然发现自己的脚掌半响都没有落到地面，顿时就有些纳闷了。这里明明就是平地，根本就没有阶梯啊，怎么突然变得这么矮了。叶尘低头一看，才发现自己的脚掌下面，竟然是一个黑漆漆，大约直径有两米左右的圆洞。

　　叶尘顿时大惊失色，等他反应过的时候，身体已经完全失去重心了，整个人直接掉进了那漆黑黑的圆洞中。紧接着传来，一阵扑通的水声，叶尘顿时只感觉到一阵臭气在自己的周围弥漫开来。

　　“我OO你个XX，是谁特么的这么的缺德，竟然把下水道的盖子给敲走了。”叶尘顿时忍不住破口大骂起来，心中也是悲愤不已。这次丢人丢到家了啊，他竟然一个不小心，掉进下水道了。

　　“咯咯，我都让你站住了，谁叫你不听的，活该！”古小七看着叶尘掉进下水道，心里那个爽啊，忍不住咯咯笑了起来。

　　叶尘此时心中欲哭无泪，他就知道，跟这个女人在一起准么好事。走路掉进下水道这样的事情都能发生在他身上了。

　　叶尘现在发觉，这个女人，对他来说果然就像瘟神一般，每次遇到她的时候，倒霉的总是自己。叶尘算是怕了她了，以后打死他也不管这女人的闲事了，看着她有多远就躲多远。

　　叶尘有些狼狈的从下水道爬了出来，闻了闻身上沾染的臭气，顿时心里那个郁闷啊。要是让别人知道，他堂堂第一神医，竟然在走路的时候掉进了下水道，这还不让别人笑掉大牙。

　　苦笑着摇了摇头，叶尘看了看自己的衣服，现在得想办法把身上的问题解决了才行啊。他总不会就这样回柳家去吧。要是让所有人都知道自己走路掉进下水道，他还丢不起这个人。

　　看了一眼面前一脸的得意的古小七，叶尘觉得似乎还要眼前这女人帮帮忙才行啊。


第414章 他叫叶寒

　　似乎因为叶尘掉进了下水道，古小七开心了，所以没有再为难叶尘。心情大好的古小七直接把叶尘带到了自己的住处，让叶尘洗了个澡，然后又出去帮叶尘买了一身干净的衣服换上。

　　清理完毕，叶尘也没敢在古小七的住处过多的停留，匆匆忙忙的告别古小七就闪人了。

　　他现在算是怕了这个女人了，这女人简直比龙傲雪还要可怕。龙美女顶多也就是变戏法的把剑架在他的脖子上，吓唬他一下。可面对古小七，叶尘真是彻底无语了。要是跟这个女人呆一下久了，天知道接下来还会发生什么悲催的事儿。

　　叶尘离开古小七的住处，直接打车回到了柳家所在的地方。然而刚刚下车，却是看得一个有些眼熟的黑衣男人站在一旁。

　　“是你，你来这里干什么？”叶尘有些诧异的看了一眼眼前的这黑衣男人，因为这个黑衣男人不是别人，正是那个替林家参加中医大会比试的那个黑衣男人。

　　对于林家那个神秘黑衣人的来历，叶尘一直非常好奇。因为当初这家伙施展出来的那一种针法，也是这个世界上早已失传的一种神奇针法。当然，现在更让叶尘感到好奇的是，不知道这家伙为什么会突然出现在这里。

　　黑衣男人对着叶尘咧嘴一笑道：“我来这里就是为了等你。”

　　“等我？”叶尘淡淡一笑道：“我们之间，似乎没有任何瓜葛。我也不认识你，你也不认识我，你在这里等我做什么。”

　　叶尘一脸警惕的望着眼前这个黑衣男人，这个黑衣男人看他的眼神中，闪烁着一种极为疯狂的炙热。这让叶尘感觉到，这家伙来找他，恐怕是不怀好意啊！

　　“呵呵，忘了自我介绍，我的真实名字，其实不叫林寒，而是叫叶寒。”黑衣男人看着叶尘淡淡一笑：“你现在还觉得我们之间，没有任何瓜葛吗？”

　　叶尘听得黑衣男人的话，眼瞳微微一缩。通过这段时间的了解，叶尘已经隐约知道，自己的身世，很有可能与当年从古武界神秘消息的叶家有关，而眼前这个家伙明叫叶寒，难道他会是当年叶家的人？

　　叶尘目光微微一凝，目光冷然的盯着黑衣男人道：“你是叶家的人？”

　　“曾经是，不过现在已经不是。”叶寒淡淡地看着叶尘，摊了摊手道：“如果按照叶家的辈分，我应该算是你的堂哥。”

　　“叶家的辈分，与我有什么关系，难道姓叶的人就一定要是你们叶家的人不成？”叶尘面无表情地看着眼前的黑衣男人，淡淡地道：“你也别在我面前废话，我可不相信你今天到这里来，就是为了跟我说这个的。”

　　“这个当然。”叶寒一脸笑意地看着叶尘道：“我今天来，其实是想跟你做一笔交易。”

　　“你想做交易，这未免找错人了。”叶尘淡淡一笑道：“我又不是做生意的，跟你之间有什么瓜葛，有什么好交易的。”

　　“会有的。”叶寒咧嘴一笑道：“我知道，你应该很喜欢凌家的凌清雅吧。不过你要知道，凌清雅可是东方家少主东方云的未婚妻。你绝对没有可能跟他走到一起的。如果你愿意将你身上的一样东西给我，或许我可以替你向东方云说说，让他接触与凌清雅之间的婚约。”

　　叶尘眉毛微微一挑，有些诧异地笑了笑道：“虽然你这个条件很不错，不过你未免也太看得起我了，我身上恐怕没有你想要的东西。”

　　“怎么会，你身上可是有着另全天下医生都梦寐以求的东西呢。”叶寒冷笑一声道：“如果我猜得不错，你的那一身医术，应该都来自于一块古玉吧。”

　　叶尘听得叶寒这话，顿时脸色大变，心中更是翻起了滔天巨浪，他怎么也没有想到，眼前这个家伙竟然知道他身上的家传古玉，而且还知道他的医术是从家传古玉上得来的。

　　家传古玉，可谓一直是叶尘心中最大的密码。就连叶尘自己，也是因为被凌清雅拒绝后，无疑中在家传古玉中写下我要增高几个大字，最终才发现了家传古玉的神奇，然而这个家伙，竟然知道他的医术是来自身上那块古玉，难道他知道那块古玉中隐藏的秘密？

　　虽然心中震撼不已，不过叶尘在微微惊愕了片刻后，便是瞬间恢复了平静，一脸淡然的对着叶尘道：“虽然我很想跟你完成这个交易，不过我身上可没有你想要的古玉，也不知道你在说什么，如果你没有其他的事情，请回吧。”

　　据叶尘所知，叶家曾经乃是华夏第一古武世家，更是中医界的泰山北斗。如此一个庞然大物，即便是当今那庞大无比的东方家，与之相比，也是黯然失色。如此一个庞大的世家，竟然在一夜之间消失，实在是让人匪夷所思。

　　叶尘望着眼前这个叶寒，心里突然有些明白，当年叶家突然消失的原因，恐怕没那么简单啊。

　　“少在我面前装模做样，我知道那东西在你身上。”叶尘寒冷地盯着叶尘道：“将那块古玉交出来吧。那东西原本就应该属于我父亲，而不是属于你们的。我现在只是来拿回原本属于我们的东西。”

　　叶尘冷哼一声道：“所以你们为了一己私欲，哪怕是毁灭整个叶家也在所不惜？”

　　“那些老家伙，既然不当我们是叶家的人，我们又何必还在乎什么叶家？”叶寒怒喝一声，冷然地道：“在这个世界上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，也没有什么卑鄙不卑鄙的，不过是成王败寇而已。”

　　叶尘闻言，不由面无表情的点了点头，“虽然我对你这个人不怎么感冒，不过我不得不承认，你这话说得不错。”

　　“嘿……多谢赞赏。时间差不多了，我也不想继续跟你废话。”叶寒沉声道：“叶尘，将你手中的古玉交出来吧。交出古玉，我保证让你安安心心的跟凌清雅在一起，大家可以皆大欢喜。否则的话，那就别怪我不留情面了。”

　　“我没有什么古玉，就算真的有，我也不会给你。”叶尘淡淡一笑，“你要动手，那就来吧！”


第415章 让人头疼的苗凤凰

　　叶寒面色微微一凝，就这样静静的注视着叶尘，片刻后方才摇了摇头，最近掀起一抹轻微的弧度道：“我今天不会跟你动手，更何况我知道我不是你的对手，这点自知之明我还是有的。不过，你真的决定不跟我做这笔交易？”

　　“不是不做，而是我想也没有办法，因为我没有你想要的东西。”叶尘淡淡一笑，然后盯着叶寒道：“你既然知道不是我的对手，还敢独自一人来找我，你就不怕来了就永远回不去了？”

　　“我既然来了，就没有担心过这个问题。而且，我知道你现在不会对我出手的。”叶寒对着叶尘咧嘴笑了笑，“好了，今天我来，只是想与你做这个交易。既然你这么没有诚意，那我也没有什么好说的了。希望你不会为你今天的决定而后悔。当然，你如果什么时候改变主意了，可以随时来找我。”

　　叶寒说完，然后便不在理会叶尘，径直转身离去。

　　叶尘望着叶寒离去的背影，不由猛然握紧了拳头。叶尘怎么也没有想到，他竟然会遇到了叶家的人，而且这个叶寒似乎还知道他身上这块古玉的秘密。或许，这次回燕京以后，是时候回去像母亲问清楚当年发生的事情了啊。

　　“姐夫，你总算回来了，我正想打电话去找你呢。”就在叶尘皱眉沉思的时候，柳若云此刻却是一脸焦急的柳家别墅走了出来，看到已经出现在外面的叶尘，顿时欣喜的叫了起来。

　　叶尘眉头微微一皱，突然有种不好的预感，“发生什么事了。”

　　“姐姐她中了蛊毒，现在已经昏迷过去了。爷爷也没办法将蛊毒逼出来，你快去看看吧。”柳若云有些着急的说道。对于自己爷爷的医术，柳若云还是比较了解的。现在自己爷爷都解决不了的问题，那就真的有些严重了。

　　怎么又是蛊毒，柳若影怎么突然就中蛊毒了？

　　叶尘微微一愣，旋即就想到了那天在云家的时候，那个将他引到后山的苗凤凰。叶尘几乎不用想都知道，应该是那个女人搞的鬼。

　　看来那女人打算无限在他身旁的人身上下蛊，来迫使自己不干涉噬生蛊的事情啊。

　　叶尘有些头疼的揉了揉太阳穴，那个女人的身法太过诡异，她要对自己身旁的人用蛊，可谓是防不胜防。可是驱除噬生蛊的事情，他既然答应了柳剑，就一定不会反悔，自然也不可能将噬生蛊放出来，这件事情还真有些难办了。

　　叶尘甩了甩脑袋，抛开脑海中想法，当务之急，还是回去看看柳若影现在怎么样了吧。

　　叶尘与柳若云一起回到柳家，直接来到了柳若影的房间。此刻柳桓与于小乔他们都是聚集在这个房间里面。

　　“叶尘，你回来了。”柳桓望着走进来的叶尘，苍老的脸庞上，总算是露出了一丝笑容。

　　叶尘点了点头，然后看着柳桓道：“柳爷爷，情况怎么样？”

　　柳桓苦笑道：“根据小乔的描述，若影是被一条突如其来的金蛇咬了一口，然后昏迷过去的。所以我猜测她身上应该是中了金蛇蛊的蛊毒。不过蛊毒这东西，在医学界解决的办法实在少之又少，我实在不知道该如何将蛊毒从若影的体内清除。”

　　“金蛇蛊？”叶尘点了点头，这倒是很有可能。那天在后山的时候，苗凤凰手上就有一条金蛇，想必那就是她养的金蛇蛊。

　　金蛇蛊，也是一种极为棘手的蛊。一旦被种下金色蛊，金色蛊就会在人的体内慢慢的四处游动，吸食他的血液，吞噬他的内脏。一点一点，直到血干肉尽而亡……

　　不过还好苗凤凰只是想要蛊毒来逼她就范而已，并没有想过真正的种下金蛇蛊。现在柳若影的体内只存在蛊毒，叶尘解决起来倒也并不麻烦。

　　清除了柳若影身上的蛊毒，叶尘把于小乔叫到了院落中，打算跟于小乔商量商量，如何处理苗凤凰的事情。毕竟，这样时不时的让苗凤凰在自己身边的人身上来点蛊毒，这也够让人头疼的啊。

　　然而，当叶尘与于小乔来动院落中的时候，却是发现一个穿着打扮十分怪异的美少女，不知何时已经出现在了院落中。

　　“你又来了，我本不想为难你，但你最好也不要得寸进尺。否则就别怪我不留情面！”于小乔突然出现在院落中的苗凤凰，美目不由微微一寒。

　　“我想来就来，想走就走，你管得着我吗？”苗凤凰只是轻轻的冷哼一声，丝毫没有理会于小乔的话，然后看着叶尘淡淡地道：“叶尘，你到底要不要将噬生蛊放出来？”

　　叶尘一脸笑意地看着她道：“你应该知道，连噬生蛊我都可以困住，更不要说你这金蛇蛊的蛊毒。你难道不知道，你的蛊毒根本对我造成不了威胁。”

　　“这我知道。”苗凤凰面无表情地道：“我也没想过要对你造成威胁，但是你若不答应，我就会一直不停的对你身边的人下蛊毒，让你忙于救治的同时，也让她们饱受蛊毒的折磨。”

　　“你有本事试试看？”于小乔闻言，美眸中寒光一闪。原本她并不想为难眼前这个女人，可是眼前这女人的行为，实在是太让人气愤了。虽然这个女人可能与当年帮助小姐的那一位有关系，但若她真的要那样做，那她也就不会再客气了。

　　叶尘听得苗凤凰的话，顿时就有些头疼了。他最怕的就是苗凤凰用这样无赖的办法，没想到这个女人还真要这么无赖下去。

　　“就算我现在想把噬生蛊放出来，这也办不到啊，被种下噬生蛊的人又不在这个地方。你先被乱放蛊毒了，这样逼急了对大家都没好处。要不你跟我们一起去燕京吧，等到了燕京我们再谈这个问题怎么样？”叶尘想了想，实在没有什么好的办法，只能先拖一天是一天了。

　　“希望你记得你刚才说过的话，我会来燕京找你的。”苗凤凰淡淡的说了一句，然后也不等叶尘答话，直接转身消失在了院落中……


第416章 孙源的反击

　　叶尘成功的帮助柳家参加中医大会，这一趟西京之行也是圆满完成了任务。本来在柳桓的挽留下，叶尘还打算在西京多呆几天，不过就在这个时候，华夏医师协会会长林清河的电话，却是在这个时候打了过来。

　　距离华夏医师协会与日本医协之间交流会的时间也是越来越近，而这一次更是有无数支持叶尘的人们在关注着这件事情。而作为一力将叶尘推上去的林清河，不得不慎重对待。林清河心里也非常清楚，若是叶尘在与日本医协的交流会上表现得不尽人意，他已经无法想象会带来怎样的后果。

　　因此，林清河希望叶尘早点回到燕京，然后商量参加与日本医协交流会的事宜。

　　叶尘自然也知道这件事情对他的重要性，因为这不仅关系到苏紫媚与林天南的计划，更是与他整个未来人生都是息息相关。

　　若是能够在这场医术交流会上完本日本的医生，他就是华夏医学界的英雄，甚至会成为华夏国最有名气的医生。反之，若是输了，他则会成为无数人唾弃的对象。天堂与地狱，几乎就在一念之间。

　　虽然叶尘对自己的医术有着绝对的信心，但对于参加这种国际医术交流会需要注意的细节，却是一概不知。所以在接到林清河的电话后，叶尘几乎在第一时间，直接登上了反悔燕京的飞机。

　　……

　　在叶尘踏上飞回燕京的旅途时，在燕京市华夏医师协会的总部，宽敞明亮的大会议室里。

　　“经过华夏医师协会的一致决定，参加日本医术交流会的事宜，由我全权负责，撒会！”孙源硬棒棒的扔下一句话后，也不管林清河的脸色是如何的难看，起身向会议室地门外走去。

　　望着孙源那一脸得意的表情，林清河再也忍不住了，猛然将手中的文件夹向环型的会议桌上砸去，发出了一声啪的巨响。

　　“你才从事医协工作几年，竟敢在我的额头上指手划脚的，实在太不象话了！”

　　见到这双眼喷火的模样，众多地华夏医师协会成员们只是静静地坐在座位上，没有一人吱声，对于他们来说。一边是国家医药局力捧的政坛新星，一边是他们的顶头上司，得罪哪个都是不智之举，所以此刻的他们一至认为保持沉默方是最好的应对之道。

　　眼见众人都不吱声，一个个明哲保身的可气模样，心下有些不满的杨起超瞪了众人一眼后。走到仍自大发雷霆地林清河身边，伸手拍着林清河的肩膀，向其开解道：“老林啊，别气了，气坏了自己的身体多不值得。”

　　林清河气愤地道：“老杨啊，你说我能不气吗？哪有华夏医师协会参加国际医术交流会，我这个华夏医师协会的会长，难道还没权过问了，凭什么由他全权负责。”

　　“这些我都知道，我也都理解。可这小子是上面派来的人，那小子非要独权操控，我们又能怎么办？算了吧，反正以叶尘现在的影响力，他不可能不让叶尘去参加医术交流会，也没什么好担心的，他要霸权操控就让他去操控吧。我们要做地只是静下心，保护好自己地身体，看着叶尘是如何在交流会上大放异彩就行了。”

　　杨起超叹了口气，虽然上一次借住叶尘的影响力。他们两人直接果断的将叶尘推了上去，让孙源吃了个暗亏。不过现在看来，这个孙源依旧没有善罢甘休，要进行反击了啊。

　　“说是这么说，可连国际医术交流会的事情都不让我们过问，那我们俩这华夏医师协会会长又当的有什么意义？他孙源不就在国外读了两年洋书吗，有什么了不起，真不明白上面干嘛这样捧他，实在太让人窝火了！”林清河坐回座位上，愤愤不平的骂道。

　　杨起超苦笑了笑，孙源摆明是把他们两人的所有权力架空了。其实早在上面将孙源派来的时候，他就开始怀疑会不会被孙源架空，果然该来的还是躲不掉，一代新人换旧人的命运最终还是落在了他们这两个老家伙的身上，至于上面为什么要捧孙源那还不简单吗，孙源有背景，又是受新思想熏陶的新人，处于风华正茂的壮年时期，而他们两个则是跟不上时代的老人家，是让人反感的老顽固。

　　“都还坐在这里坐干什么，没听到孙会长说已经散会了，既然散会了，还不都给我出去，还留在这里，难道还想让我表扬你们的沉默，请你们吃晚会不成吗？”杨起超横眉冷对着眼前那些连大气都不敢多出一声的手下们，非常不满的吼道。

　　医师协会的这些代表，在听得杨起超发话后，顿时如得赦令般从会议室里一涌而出。

　　待到最后一个走出会议室的记录人员，顺手带上会议事的大门后，杨起超边自顾自的摇头苦笑，边为自己和林清河各自点燃了一支香烟，当那香浓而微麻的浓烟，吞食掉些许心中的窝火和不快后，杨起超方才向林清河叹道。

　　“我们已经老了，老到有些碍眼了，上面也许早就想让我们下台了吧，只是碍于我们的面子，不知道如何开口。哎，我们能够说话，作做的时代已经一去不复返了，再气，再不甘也没用，就这样看着吧，看看叶尘如何在医术交流会上的表现。到哪时，咱就可以痛痛快的离开这里，再也不用受任何人的任何气了。”

　　望着杨起超那并不比自己好过到哪去的苦笑表情，林清河点了点头，没有说任何话，只是用力的吸了一口烟，其实林清河说的这一切他心里都明白，可他就是气不过孙源那专横的态度，更有些不想承认眼前这明摆着的残酷事实。

　　当然，林清河心里更多的还是担心。孙源一直都不是一个大度的人，林清河最担心的就是孙源为了报复他与叶尘，不惜一切代价，那后果就不堪设想了啊。

　　林清河轻吐了一口气，这才面色郑重的望着杨起超道：“老杨，你觉得孙源真的只是想架空我们的权利那么简单吗？”

　　杨起超听得这话不由微微一怔，旋即脸色也变得有些不太好看了起来。现在他们也只能祈祷，那家伙不会做出什么过分的举动来吧。


第417章 医师协会的变故

　　叶尘回到燕京，休息了一个晚上以后，第二天一大早，就直接来到了华夏医师协会的总部。对于这个已经在医界声名鹊起的第一神医，华夏医师协会的工作人员并不陌生，非常热情的将叶尘带到了林清河的办公室。

　　“小家伙，你总算回来了。”林清河微微抬头，看着从外面走进来的叶尘，苍老的脸庞上露出了一丝难得的笑容。

　　叶尘看着林清河那有些颓废的模样，心中不由也大吃一惊。这还是几天前，他见到的按个神采奕奕的华夏医师协会的会长吗？

　　“林老，发生什么事了？”叶尘眉头微微一皱，几天不见，这个华夏医师协会的会长，仿佛在瞬间苍老了几岁，看来华夏医师协会是真的发生了很重大的事情啊。

　　“叶尘啊，说起来，我真是有点对不起你。这一次是直接将你推向了风尖浪口之上，你不会怪我吧。”

　　“林老，您这说得是哪的话。这一切都是我自愿的，更何况若是能够在医术上完败日本医协的人，我叶尘也乐意去做。”叶尘呵呵一笑道。

　　其实这之前，叶尘根本就没有想过这个问题。加入华夏医师协会，参加与日本医协的医术交流会，一切目的都是为了配合欧阳南的计划。不过，作为一个华夏人，能够代表华夏医界，用医术击败日本的人，是每一位华夏医生最大的心愿。

　　就算没有林清河的推波助澜，若是有人胆敢来挑衅华夏医界，他也会毫不留情的将其击败。他要向全世界的人证明，华夏传承了上下五千年的中医之道，是多么的博大精深。

　　“好，说得好，说得真是太好了。”林清河开怀大笑了几声，旋即又神情灰暗下来，叹了一口气道：“叶尘，有些事，虽然怪不得我，但我还是觉得很对不起你，得提前和你说一下！”

　　“林老，什么事，你尽管直说吧。”叶尘淡淡一笑，一脸平静地说道。其实从进入这个办公室，看到林清河的那一刻，叶尘心里就有种不妙的感觉。

　　林清河幽幽叹了一口气，然后将一份文件递在了叶尘的手中。

　　“叶尘，其实我这个医师协会会长的身份，已经名不符实了，再过几天，国家卫生部就要招开新闻发布份，公布一项人事变动，将由医师协会副会长孙源，皆任华夏医师协会会长一职，而我和老杨，也就是杨超然，除了还挂个副会长的名以外，将不再掌有任何实权。”

　　在林清河说话的时候，叶尘的眼睛也是在手中的文件上扫过，赫然是一份关于华夏医师协会人事调动的最新任命书！

　　“林老，怎么以会这样？你上次不是说距离这一届医师协会新的任命还会有一段时间，怎么突然就变了？”

　　叶尘眼神微微一凝，孙源与林清河本来就是死对头。尤其是在选择参加医术交流会的人选上，在林清河手中吃了个大亏。若是让这家伙独掌华夏医师协会的大权，叶尘不用想都知道，自己在华夏医师协会的处境会很不妙。

　　“我们也没办法，我们已经老了，老到上面不放心。而孙源背后的势力不弱，在他们的推波助澜之下，这份任命书就提前下来了。”林清河微微叹了口气，然后看着叶尘道：“对于这个位置，我没有什么好留念的。如果不是为了华夏医界想多出一份力，我早就从这个位置上退下来了。我现在唯一担心的就是近在眼前的这场医术交流会。”

　　叶尘有些无奈地道：“林老，看来我是不能参加这场医术交流会了。那个孙源，恐怕会想尽一切办法阻止我，让我参加不了这场医术交流会。”

　　“话是这么说，但你也不要小觑了你现在在华夏医界的影响力。”林清河笑了笑道：“以你现在的影响力，孙源就算心里再不乐意，也不可能冒着医界绝大部分人的反对，公然不让你参加这次交流会。只要你小心一点，不然他抓到对你不利的把柄，他就算不想让你去，也根本没有这个机会。”

　　叶尘若有所思地点了点头，然后对着林清河笑了笑道：“多谢林老提醒，我会小心的。”

　　“我现在最担心的不是孙源阻止你去参加与日本的医术交流会。”林清河面色沉重地道：“孙源是一个心机很深的小人。我最担心的是在与日本医术交流会期间，为了让你我身败名裂，孙源会不惜一切代啊。”

　　叶尘眼神，微微一凝，寒声道：“他敢，华夏医师协会，与日本医协之间的医术交流会，这是关系到整个华夏国的荣誉。他身为华夏医师协会的会长，不为华夏医师协会出力也就罢了，怎么能做出这种事情来！”

　　“叶尘，你还不懂，对于他们这种人来说，眼中只有利益，没有什么事情做不出来。”林清河面色郑重地看着叶尘道：“所以，在参加医术交流会的时候，你的压力会更大了。你必须更加的小心，不仅要小心应付与日本之间的医术PK，更要小心应付孙源他们。”

　　叶尘点了点头，双眼中寒光一闪，然后看着林清河淡淡一笑道：“林老，你大可放心。孙源若是真的敢在医术交流会耍一些手段，我一定会让他付出惨重代价的。”

　　他倒要看看，这个孙源会有着怎样的手段。若是那家伙真的仅仅是为了打击报复他与林清河，就暗自做出一些对华夏医师协会不利的事情的话。叶尘敢保证，他会让孙源这个华夏医师协会的会长，成为一个天大的笑话。

　　或许因为孙源的暗自运作，华夏医师协会新的任命，比叶尘想象中还要来得快。在叶尘去了华夏医师协会，见了林清河的第三天。国家卫生部就召开了新闻发布会，将任命孙源为华夏医师协会新一任会长的任命公众开来。

　　一些参加这次新闻发布份的医界专家，都是被这个任命给弄得狠狠的愣了一下。任谁也没有想到，华夏医师协会，竟然会在与日本医术交流会这个关键的时候，出现这么大的变故。

　　这个新的任命一发布出来，无数媒体对国家卫生部这个新的任命进行了宣传，顿时就在整个华夏医界掀起了滔天巨浪……


第418章 一切因古玉而起

　　“华夏医师协会新一届任命提前下达。”

　　“临阵换帅，兵家大忌。华夏医师协会提前任命孙源位新一任华夏医师协会的用意何在？”

　　“……”

　　在华夏医师协会新任命的发布会一召开，无数关于这个消息的各种头条新闻也是在第一时间四散传播开来。这个消息不仅在话华夏医界引起了一阵动荡，甚至不少关注着叶尘的人们也纷纷议论了起来。

　　“天朝这是闹哪样，华夏医师协会的会长林清河，在华夏医界可算是德高望重。启用第一神医叶尘去参加日本医术交流会，也是他一手促成的。由他带领叶尘去完爆日本的那些家伙，这不是大家都乐意看到的么？”

　　“支持楼上的，且不说临阵换帅，兵家大忌这样官方的说话。我怎么都感觉这里面，似乎有着一股阴谋的味道。”

　　“哎，真诚的希望天朝这突如其来的人事调动，不会为第一神医叶尘参加与日本的医术交流会带来任何负面影响。毕竟，在他的身上承载了整个华夏医界的希望，也承载了无数支持着他的华夏儿女的希望……”

　　华夏医师协会突然发布新的任命，这个任命刚刚出台，就引起了无数反响。甚至在网上，一个网友直接是将矛头指向了孙源，认为这是孙源暗中一手策划的，目的就是不让第一神医参加与日本的医术交流会。

　　这个消息在网络上一传出，无数人都是对孙源唾骂不已。

　　而在面对外界舆论的压力下，孙源也不得不出场表明态度。他在记者面前公开表明这完全是华夏医师协会的一次正常人事调动。并郑重保证，第一神医叶尘，必定是参加医术交流会的最佳人选。

　　叶尘看着这些有关于华夏医师协会的报道，不由淡淡一笑。孙源突然被任命为华夏医师协会的会长，这对叶尘来说的确不是一个好消息。但他终究不是一个人砸战斗，在他的身后还有着无数支持着他的人。经过这样一闹，至少在参加医术交流会之前，孙源不敢施展一些小手段，不然他去参加医术交流会了。

　　至于在医术交流会上，孙源要想暗中玩些阴谋诡计，那就由他来吧。对于自己的医术，叶尘是有着绝对的信心，在真正的实力面前，一切阴谋诡计，都不过是纸老虎而已。

　　看完有关华夏医师协会的报道，叶尘这才站起身来，朝着房间外面走了出去。今天他决定去龙傲雪那里，见见自己的母亲，顺便问一问母亲，当年叶家的事情。

　　叶尘已经不是第一次去龙傲雪所在的地方，自然是相当的熟悉。这里的防御力量，依旧一如既往的森严，而且相当的有原则。

　　即便是那两个守门的警卫已经认识叶尘，而叶尘也费了一大堆的口舌，但那两个依旧没有丝毫不为所动，这让叶尘想到的无语。

　　最后无奈之下，叶尘不得不给龙傲雪打了个电话，等龙傲雪派人来接应他的时候，那两个警卫这才放行。叶尘也并没有先去见龙傲雪，而是让人直接将他带到了自己母亲，慕容秋月的住处。

　　“尘儿，你来了。”当叶尘来到慕容秋月住处的时候，那一直低头看书的慕容秋月似乎早已感觉到叶尘的到来，微微抬头，对着叶尘露出了一个慈爱的笑容。

　　“是的，尘儿来看你了。”叶尘笑着点了点头，然后在慕容秋月身旁坐了下来。自从上高中以后，这几年以来，他已经很少跟母亲坐在一起聊天了。

　　“臭小子，少在我面前打马虎眼了。”慕容秋月白了叶尘一眼，轻笑道：“我知道你心中现在有很多疑问，你有什么要问我的，就尽管问吧。有些事情，或许是该告诉你的时候了。”

　　“嘿嘿，娘亲还是一如既往的聪明漂亮。”见得自己没有什么满得了慕容秋月，叶尘也是嘿嘿一笑，然后面色郑重地道：“我想知道，我是不是当年那个名震古武界的叶家的人？”

　　慕容秋月微微犹豫了片刻后，这才点了点头，看着叶尘道：“不错，你就是当年那个叶家的人，也是叶家的少主，叶家家主叶天翔的儿子。”

　　这个答案，早已在叶尘预料之中，叶尘倒也没有太过惊讶，而是继续问道：“娘亲，二十年前，叶尘突然出事，是不是与我身上这块古玉有关。”

　　“尘儿，你这是听谁说的？”慕容秋月听得叶尘话，脸色不由微微一变。叶尘身上的那块古玉，在这个世界上知道的人，都已经不多了。叶尘是怎么知道这件事情的？

　　“前几天，我见到一个叫叶寒的人，他应该也是叶家的人吧？”对于自己的母亲，叶尘也并没有丝毫的隐瞒，直接将见到叶寒的事情告诉了慕容秋月。

　　“叶寒，叶寒……”慕容秋月喃喃自语了一声，双眼中寒光一闪，冷声道：“二十年前，为了这块古玉，他们将叶家毁了。二十年后的今天，没想到他们竟然还不甘心。尘儿，你一定要好好保管这块古玉，千万不要让它落入其它人的手中。”

　　叶尘认真地点了点头，不用慕容秋月说，他也会好好保管这块古玉的。如果不是因为意外发现这块古玉空间的秘密，他现在恐怕依旧只是燕京大学一个普普通通的大学生而已。可以说他现在拥有的一切，都是这块古玉所赐，他绝不容许任何人将其抢走。

　　“娘亲，二十年前究竟发生了什么，为什么在古武界盛极一时的叶家，会突然就消失得无影无踪呢。”叶尘有些不解地问道。当年的叶家，无论是武学还是医术，都站在古武界的巅峰，很难想象这样一个底蕴深厚的世家，竟然就这样突然就没落了。

　　“尘儿，说实话，原本我并不打算让你知道这一切。只是没有想到，你竟然能够这么快的开启了那块古玉的秘密……”慕容秋月说道这里，不由微微一顿，“现在既然天意让你开启了古玉空间的秘密，有了不可思议的能力。或许……也是时候让你知道一些叶家的事情了。其实这一切的一切，都是因你身上何块古玉而起……”


第419章 找你借一个人

　　叶尘默默地听着自己母亲的话，并没有因此而感到太过惊讶。从叶寒的口中，叶尘就已经隐约的感觉到了，这一切应该与他身上的这块古玉有关。

　　在刚开始发现古玉的秘密的时候，叶尘觉得这块古玉神奇得有些不可思议。后来叶尘慢慢才知道，这块古玉指所以会如此神奇，最大的原因就是在于古玉空间的那个神秘老者。

　　这些时日以来，叶尘也没少与古玉空间那老家伙交流，虽然那老家伙从没有对叶尘说过自己的身份，但叶尘隐约感觉道，古玉空间那个老家伙，应该是叶家的某位祖先。而这块古玉，的确应该是叶家的家传古玉。

　　唯一让叶尘有些不解的是，难道这么多年以来，就没有一个人发现家传古玉的秘密？

　　“你身上的这块古玉，是叶家最为古老的先祖，也就是叶家的创始人叶圣仙留下的。据叶家的一些古籍记载，叶圣仙在创立叶家后，一次外出云游后，就一直没有回过叶家。大约过了几年以后，只有他的一位老朋友带回了这块古玉，并告诉叶家后人，谁能解开古玉之谜，就能得到他的真传……”

　　“难道一直以来，就真没有叶家的人发现古玉的秘密？”慕容秋月的话，顿时让得叶尘从思索中清醒了过来。

　　叶尘依稀的记得，上次在遇到龙傲雪身上的冰肌玉骨的时候，他便曾听古玉空间那老家伙提到过，就是在云游的时候遇上了拥有冰肌玉骨体的人，然后与其发生一场大战，最终因为中了冰肌玉骨的寒毒，只得将自己的魂魄封印在这古玉空间。

　　如此看来，古玉空间那神秘老家伙，很有可能就是叶家先祖叶圣仙了啊。

　　慕容秋月摇了摇头道：“叶家经历了几代人都没有发觉古玉的秘密，后来只是把这块古玉当做一种信物传承了下来。后来，因为一些原因，这块古玉甚至在叶家失传了。”

　　叶尘微微一愣，有些惊愕地道：“失传了。”

　　“是的，失传了。”慕容秋月点了点头，面色凝重地道：“这块古玉，在叶家消失了很长一段时间，长到整个叶家都没有几个人知道古玉的存在了。直到二十年前，叶家祭祖的时候。叶天明，也是你遇到的那个叶寒的父亲，无意中发现了古玉的存在。而叶家的长老一致决定，将古玉交给叶家家主，也就是你父亲保管……”

　　叶尘有些恍然的点了点头，怪不得叶寒会说这块古玉是他父亲发现的。剩下的事情，几乎不用慕容秋月说明，叶尘几乎也能猜出个大概了。

　　慕容秋月说道这里，语气也变得有些凌厉了起来，“叶天明为了得到那块古玉，不惜暗自毒害你父亲，却不料东窗事发，别揭穿了。因为这件事情，叶天明甚至被逐出了叶家。然而，被逐出叶家的叶天明依旧没有放弃。为了得到古玉，他不惜在叶家食用的井水下毒，然后联合了当时古武界一个十分强大的家族对叶家出手……”

　　“叶天明联合的那个家族，应该就是东方家了吧。”叶尘面色微微一寒，从叶寒提出的那个交易，叶尘知道他们应该与东方家关系不浅，现在自然不难猜出，当年与叶天明阴谋联手的就是东方家了。

　　“看来你已经知道了。”慕容秋月有些诧异的看了叶尘一眼，然后轻叹一声道：“叶家与东方家一直不合，而且叶家一直都压在东方家的头上。东方家自然也希望叶家能够从这个世界上消失，于是与叶天明一拍即合……”

　　叶尘默默地点了点头，双眼中闪过一丝不易察觉的寒光。又是东方家，没想到他与东方家这么有缘。不论是因为凌清雅的，还是因为叶家，东方家都注定是他这一辈子最大的敌人啊。

　　叶尘双眼中闪过的那一丝隐晦的寒光，并没有蛮过慕容秋月的眼睛，只见她认真的看着叶尘道：“尘儿，虽然你解开了家传古玉的秘密，获得了不可思议的力量。但现在的你，还绝非如今古武第一世家东方家的对手，所以你千万不能冲动。还有，你千万要小心叶寒，他的父亲叶天明，为了得到你身上的古玉，恐怕什么事情都做得出来。”

　　“娘亲放心吧，这事我自有分寸。”叶尘淡淡一笑，不用慕容秋月提醒，他也知道自己的力量，不要说与东方家抗衡。恐怕在东方家的眼里，对付自己就像捏死蚂蚁一样简单。他现在唯一能做的，就是提升自己的实力。只要东方家的人不主动找上门来，叶尘绝对不会去自找麻烦。

　　叶尘自己的母亲聊了一会后，这才离开了慕容秋月的住处，直接去了龙傲雪的房间。他今天来这里除了向自己母亲了解自己的身份以及叶家的事情以外，还有一件事情，就是找龙傲雪帮忙的。

　　马上就要前往日本参加医术交流会，而带队前往的人，已经不是林清河，现在变成了孙源，叶尘自然是不大放心这家伙。因此，为了安全起见，叶尘觉得自己应该上龙傲雪这里，找一个专业一点的人士监视着孙源，让孙源在医术交流会期间的任何的阴谋诡计都无所遁形。

　　按照记忆中的路线来到龙傲雪的房间，还在院落外面很远的地方，叶尘就听到了噼里啪啦的枪声。叶尘几乎不用想都知道，这女人又在玩那什么穿越火线了。

　　叶尘顿时就纳闷了，如果是神龙组那个枪王玩这游戏还说得过去，毕竟人家是专业用枪的。可这女人明明是用剑来杀人的，怎么老是喜欢玩这枪战的游戏呢。

　　叶尘摇了摇头，看了一旁那个连眼睛都没有眨一下的老家伙，然后很是无语的朝着龙傲雪的房间走了进去。

　　叶尘走进房间，龙傲雪瞬间就感觉到了。她回过头来瞥了一眼走进房间的叶尘，然后又是将目光落在了面前的电脑屏幕上，继续端着一把看起来非常高端大气上档次的枪，横冲直撞的虐着她的对手。

　　“还有什么事吗？”龙傲雪一边玩儿着游戏，淡淡的声音也是在房间内响了起来。

　　“有点事儿想找你帮忙。”叶尘灿灿一笑，有些不好意思地说道：“那个……龙美女，我想找你借一个人。”


第420章 无聊到拼男朋友

　　龙傲雪双手快速操作鼠标键盘，手中那把高端大气上档次的枪支，已经换成了狙击枪，然后对着前方闪电般的一枪爆头，屏幕上顿时出现了WIN的字样。

　　龙傲雪这才转过身来，看着叶尘，有些诧异地道：“借人，你想干什么？”

　　叶尘有些无奈地说道：“还不是因为华夏医师协会的事情，那个孙源，现在提前成为华夏医师协会的会长了。”

　　“怎么，你想把他干掉？”龙傲雪轻描淡写地说道。叶尘的事情，龙傲雪一直都比较关注，因此华夏医师协会的事情，龙傲雪也是相当的清楚。

　　“……”叶尘闻言，也是相当的无语，这个龙美女，不愧是传说中那个杀人不需要理由的龙女，动不动就是直接把人家干掉啊。

　　“虽然我不能直接帮你把他干掉，不过我能从他身上找出无数个理由让他把牢底坐穿。”龙傲雪继续风轻云淡的说道：“不过孙源背后还是有点势力，即便把他弄下台。卫生部任命的下一任华夏医师协会会长还会是他们的人，这一点是我完全无法干涉的。”

　　“我现在也没有想过要把他弄下去啊。”叶尘有些哭笑不得的摇了摇头道：“这个我也知道，所以我现在不会动他的。但我担心跟他一起去日本参加医术交流会，这家伙会在我背后耍什么阴谋诡计，所以想找你借一个专业点儿的人。”

　　龙傲雪点了点头，淡淡地道：“最近神龙组也没有什么重要任务执行，我让四眼跟你一块去日本吧。”

　　叶尘顿时大喜不已，龙傲雪口中的四眼，自然就是那个带着眼镜的超级黑客，有这么一个家伙在，就算那孙源有任何的意思风吹草动，也休想瞒过他的眼睛。

　　现在有神龙组这个超级黑客来监视孙源这个不定时炸弹，就算他有再多的阴谋诡计，也休想翻出什么大浪来。这样，他就额可以安心的参加日本的医术交流会了。

　　叶尘离开龙傲雪的住处，正要思索接下来去干什么的时候，突然接到了一个很有没有看到的电话。因为这个电话是王幽幽那小妮子打来的。

　　叶尘这段时间东一趟西一趟，倒是已经很有没有见到王幽幽这个小丫头了。

　　“臭流氓，我听何莹姐姐说，你已经回燕京了？”电话一接通，王幽幽那熟悉的声音也是在叶尘的耳边响了起来。

　　叶尘笑着道：“是啊，幽幽，你怎么想起给我打电话了。”

　　“臭流氓，你现在有空吧。快来天鹅游泳馆，这里有个死女人，竟然敢挑衅我，要跟我拼男朋友，真是气死我了。”王幽幽气呼呼的说道。

　　拼男朋友？

　　叶尘听得王幽幽那气呼呼的话，顿时满头黑线，这小丫头有没有那么无聊啊，竟然无聊到去跟人家拼男朋友了。

　　虽然心中有些无语，不过叶尘倒也没有拒绝。再第一次从王幽幽那弄药引的时候，就答应了做她随叫随到的挡箭牌，更何况最后还假戏真做，自己这个身份被王家都承认了。反正他现在也没事，去看看王幽幽那个所谓的拼男朋友是怎么的拼法，似乎也不错。

　　天鹅游泳馆位于燕京市北部，这里无论是设施条件还是游泳馆教练的水准，都是相当的不错，也是燕京市最有名的游泳馆之一。无论是冬天还是夏天，来这里拥有的人都是相当的多。

　　叶尘来到天鹅游泳馆，就看到游泳馆内许多穿着比基尼的美女走来走去，顿时看得叶尘有些眼花缭乱。虽然现在是冬季，不过游泳馆内的室温，完全调节到了最佳状态，这些穿着比基尼的美女也不会觉得冷。

　　游泳馆很大，而且人也很多，叶尘费了好大一些功夫，才找到了此刻正穿着一身十分可爱的比基尼泳衣的王幽幽，此刻她正跟一个女孩吵得正欢呢。

　　叶尘打量了一下王幽幽对面那个女人，这女人也颇有几分姿色，胸部尤其壮观，可谓是波涛汹涌，至少也得是D以上的，尤其是在穿上了这身性感的黑色泳衣后，更是为她平添了几分诱惑。而在这个女人的身旁，还有一个十分高大英俊的男生，一脸迷人的笑容，堪称少女杀手的那种类型。

　　“王幽幽，你不是吹嘘你男朋友很厉害吗，怎么还不来呢，难道是怕了？”对面那个女人对一脸讽刺的看着王幽幽说道。

　　王幽幽也是毫不相让的哼了哼道：“陶韵，你这么急着想要去投胎呀。我是不是吹牛，你等会不就知道了。”

　　“……”

　　叶尘看着与人家斗嘴斗得正欢的王幽幽，不由苦笑着摇了摇头，然后朝着王幽幽快步走了过去。

　　“臭流氓，你总算来了。”王幽幽这时也看到了朝着她走过来的叶尘，立马走上前去抱着了叶尘胳膊。

　　叶尘有些好奇地看了王幽幽一眼道：“她要怎么跟你拼男朋友？”

　　王幽幽愤愤地道：“这个死女人，丈着自己男人是什么游泳运动员，老是在这里得瑟，我气不过，就说我男朋友比他还厉害了。然后她就要让我把你交出来比划比划呗。”

　　“……”叶尘顿时很是无语，这到底是你在跟别人拼男朋友，还是别人跟你拼男朋友啊。当然，更让叶尘郁闷的是，这小妮子把她找来拼什么不好，偏偏要拼游泳。她知不知到自己完全是旱鸭子一只，跟本就不会游泳，拿什么去跟人家专业运动员拼呢。

　　叶尘顿时有些哭笑不得的说道：“幽幽，可我不会游泳啊，怎么跟人家比？”

　　“啊……臭流氓，你怎么不早说啊。”王幽幽顿时就有些傻眼了，这个臭流氓，真是气死他了。不会游泳，你还跑来干啥。这次完蛋了，她简直就是搬起石头砸自己的脚嘛。

　　“臭流氓，我不管，反正你一定要赢了那个女人的男人，否则我一定会让你好看。”王幽幽很是不讲理的对着叶尘挥了挥拳头，你自己看着办吧，反正我只要结果。

　　叶尘无语地翻了翻白眼，这小妖精果然就是小妖精啊，这么不讲理的事情，亏她也干得出来。

　　“哟……王幽幽，这就是你的男朋友啊，长得倒是不错，有几分小白脸的潜质。不过这样的小白脸，我看他会不会游泳都是个未知数吧。”就在这个时候，对面女人那很是刺耳的声音又是响了起来。


第421章 传说中的蜻蜓点水

　　叶尘听得对面那女人的话，不由无语地翻了翻白眼，这货什么眼神啊，他就长得那么像小白脸么。

　　以前的时候，跟王幽幽一起出门，吃饭啊买东西什么的都是王幽幽付钱，被当做小白脸也就算了。可现在呢，他都不知道自己身价是多少的高富帅一枚了，完全就跟吃软饭的小白脸搭不上边嘛。

　　再说了，就算自己真是小白脸，小白脸难道就一定不会游泳吗。这算什么逻辑，难道这世界上还有谁规定小白脸就不会游泳了？

　　“你才是小白脸，你全家都是小白脸。哦……差点忘了，你连做小白脸的资格都没有。你就一个破罐子破摔的破花瓶！”对于一向从来不吃亏的王幽幽来说，当然不能让这女人就这样鄙视了叶尘就算了，毫不客气的骂了回去。

　　“何俊，给我把这女人的嘴巴撕烂！”显然，对面那叫陶韵骂架完全不是王幽幽的对手，只得气急败坏的吼道。

　　其实，陶韵今天也并非是有意想要跟王幽幽过不去。她又不是吃饱了撑着没事干。主要是今天一来到游泳馆，自己的男人一见到王幽幽，那一双眼睛就差不多没有离开过，甚至差点连魂儿都被王幽幽这小妖精给勾过去了。

　　陶韵见状，自然就不乐意了。于是噼里啪啦的在王幽幽面前一阵炫耀，向王幽幽宣布自己的拥有权。

　　王幽幽顿时也就不爽了，我又没想过要抢你男人，你在我面前噼里啪啦的说这么多干什么。就你这个男人，有什么好在我面前炫耀的。跟我家臭流氓比起来，差远了呢。

　　于是，两人就这样杠上了。

　　“要不，算了吧，我们去另一边就是了。”何俊有点恋恋不舍的把眼神从王幽幽身上收了回来，有些羡慕嫉妒恨的看了叶尘一眼，低声说道。显然，他并不怎么想找王幽幽的麻烦。

　　“何俊，你到底是不是男人啊？你女朋友被人欺负，你连屁也不放一个？”陶韵甚是气愤的吼道，这个王八蛋，果然被眼前这个狐狸精给迷得不知东南西北了。

　　“什么样的女人，就会找什么样的男人，一路货色呗。”王幽幽依旧毫不客气的讽刺道。

　　现在被这个自己看上的美女这样讽刺，何俊这回终于脸色挂不住了，他看着王幽幽，有点不满地道：“美女，你这话过分了啊。我不跟你计较，就是因为我是男人，跟你们女人计较，就算赢了也没面子，可不是我怕你。”

　　“是吗？那你跟我计较试试撒，你要是觉得欺负女孩子没面子，你可以找我男朋友嘛，他不会介意的。”王幽幽眨了眨眼睛，指了指叶尘。

　　“好，我就跟他单挑！”何俊看着叶尘，“不过，这里是公共场所，打架影响不好。我也不想打架，既然大家都来这里游泳的，那我们就来比一比水上的功夫吧。”

　　“比就比，谁怕谁！”王幽幽不等叶尘说话，直接很是嚣张的替叶尘接受了何俊的比试。

　　叶尘顿时有些无语，王幽幽这小妖精，还真是个不问过程，只要结果的主啊。都说了他不会游泳，这小妮子硬是二话不说直接让他跟人家比，他那什么跟人家比呢。

　　何俊看了一眼依旧没有说话的叶尘，不由哼了哼道：“你到底敢不敢比，不敢就说句话吧。”

　　“你想怎么比？”叶尘淡淡一笑道，他现在完全是被王幽幽赶鸭子上架，要是真跟这家伙一起去水里，作为标准旱鸭子的他，一会还要人来救那就悲催了。

　　何俊看了一眼大约有百米多长的游泳池道：“我们就比谁先从水上到对面，怎么样？”

　　“从水上到对面是吧。”叶尘微米着眼睛，双眼中闪过一丝奇异的光芒，然后一脸笑意地说道：“行，我跟你比！”

　　何俊微微一愣，显然没有想到叶尘竟然真敢答应。要知道，他可是专业的游泳运动员。这家伙答应跟他比游泳，这不是自寻死路吗？

　　不过何俊自然不会对叶尘客气，他巴不得这个泡上了王幽幽的小子能够在他面前出丑呢。于是直接说道：“你去换衣服吧，我在这里等你。”

　　“不用了，我不需要换衣服，们现在就开始吧。”叶尘微微一笑道。不就是谁先从水上道对面么，他压根儿都没有想过要下水，换什么衣服呢。

　　叶尘这话，顿时又让得何俊微微呆了一下。心中也更加气愤了，这小子竟然敢在他面前装逼。行呀，等比完了我看你还如何装。

　　王幽幽一双美丽的大眼睛紧紧地盯着叶尘，也是露出了一丝好奇的神色。虽然她相信这个臭流氓一定会有办法的，可他要怎么才能赢何俊呢。

　　“既然这样，那我们开始吧。”何俊飞快的站起身来，走到游泳池的边缘，对着叶尘冷哼一声道：“你确定你准备好了。”

　　叶尘依旧是一脸笑意地道：“我准备好了，可以开始了。”

　　“那就开始吧！”何俊淡淡的说了一句，也不客气，猛地朝着游泳池一头扎了下去，然后飞快朝那游泳池的对面游了过去。

　　游了一半，何俊不自觉的转头看了一下，发现叶尘没有跟来，不禁一阵喜悦，看来，论游泳的水平，他这个专业的运动员，足以把叶尘甩出十八条街。

　　可是，何俊还没来得及高兴，四周突然传来一阵惊呼，还有几个人夸张的大喊：“哇塞，好厉害啊！”

　　“这哥们真牛啊，竟然会这传说中的蜻蜓点水啊！”

　　“我太阳的，上次武当山那道士竟然敢吹嘘他是武林高手，我现在算是见到真正的武林高手了！”

　　听到这些话，何俊不自觉的再回头看了一眼，顿时便傻眼了。

　　只见叶尘正踏着游泳池的水面，从他的身后飞奔而来。不过眨眼的时间，叶尘便已经超越了他。只见他脚尖在自己脑袋旁边的水面轻轻一点，身体又是向前移出了几米的距离，然后又在水面上一点，直接把何俊甩得老远。

　　“草，这小子不会真的会武侠小说中流传的绝世轻功蜻蜓点水吧？”看着叶尘脚尖在水面一点就跳出几米的距离，何俊整个人顿时犹如霜打的茄子，一下子就焉了下去。

　　他在水下面使劲的游，可人家呢，直接踩着水面跑就行了。他的对手，完全就是一个变态啊！


第422章 人才中的人才

　　叶尘很快就到了游泳池的对面，然后很快又蜻蜓点水般的跳了回来，轻巧的落在了王幽幽的身旁。

　　王幽幽此刻也是一脸兴奋的望着叶尘。她就知道，这个臭流氓一定会有办法的。

　　当然，游泳池旁无数穿着比基尼的美女都被这一幕给弄得呆住了。无数人用看怪物一般的眼神看着叶尘，甚至还有互相掐了对方一下，终于确定，这不是幻觉，而是真正发生过的事情。

　　“你……你这不算，你这是作弊！”眼前的这一幕，让得陶韵也是惊呆了。过了好一会儿她才想起叶尘与何俊在比赛，连忙出言道。

　　叶尘一脸笑意地道：“你凭什么认定我是作弊了？”

　　陶韵道：“你们说好了是比试游泳，你这算是游泳吗？”

　　“你哪只耳朵听见我们说比试游泳了，他说的是比试谁先从水面上到对面好吧。”叶尘一脸笑意地说道：“我这才是真正的从水上到对面，难道不是吗？”

　　“你……你……”陶韵顿时气得说不出话来了。不过叶尘这话，她还真没法反驳，何俊刚才的确说的是比试从水上到对面。可在他们眼里，要从水上到对面，不借助其它工具，除了游泳游过去，根本就没有其它办法啊。

　　可她怎么也没有想到，眼前这个看上去就像个小白脸的男人，根本就不能用常理来判断，硬是踩着游泳池的水面跑过去了。何俊游泳游到对面，其实那叫从水里过去，人家这才是货真价实的从水上过去的呢。

　　何俊默默地游了回来，有些惊惧的看了叶尘一眼，然后就一言不发拉着陶韵就走。这家伙完全就是一个不能用常理来形容的变态，他觉得自己还是离这家伙远点为好。

　　王幽幽与陶韵拼男朋友的战争，最终以王幽幽的完胜而告终。王幽幽看着灰溜溜的离开的陶韵两人，心情大爽，也没有了继续游泳的兴趣。而且现在差不多快要到中午，王幽幽也有些饿了，于是换好衣服，打算与叶尘一起去吃饭。

　　王幽幽拉着叶尘来到附近的一家法国餐厅，在服务员的引导下，两人找到一个位置坐了下来，然后那服务员便递上了菜单：“两位请点餐。”

　　王幽幽拿起菜单，熟练的在菜单上面噼里啪啦的勾了一通。

　　现在还不没有到中午吃饭的高峰期，餐厅里面此刻的客人倒也不是太多。在王幽幽点完菜大约等了十来分钟的时间，她点的菜就陆续上了上来。

　　王幽幽又一次施展出了她那一向不太淑女的吃法，而从未吃过法国菜的叶尘，在尝了一口觉得不错，也开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　这一幕，顿时让得一旁的服务员也是目瞪口呆。一般来说，来他们这种法国餐厅吃饭的男女，都是来寻求浪漫的，哪有像这两人这样吃的？

　　“臭流氓，我吃饱了。今天出来游泳，没有带银行卡，你去结账吧。”一阵风卷残云过后，王幽幽打了个饱嗝，对着叶尘说道。

　　叶尘听得王幽幽这话，脸上的表情微微一僵。完了，这小妮子今天竟然也没带钱啊。

　　“幽幽，你一共点了多少钱的菜？”叶尘有些心虚的问了一句道。其实他今天出门也没带银行卡，身上就千八百的现金。听说法国菜出了名的贵，要是一会付不了钱那就丢人丢大了。

　　“没多少啊，就一个法国鱼子酱，法国鹅肝要贵点儿，差不多要几万吧。”王幽幽撇了撇嘴，满不在乎的说道。在这种勉强还算高档的法国餐厅，吃过几万块压根儿就不算什么。

　　几万块？

　　叶尘顿时心中苦笑不已，他身上的钱估计就够付这顿饭的零头，这下乐子大了。

　　“幽幽，其实我今天出门的时候，也没有带银行卡。”叶尘有些尴尬地看着王幽幽道。

　　“啊，臭流氓，你怎么不早说。”王幽幽顿时也是吓了一大跳，旋即哼了哼，一副事不关己高高挂起的样子，“我不管，这是你自己闯下的祸，你自己负责。”

　　“……”叶尘顿时就无语，什么叫做我闯下的祸，你自己没有带钱，还要跑到法国餐厅来吃饭，这一张嘴就吃了几万块，现在没钱结账还要怪别人，有木有这么不讲理的啊。

　　就在叶尘思索着找谁给他送钱来买单的时候，旁边的过道里面一对男女从他们身边走了过去，然后在他们对面的一张桌子上坐了下来。当叶尘的目光落在那个男人身上的时候，不由微微一怔，这不是上次在飞机上遇到的那个很啰嗦的唐堔么？

　　这个唐堔，比之当年那个唐朝和尚简直就是青出于蓝而胜于蓝啊。那一张嘴比唐朝和尚厉害也就算了，而且还懂得泡妞了。

　　“李莹小姐，很高兴你能够答应跟我一起出来吃饭。”在叶尘心中暗自嘀咕的时候，唐堔也是开始跟自己对面那位美女聊了起来。

　　对面那美女看着唐堔淡淡地道：“唐堔，我今天来的目的，就是要告诉你，我们真的不合适。而且我有我自己喜欢的人了。”

　　“李莹小姐，你怎么能拒绝我呢。”唐堔一脸深情地看着李莹道：“自从上次无意中看到了你，不由得精神为之一振，自觉七经八脉为之一畅，七窍倒也开了六窍半，自古美女易得，而占得气质二字的却寥寥无几，小姐年纪轻轻，就有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，实是难得！常听人言，古有四大美女，堪称旷古奇貌，得一而令人不思茶饭。而今，天佑我唐堔光棍，沧海桑田5000年，中华神州平地一声雷，飞沙走石，大舞迷天，朦胧中，只见天地间一绝色美女立于楼顶，此女身着轻纱，二目传情，貌若天仙，纤腰微曲，玉臂轻揽，回眸带笑，梨花带雨。轻颦一笑，混沌初开，轻颦而笑，女娲造人，轻颦三笑，小生倾倒。得此大美人，实乃国之幸也，民之福也，怎不叫人喜极而泣……小生对小姐之仰慕如滔滔江水连绵不绝，海枯石烂，天崩地裂，永不变心。”

　　叶尘听得唐堔这话，顿时大大了嘴巴，整个人都是有些目瞪口呆，额头上的冷汗顿时唰唰的流了下来，心里更是对这家伙佩服到了极点。

　　人才啊人才，这家伙特么的真是人才中的人才啊！


第423章 王幽幽的新偶像

　　叶尘此刻算是彻底服了这个叫唐堔的家伙。这家伙平时啰嗦也就算了，泡个妞表个白都这么啰嗦，这算什么事儿？

　　人家唐和尚虽然人比较啰嗦，不过肉是香喷喷的。就算再啰嗦，也有美女……哦错了，是有美妖送上门来。你现在这样叽叽哇哇的，不是找骂么。

　　“白痴！”果然，对面那美女听得唐堔这一段表白，在愣了片刻后，直接送给了唐堔白痴两个字，然后直接站起身来，转身离去。

　　“嘻嘻……对面那家伙口才不错嘛，挺有创意的。真是的，这么有创意的表白，对面那姐姐怎么不接受呢。”王幽幽颇有兴趣的看了对面的唐堔一眼，笑嘻嘻的嘀咕了一句。

　　“……”叶尘顿时就有一种想要吐血的冲动。这么啰嗦雷人的表白，这妮子竟然还认为挺有创意，恐怕也只有眼前这小妖精想得出来吧。

　　“哎……又失败了，这可是我已经想了很久的表白台词呢，怎么又失败了呢。都说失败是成功他妈，可我当了好久的他妈了，可不可以让我做一回儿子呢。”唐堔看着李莹离去的背影，摇晃着脑袋，自言自语的站了起来。

　　“噗……”本来正在喝水的叶尘，碰巧不巧的听得唐堔这句话，顿时一个没有忍住，噗的一口就直接喷了出去。

　　“呀……臭流氓，你干什么呢。”叶尘这一口水，差点没有喷到撑在桌子上看着唐神的王幽幽脑袋上，王幽幽顿时就跳了起来，气呼呼的说道。

　　王幽幽发表的声音，顿时也将唐堔的目光引了过来。然后当他看到王幽幽对面的叶尘的时候，那刚刚表白被拒绝的郁闷心情顿时一扫而空，整个人都变得有些兴奋了起来。

　　“这位兄弟，我总算又看到你了。没想到自上次一别之后，你就名震天下，成为传说中的第一神医。”唐堔径直跑到叶尘面前，兴奋不已的说道。

　　叶尘翻了翻白眼道：“唐堔，少废话，你过来找我干嘛。”

　　“叶大哥，叶神医。小弟我对你的仰慕之情有如滔滔江水之连绵不绝，你英俊潇洒、风度翩翩、仙智在天、神勇在上、英明神武、智力非凡、慧如孔明、力如项羽、百战百神、无一败绩、玉树临风、无所不能、无所不作、百战百神、无一败绩，简直是无人所及，我已经决定以后死心塌地的跟随您了，您一定不会伤害我这个又可怜又可爱的……”

　　“停……”叶尘嘴角微微抽搐了一下，直接打断了唐堔的话道：“你不想变成上次在飞机上那般模样，就少在我面前废话。”

　　“大哥，你就收下我这个小弟把。”唐堔拍了拍胸脯道：“大哥你放心，我保证以后不会在你面前多说一句话的。”

　　“要我收你做小弟也行，不过你现在得帮我办一件事儿。我今天出门的时候没有带钱，你帮我去把这顿饭钱解决了就行。”叶尘想了想道。这个家伙，也算是个人才，有这么一个极品小弟貌似也不错。

　　“大哥你放心，这事包在我身上。”唐堔大手一挥，然后就屁颠屁颠的朝着柜台跑去，嘴里还大声吆喝着，“服务员，结账！”

　　“臭流氓，他真叫唐僧？”王幽幽看着那屁颠屁颠朝柜台跑去的唐堔，有些好奇的问道。

　　叶尘点了点头道：“如假包换？”

　　“噢！”王幽幽恍然大悟的说道：“难怪这家伙口才这么好呢。我决定了，以后要是生个女儿，我就让我的女儿跟我姓了。”

　　“为什么要跟你姓呢？”叶尘微微一呆，有些好奇地问道。这小妖精，说话跳动的弧度也太大了吧。刚刚还在说唐堔的事情，怎么突然就扯到她未来女儿的身上了？

　　王幽幽理所当然的道：“你看这家伙，取名叫唐僧，口才简直比唐和尚还要好呢。等我生个女儿，我就给他取名叫王语嫣，她一定能比天龙八部里面的神仙姐姐长得还漂亮。”

　　“……”叶尘彻底无语，这个小妖精的思维逻辑，也不是一般人能够比拟得了的啊。

　　叶尘与王幽幽坐了一会儿，发觉唐堔竟然还没有付完钱。两人也是有些好奇的离开了座位，朝着柜台外面走了出去。

　　当叶尘他们走出来的时候，才发觉唐堔那家伙到现在还没有付钱。更让叶尘无语的是，他那那叽叽哇哇的说得那收银台的服务员都受不了，直接把大堂经理给叫了出来。

　　“王八蛋，你这是什么意思，难道你还想在我们这里吃霸王餐不成？你要是再不付钱，小心我叫保安揍你了。”那大堂经理面色阴沉地喝道。

　　“你就那么想打我吗，没事的，就算你亲自打我我也不会介意。”唐堔毫不介意的对那大堂经理说道：“俗话说打是情，骂是爱。你打我，证明你对我情深如海；你骂我证明你对我的爱死去活来。像你这样对我有情有爱的人，我又怎么会在意呢。”

　　“你……”那大堂经理听得唐堔的话，全身上下都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，整个人差点儿没有气晕了过去。

　　尼玛，这家伙特么的什么人啊，这么能瞎扯。让这货这么一说，不知道的人说不定还真以为他两在搞基呢。

　　大堂经理强忍着想要吐血的冲动，对着唐堔怒喝道：“小子，少在我面前废话。你们一共消费了4万4千五百元，快结账！”

　　“你想要钱啊。”唐堔看了一眼那大堂经理指着的账单，认真地说道：“你要是想要的话你就说话嘛，你不说明我怎么知道你想要呢。虽然你很有诚意地指着它，可是你还是要跟我说明你想要什么啊。你真的想要吗？你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”

　　“啊……你他妈的给老子滚，滚得越远越好！”那大堂经理顿时就抓狂了，对着唐堔怒吼道。妈的，他就算情愿自己倒贴这几万块钱，也不愿意继续受这份罪了。要是真被这家伙的话给活活的气死，那他死得未免也太冤枉了点儿。

　　“哎……我说兄弟，要淡定，淡定。千万不要生气，生气是拿别人的错误来惩罚自己。我现在就滚，我滚还不行吗？”唐堔一边说着，一边朝餐厅外面走了出去。

　　一旁的叶尘与王幽幽目瞪口呆的看着眼前这一幕，过了好一会儿才回过神来。王幽幽看着已经走出餐厅的唐堔，双眼中更是闪烁着兴奋的光芒。

　　“哇……几万块的账这样就解决了，这家伙的口才太厉害了。姑奶奶决定，以后都不爱都教授了，他就是我以后的新偶像！”


第424章 万众瞩目，启程！

　　叶尘望着已经走出餐厅的唐堔，心中算是彻底服了这家伙。什么叫做靠嘴吃饭，这才是真正的靠嘴吃饭啊。

　　原本因为吃了饭没钱付账，叶尘只是想让这家伙先帮忙解决了。虽知道这家伙屁颠屁颠的跑到收银台，噼里啪啦的啰嗦一通，硬是弄得那大堂经理直接崩溃，账也不收了。

　　几万块大洋，就这样让他胡掐一通，硬生生的给省了下来。

　　“大哥，怎么样，我的表现还不错吧。您就让我以后跟你混吧。”当叶尘与王幽幽走出餐厅的时候，那在一旁等着叶尘的唐堔就直接迎了上来。

　　“行，只要你不在我面前这么啰嗦就行。”这一次，叶尘倒也没有拒绝了。这家伙刚刚帮他解决了几万块大洋的事情，叶尘总不能直接过河拆桥吧。再说了，虽然这家伙很啰嗦，不过只要不在他面前啰嗦，把他派出去恶心一下自己的对手，似乎也是件不错的事儿。

　　唐堔闻言，立马信誓旦旦的保证道：“大哥，你放心，我保证不会在你面前啰嗦的。你不问我，我保证不在你面前多少一句话。你让我站着，我保证不会坐着。你让我往南，我保证不会向北。你……”

　　“停，你在说小心我又把你变成哑巴了。”叶尘有些无语地瞪了唐堔一眼。这家伙，还真是狗改不了吃屎。让他一天到晚都不啰嗦，除了让他变成哑巴，恐怕还真没有其他的办法了。

　　唐堔一听叶尘这话，也是很识相的乖乖闭上了嘴巴。上一次在飞机上的时候，他可是领教到了。对于一个靠嘴吃饭的人来说，叶尘的这种神奇手段，无疑是比杀了他还要让人难受。

　　看到唐堔很听叶尘的话，乖乖不说话了，王幽幽顿时就不乐意了。她还想要好好跟自己这个新偶像交流交流呢打算从这个新偶像那里偷师一两招绝技来呢。要是她什么时候变得跟唐堔一样厉害，看谁还有那个胆量跟她吵架。

　　“喂，唐堔哥哥，你别听那臭流氓的。你快告诉我你我为什么这么能说吧。有我在他绝对不敢把你怎么样。”王幽幽直接无视了叶尘的权威，对着唐堔说道。

　　唐堔本来就不是一个憋得住的主，现在又有王幽幽这个小妖精撑腰，立刻就无视了叶尘的话，开始噼里啪啦的跟王幽幽聊了起来。

　　看着面前的这两个奇葩，叶尘顿时就有无语了。一个口若悬河，话多得可以一直说个不停。另一个还不厌其烦，听得津津有味。还真是将遇良才，棋逢对手啊。

　　叶尘见状，也懒得跟着王幽幽饱受唐堔那啰嗦话语的摧残。直接将唐堔丢给了王幽幽，然后拍拍屁股直接闪人。

　　叶尘回到住处，发现客厅里除了何莹于小乔以及项天以外，房间里面竟然还多了一个有些猥琐的眼睛男。这个眼睛男叶尘自然不会陌生，赫然就是神龙组的那个超级黑客。

　　“嘿嘿……叶尘兄弟，你总算回来了。奉老大的命令，接下来这段时间，我可就要跟你混了。”眼镜男见得走进客厅的叶尘，不由对着叶尘嘿嘿一笑，然后直接勾肩搭背的在叶尘耳边小声说道：“小子不错嘛，有志气，竟然敢背着龙美女，在外面金屋藏娇啊。”

　　叶尘无语地翻了翻白眼，然后看着眼镜男道：“你咱知道我住在这里？”

　　“这有何难，我找人的速度，就跟龙美女他们杀人的速度一样快。想要知道你在什么地方，不过轻而易举的事情。”眼镜撇了撇嘴，轻描淡写地说道。

　　叶尘顿时才发觉自己这话算是白问了。这个家伙可是神龙组的超级黑客，追踪手段更是天下无双，这样一个家伙要知道他住在什么地方，自然是轻而易举的事情。

　　“距离我千万日本好像还有几天时间吧，你这么早跑过来干啥。”叶尘有些无语地翻了翻白眼，怎么敢情这一位对于前往日本，比他还要上心呢。

　　“兄弟，你就别在我面前装了。日本其它的不行，可那里的女人真的不错啊。殊不知，那里的爱情动作片，都已经成为全世界最好的教科书了。”眼镜在叶尘耳边嘿嘿一笑，然后有些怀念地叹道：“现在想想，我都有好长一段时间没有去日本执行任务了。”

　　“……”叶尘听得眼镜这话，顿时满脑子的黑线。这还特么的华夏最为神秘，最具权威的神龙组成员呢。这货特么的这么猥琐，也能成为神龙组的成员。龙美女手下的得力大将，都你妹的是些什么人啊。

　　眼镜男就这样死皮赖脸的在叶尘这里住了下来，叶尘自然也没办法将这个猥琐的家伙给赶走。再说了，这次日本之行，他还得靠这家伙给他办事呢。于是，只能任由这个猥琐的眼镜男在自己这白吃白喝。

　　几天的时间一晃而过，华夏医师协会代表前往日本参加医术交流会的日期，也是随之来临。整个华夏医师协会，都是迎来了万众瞩目的那一刻。不为别的，只为那个扬言要完爆日本医术的第一神医叶尘。

　　第一神医叶尘之名，在欧阳南的一系列推波助澜之下，早已名扬华夏医界。更有无数关注叶尘的人们，亲眼见证了叶尘那神奇的医术。所以他们都相信，这一次叶尘一定能够在医术交流会上完爆日本的医生，让他们得以扬眉吐气。

　　当叶尘带着于小乔以及眼镜来到华夏医师协会的时候，这里已经是人山人海。无数华夏医界的名人以及媒体，都是聚集在这里。

　　这些人在见得叶尘以后，便是犹如潮水一般朝着叶尘涌了过来。而叶尘也不得不象征性的回答了几个问题。

　　“叶尘先生，对于华夏医师协会突然更好会长的事件，你有什么看法。”其中一个媒体的记者，甚至敏感的问出了这样一个问题。

　　“华夏医师协会原会长林清河老前辈虽然资历威望都非常人能及，但年事已高，组织这也是为了林老前辈的身体着想，我完全尊重组织的决定。而且我也相信，在孙会长的带领下，这一次日本医术交流会，一定会给大家一个满意的答复。”

　　在叶尘回答了一些记者的提问后，孙源也是发表了一些声明，然后在万众瞩目的情况下，带着叶尘一行人踏上了华夏医师协会的专车。

　　叶尘的日本之行，也是在这一刻正是起航！


第425章 下马威的节奏

　　“东津国际机场由羽田机场以及成田机场组成，羽田机场为国内航线机场。而成田国际机场则是国际航班的降落点。还有二十分钟，咱们的飞机就在成田国际机场降落，到时候，诸位可以尽情领略日本风光了。”飞机上，华夏医师协会代表团的导游兼翻译张南为华夏医师协会的成员介绍着。

　　然而，他的话这才刚刚落下。顿时有不少医师协会的人都是怒视着他。显然，作为一名堂堂正正的华夏儿女，华夏医师协会不少人都对于张南的话不太感冒。

　　陪同而来的年轻翻译张南赶紧改口，说道：“其实日本也没什么好看的。还是华夏地大物博，五岳归来不看山，黄山归来不看岳。连《阿凡达》都到咱们的九寨沟取景，他们国家哪能比得上？”

　　叶尘淡淡一笑道：“呵呵，你也不用刻意改口。我们不能妄自菲薄抬高别人来贬低自己，更不要自吹自擂认为自己天下无敌。日本这些年的经济发展迅速，旅游业也非常发达，我们应该取长补短。大家去了日本多走走多看看，找找他们有什么是值得我们学习和引进的东西。也并不是什么坏事。”

　　“呵呵……叶大哥说的对，是这个道理。”张南连忙点头附和道。

　　他心里对叶尘实在是崇拜之极，其实这次成为华夏医师协会的翻译兼导游，也是因为叶尘而慕名前来的。

　　自己和他差不多的年纪，今年刚刚从华夏外国语学院毕业，依靠家里的关系才进入了卫生部外事厅负责翻译工作。而他却已经是一支代表国家尊严和荣耀的代表团的核心代表。而且，这个核心代表，没有任何弄虚作假的成分，完全是凭借自己那一手出神入化的医术赢回来的。

　　张南在日本之行前，特意在网络上搜寻过叶尘的资料。他想对自己这次的主要负责人有一个更加全面的了解和认识。这一看不要紧，先是被他的年轻所惊到，然后又被他的能力和做出来的事迹所吓倒。更是被他所展现出来的华夏中医之术彻底折服。

　　因为家庭背景和运气上位的人，别人会重视你，但是不会尊重你。而眼前这个年轻人能够获得所有人的尊重，就和背景运气没有太大的关系了。

　　耳鸣加重，气压开始增大。空姐提醒大家系好安全带，叶尘他们即将抵达东津，日本的首府。

　　当飞机平稳降落，叶尘他们走出机场的时候，已经有不少人在外面迎接他们。他们是华夏驻日本领事馆总务礼宾处的工作人员，早就接到通知在此等候。

　　“谢谢。”作为华夏医师协会的会长，这次日本之行的领头人，孙源笑着和他们道谢。

　　“孙会长太客气了，这是我们应该做的事情。”一个面相沉稳的中年男人笑着说道，然后将目光转向了孙源身旁的叶尘。“想必这位就是在国内流传已久的第一神医叶尘了吧，我可是早就听说你的大名了啊。日本医疗协会代表在外面候机厅迎接，外面还有不少媒体记者在等候着。”

　　对他的细心提醒叶尘很是感激，笑着说道：“谢谢你，在日本要麻烦你们了。”

　　“叶尘先生客气了，有什么需要我们帮忙的，尽管吩咐便是。我也期待着你们为国争光。”中年男人笑着说道。他们是大使馆的工作人员，自然知道叶尘他们此行的目的。他们也看不惯日本方面的嚣张跋扈，更不喜欢他们的媒体一些猜测性的不实报道。

　　看到那迎接他们的人，竟然无视他这个华夏医师协会的会长。而是将所有的目光都聚集在叶尘身上，孙源双眼中也是上过一丝不易察觉的寒光。

　　“放心，一定不会让你们失望的。”叶尘点了点头，与孙源一起率领着大部队向出口走过去。

　　刚刚走到出口，就看到外面人山人海的接机场面。

　　有大使馆的工作人员和特别赶来迎接的华夏国同胞，有日本的政府官员和日本医协会的代表，还有为数不少的媒体从业人员。

　　叶尘刚刚走出通道，迎接他的就是一阵灯光闪烁。那些记者们扛着长枪短炮冲上来，对着孙源和叶尘以及身后的代表团成员一阵狂照猛拍。

　　“孙会长，叶先生，你们好。我是日本医协部副部长井上松平，很荣幸能够见面。希望你们能在日本过的愉快。”井上松品与孙源叶尘握了握手，用日语说道。张南很及时的把他的问候向叶尘他们翻译了。

　　“谢谢井上部长。”叶尘也是一脸笑容地说道。他有些讨厌这样正式的接待场合，可是此时他代表着官方的颜面，又不得不亲自应付着。

　　“这位是我们日本医协会的副会长宫野田先生，也是日本最为有名的医生之一。接下来的医术交流会，叶尘先生可以跟宫野好好切磋一翻。”井上松品指着一位穿着灰色西装，身材干瘦看起来像是一根电线杆似的高个男人说道，而张南也尽职尽责的将原话翻译给了叶尘。

　　“叶尘先生，我听说过你的大名。”宫野田主动向叶尘伸出手，而且说的还是华夏语。虽然不太标准，但是却不阻碍两人的沟通。

　　“宫野先生会讲华夏语，真是让人意外。”叶尘也是一脸笑着说道。

　　“我喜欢华夏文化，也喜欢研究华夏文化。所以，我特别找华夏语老师去学习。讲的还不错吧？”宫野脸上带着笑意说道。

　　“很不错。”虽然这家伙说的华夏语，比华夏国那些夹杂着特色方言的普通话还要难听，但叶尘还是称赞道。当然，对于一个日本的人来说，能说到这个样子的确算不错了。

　　“叶尘先生，你年纪轻轻就要担当重任，代表贵国出来参加医术交流会。是不是华夏人都去学当下流行的西医了，难怪华夏中医会越来越没落了。”宫本野一脸无辜的叹息道。

　　旁边的记者们听到日本医协会的著名医师宫野田说话这么犀利火辣，立即激动的按动着快门，并且把录音笔一类的玩意儿递到两人面前。

　　宫野田的话，顿时也是让得华夏代代表团不少人的脸色微微一变。甚至连叶尘的目光都是忍不住微微一凝。这家伙，是要给他一个下马威的节奏啊！


第426章 我不喜欢口水战

　　叶尘微眯着眼睛看了宫野田一眼，想要给我一个下马威么，那就尽管来吧。

　　“宫野先生既然对我华夏文化有所研究，想必也应该知道我华夏有一句俗话叫做有志不在年高。我们华夏人自小便勤学中医。这是根本，也是基础。上至百岁老人，下至十岁幼童，都愿意为国家承担这份责任。我们华夏医师协会能派出我这样的年轻人来参加这次交流会，这才证明我们华夏医界年轻一辈也是人才济济，不是吗？”叶尘微微一笑，清理了一下思路，有理有节的回答道。

　　宫野田点了点头，说道：“真是这样么，只是我怎么听说贵国似乎出现了一些不好的事情？有很多学习中医的医生甚至连工作都找不到，连饭都没得吃了。这真是太令人惊讶了，难道这些事情顺利解决了吗？”

　　叶尘的眼睛一凛，然后又很快的回复平静。他笑着摇了摇头，说道：“我们华夏是世界上人口最多的国家。各行各业都存在一些就业问题，这些问题也不是一朝一夕能够解决的。这些年随着西医的盛行，中医的发展受到一些限制，这也是不争的事实。”

　　宫野田笑了笑道：“哦，那你们一定无心参加这次交流会。”

　　“不。”叶尘摇了摇头，一脸淡然地看着宫野田道：“就是因为有人认为华夏中医已经没落，认为当下流行的西医可以取代华夏自古流传的中医。所以我们才来到了日本，来参加这次交流会，我会让所有人都看到，华夏医术是多么的博大精深，是多么的神奇。”

　　“哦？”宫野田微微一笑，“看来叶尘先生对自己很有信心了。”

　　“当然！”叶尘傲然一笑：“因为要向所有证明华夏医术，最好的方法就是在医术交流会上将你们完全击败。只有将把你们打败了，我这次日本之行，才会显得有价值。”

　　伴随着叶尘那傲然的话语落下，时间仿佛瞬间的停顿，现场所有人的表情都凝固住了。

　　华夏国与日本之间的恩怨，不是三言两语就能说得清的。虽然如今已经进入和平年代，两国之间无论在各个领域的争端，就如同一对宿敌正面碰撞。原本就预料到这是一场不见硝烟的残酷战争。非人之争，而是国之争。无论是华夏还是韩国，两者谁也输不起。

　　却没想到，刚一见面，双方就剑拔弩张，各自出语伤人。

　　在华夏医师协会的代表队中，除了依旧是面无表情的孙源以外，其他人的脸色都是浮现出了一抹笑容。显然，叶尘刚才的话，也是令得他们大为解气。

　　很快的，周围那些虎视眈眈的日本媒体记者们就迅速反应过来，开始愤怒的对叶尘狂傲的话进行反击了。

　　“你凭什么这么说，难道你认为你们都要掉进深谷里的医术能够胜过我们吗？”

　　“无数的事实证明，我们的医学一直在蓬勃发展，而你们却在堕落……”

　　“我们就不应该和他们进行这场医术交流会，与他们那落后的医术有什么好交流的，这对我们来说是种羞辱，医疗部真是干了一件蠢事。”

　　“……”

　　宫野田在听得叶尘话后，显然也非常的生气。这家伙刚才的话，完全是对他这些日本医生赤果果的蔑视啊。

　　看到身边的日本记者们一个个义愤填膺，像是要冲上去和叶尘大干一架似的，他只得压抑住心中的怒火，保持笑容说道：“叶尘先生过于年轻，说话难免气盛，请大家不要过于激动。我相信，我们在交流会上输给别人的。我以我宫野田的名誉代表日本医疗部向大家保证，我日本在这场交流会上胜出，这是毫无悬念的。”

　　宫野田的意思通俗简易版就是：这家伙太过年轻，说话很没有分寸，满嘴的放大炮，大家不要跟他一般见识。我相信，我一定会代表伟大的日本取得胜利。

　　叶尘一脸平静地看着那些质问着自己的日本媒体，也同样一脸笑意的听着宫野田的话。过了好一会儿，这才淡淡地说道：“说实话，我这人不喜欢口水战，我也不喜欢在这件事情上多费口舌，一切等到了医术交流会上的时候，就会自见分晓，不是么？”

　　和众多华夏人一样，叶尘对日本的人并没有太大的好感。如果不是碍于官方的面子，叶尘都懒得跟他们答话。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。既然与他们没有什么好说的，那还说那么多废话干什么。于公于私，叶尘这次日本之行都只有一个目的，那就是用自己的医术，在医术交流会上狂虐对手！

　　叶尘初到日本，面对日本医协部副部长宫野田的下马威，丝毫不落下风反击的消息，也是很快在第一时间传回了国内。顿时让得华夏国无数关注着这场交流会的人们大为解气。而日本上下却是一片愤怒之色。

　　当然，叶尘自然没有心思去关心这些事情，在与日本医疗部的人寒暄了几句，叶尘他们就在大使馆的人带领下，来到了大使馆为他们安排的住处。

　　叶尘刚刚进入房间，还没来得及休息，他却突然发现林清河的电话在这个时候打了过来。

　　“林老……”叶尘显得很惊奇，显然没有料到林清河这么快就给他打电话了。

　　“小子，干得不错，没有辱没我们华夏国的威风。”林清河对着叶尘笑了笑，然后问道：“你现在身边有电脑吧？”

　　叶尘眼睛微微一扫，就扫描到了房间里面的台式电脑，有些疑惑地道：“有啊，林老，究竟发生什么事情了？”

　　“有就好，你赶紧打开，我给你一个网址的连接，你快进去看看吧！”电话里面，林清河的声音显得有点急促。

　　叶尘知道，这位老人一直都是一个平和性子的人，除了医师协会的事情，很少为其他事情变得激动。叶尘不用想也猜到，恐怕接下来又有什么大事要发生了。

　　叶尘迅速打开电脑，然后输入林清河又手机发来的网站，打开了网页，顿时一个视频直接跳了出来。

　　这是一个日本非常年轻的外科医生的手术视频，刚开始叶尘还没有太过在意。不过当他的目光不经意间扫描到视频的标题时，眼神也是在顷刻间凝固了下来……


第427章 山田泽二的挑衅

　　叶尘本来以为这只是一个日本医生的手术视频，林清河让自己看视频只是为了让自己了解在医术交流会上可能遇到的对手而已。

　　然而，当他看到视频标题那一行字是，眼神瞬间变得异常冰冷。

　　“支那猪，东亚病夫，我也不喜欢口水战，有本事就与我一战！”

　　叶尘看着支那猪，东亚病夫的字样，双眼中不由闪过一丝凌厉的寒光。但凡是华夏儿女，看见这样的字样，心里都会不好受，更何况是叶尘。

　　就算看到这个视频的普通华夏网名，都在这个视频下面骂了不知道所说坏话。可是骂归骂，叶尘看着视频中这个名叫山田泽二的日本人那外科手术的能力，确实很强。至少是他所见过的外科手术能力最强的一个。

　　他的手术过程，有一种冷酷无情的感觉。但手术过程，却像是机器一般完成得很精妙，甚至完成的结果，比一般专家预料的效果还要好。

　　而在这个视频结尾的画面，这个山田泽二还用日本的语言说出了标题上的那一句话，这无疑是赤果果的向叶尘发出挑战。

　　“呵……原来是对我下战书啊。没想到交流会还没开始，他们就有些迫不及待了。我这次来，本来就是为了在医术上完败他们的。既然他们送上门来，我有什么拒绝的理由呢。”叶尘笑呵呵地对林清河说道。

　　虽然叶尘一直不是一个喜欢多事的人，但在民族尊严的问题上，哪怕是撞得头破血流，他也得站出来。尤其是在医学方面，他更会站出来。他要让全世界的人都看到华夏医术的神奇，同时也要为华夏民族挣回一口气！

　　林清河沉声道：“我想提醒你的不是这个。虽然这个家伙的手术能力，在华夏医界外科手术里，难以找到人与其匹敌，不过我对你的医术还是有信心的。只是你想过没有，你才到日本屁股都还没坐热，日本医生的挑战就来了。更重要的是，这个视频还就这样突兀的出现在了华夏国各大门户的网页上，你觉得这事有那么简单吗？”

　　叶尘微微一愣，如果不是林清河提醒，他还真没有考虑过这件事情。现在想想，这件事情恐怕还真不会这么简单。从宫野田与自己初次见面争锋相对，再到这个山田泽二的视频传出，而且突然就出现在国内，这一切未免太快了，快得好像有人事先就将这一切安排好了似的。

　　究竟是谁在背后操纵这事呢，叶尘眼神微微一寒。不管如何，既然那山田泽二挑战到了他的头上，那就先用医书堂堂正正的打败他再说。

　　“叶尘，我知道以你的性格，不可能拒绝应战。但这一次你千万要格外小心，不要阴沟里翻船。因为这个山田泽二目前还不是日本医疗部的成员，他的身份仅仅是东津外科医学院的一名学生。如果你在比赛中失利，后果是不堪设想的。”

　　这个山田泽二，竟然不是日本医疗部的成员？

　　叶尘双眼微微一凝，看来这真是一场针对他的阴谋，而且他们的计划还不是一般的狠，直接想要一击击中，不给他任何翻身的余地啊。若是他这次信誓旦旦的前往日本参加医术交流会，却还没来得及与日本医疗部的人交手，输给日本一个尚还在校就读的大学生，那他这个第一神医，恐怕就彻底沦为整个华夏医界的罪人了啊。

　　“林老，谢谢你的提醒，我知道该怎么做，也一定不会让你失望的。”叶尘平静地对着林清河笑了笑，然后挂掉了电话，嘴角顿时掀起了一抹冰冷的弧度。看来是时候让眼镜那家伙干些正事了……

　　在叶尘挂掉林清河的电话，然后给眼镜发了个信息以后，华夏医师协会的会长孙源，也是直接朝着房间里面走了出来。

　　“叶尘，你刚才上网没有？”孙源走进房间，就是一脸焦急的对着叶尘说道。

　　叶尘一脸平静地看着面前的孙源，淡淡地笑了笑：“孙会长指的是那个山田泽二的视频吧，我刚才已经看见了，视频拍得不错，挺有水准的？”

　　“那你打算怎么办？”孙源一脸怒色地说道：“日本简直欺人太甚，医术交流会没有开始就对我们进行挑战，更可气的是竟然还派出一个还在尚大学的毛头小子，实在没把我们华夏医师放在眼里呀。”

　　看着眼前这个华夏医师协会生动的表情，叶尘也拿不准他是真气愤还是假气愤。至于他有没有其它的目的，这也不是他能擅长发现的事情。他现在唯一要做的，就是先把那叫什么山田泽二的击败。

　　“孙会长不要因为山田泽二还是学生，就太小看他了。其实，我目前也是还是燕京大学中医系的一名学生，你口中所谓的毛头小子。”叶尘呵呵一笑，然后傲然道：“不过我们华夏医师协会，不会畏惧任何挑战。他既然主动找上门来，那我就会让他尝尝失败的滋味。”

　　“好气魄，不愧是我华夏国内最有人气的第一神医。我这就与华夏医师协会的代表商议这件事情，你好好准备吧！”孙源双眼中那不易察觉的光华一闪而逝，然后大笑着拍了拍叶尘的肩膀，大步朝着外面走去。

　　“这一战，我自然会好好准备。但我最不希望看到的，就是背后会有你的影子。希望你这个华夏医师协会的会长，不会让我失望吧。”叶尘看着孙源离去的背影，不由喃喃自语了一声，双眼中顿时闪过一道凌厉的光芒。

　　华夏医师协会与日本医协间的交流会，本来就是华夏媒体最为关注的事情之一。而山田泽二挑衅叶尘的视屏一出现，自然在网络上迅速流传开来。

　　“嚣张的日本，嚣张的山田狗。我们的第一神医，是该亮剑的时候了，让那山田狗见证一下第一神医的神奇医术吧。”

　　“叶尘加油，第一神医加油，打败山田狗，打败日本医协，快用你的医术完爆他们吧！”

　　“叶尘，你要加油啊。我知道以你的身份，应该从来都不会缺钱。但只要你需要，把账号告诉我，我立马给你打一百万过去。干掉山田狗，我再给你打五百万也成。”

　　“……”

　　山田泽二的挑衅，无疑是激起了华夏国内绝大部分人的愤怒。这一刻，他们心里都只有唯一的一个想法，那就是要见证叶尘用医术打败山田泽二的那一刻。

　　因为，这已经不是任何一个人的事情。这已经是关系到整个华夏医界，乃至整个华夏国人们的荣誉啊。


第428章 山田泽二的英雄梦

　　叶尘看到网站上面一些华夏网民们对自己的大力支持，一直抱着事不关己高高挂起心态的叶尘，第一次觉得自己的心情是如此的难以平静。

　　此刻的他，已经成了无数华夏人民的希望。因此，这一次与山田泽二的医术比试，他一定要赢，而且还必须要赢得漂漂亮亮的。

　　山田泽二在外科手术上的造诣，尤其是在最为危险的胸脑外科手术上，的确有着很高的天赋与造诣。虽然他还仅仅是东津外科医院院的一名学生，但在这方面的造诣，完全达到了这个世界最为先进的水准。这对叶尘来说，也是一个比较强大的对手。

　　不过，也仅仅是一个比较强大的对手而已。叶尘相信，凭借自己的神奇医术，将山田泽二击败，应该不会有太大的问题，叶尘现在唯一担心的，就是林清河电话里面提到的问题。

　　而且叶尘心里也有预感，这件事情十有八九是有人在背后暗中操作。这些人既然将他推到与山田泽二比试的位置上去，想必一定还准备有后招，让他在这场比试中必须无疑。因此，叶尘也不得不对这件事情慎重对待起来。

　　这一战，若是输了，他这个被无数人赞誉的第一神医，恐怕瞬间会变得被无数人唾弃的第一庸医。他输不起，所以他也必须要赢。

　　“作为神龙组最为出色的超级黑客，我相信你一定不会让我失望的。”叶尘望着电脑屏幕上的内容，不由喃喃自语了一声。现在的一切，就要靠眼睛了，希望他能够凭借自己的能力发现蛛丝马迹吧。

　　在叶尘因为山田泽二的挑衅，开始防范于未然的准备的时候。山田泽二也被自家的老子山田大本骂了个狗血临头。

　　“八嘎……你个白痴，谁让你没事去挑衅那个叫叶尘的支那人的。仗着自己这些年学了点本事，就以为自己很了不起，可以成为民国英雄了是吧。”山田大本恨不得将自己的儿子一巴掌给怕死。这种事情，不仅关系到国家荣誉，稍有不慎就可能让他们整个山田家族陷入万劫不复的地步啊。

　　山田泽二不紧不慢地说道：“父亲，你别生气。若是我能够直接打败那个叫叶尘的支那人，这对我们山田家来说，绝对是一件非常好的事情。”

　　“你以为我不知道？”山田大本怒喝一声道：“但是如果输了呢，你有没有想过输了会为山田家带来怎样的后果？”

　　山田泽二撇了撇嘴道：“一个还守着中医的支那人，医术能有多厉害。要是华夏中医真有那么厉害。他们国家就不会自己放弃中医，同样去发展西方医学了。”

　　“八嘎……你个蠢货，在没有清楚对手实力之前，就对人家发出挑衅。我山田大本怎么会生出你这样不成器的儿子。”山田大本怒吼一声，将一盘录像带丢在了山田泽二的面前，“你看有本事你看了这录像带，再说出刚才那样的话！”

　　怀着几分好奇，山田泽二将这盘录像带放了出来。录像带里面同样是存储的一段视屏，不过让山田泽二有些惊讶的是，这段视频的主角不是别人，赫然就是他挑衅的对象，那个华夏支那人叶尘。

　　毫无疑问，这是一段叶尘治病的视频，也是让叶尘出名而传得最为火爆的第一神医那个视频。看着视频中叶尘用银针神奇的将一个心跳停止的患者救活了过来，山田泽二的眼神终于是忍不住跳了跳。

　　“父亲，这段视频是假的吧。支那人一向就喜欢用这种广告来造势。心跳都已经停止的病人，就被他这样扎几下就活过来在，何怎么可能。”山田泽二在微微惊诧了一下后，旋即就很是不屑地说道。

　　虽然嘴上这样说，不过山田泽二终究还是一个没有见过大场面的学生，心里有些发虚了。因为他这次挑衅叶尘，那人就告诉过他，这已经不是他一个人的事情，日本医疗部的荣誉，可是都压在了他的身上。甚至整个国家跟民族的荣誉，都在他身上了。

　　他要是赢了，他就是日本的英雄。他要是输了，恐怕就只能破腹谢罪了。甚至如父亲所说，整个山田家族的脸，都会被他丢光的。

　　山田大本沉声道：“你错了，他的每一个视频救治的病人都是真的，他的医术就是这样的神奇，他也被誉为华夏医界的千古第一神医。你这次什么都不问，就直接对叶尘进行挑衅，实在是大错特错了。”

　　“啊，不会吧！”山田泽二有些惊慌地道：“这个支那人真的有那么厉害，医疗部的那些人可是跟我说了。只要我对叶尘发出挑衅，凭借我的能力，一定能够取得胜利的。”

　　“哼，你个蠢货，他们的话你也信，他们不过是想利用你，从而达到他们的目的。”山田大本面色微微一沉，冷哼一声道。

　　“那怎么办，挑衅的视屏现在都已经传得满世界都知道了。”山田泽二顿时只感觉头皮发麻，如果这视屏上的内容是真的，那支那人真能将心跳停止的病人救活过来，这样的医术，他拿什么跟人家比？

　　“怎么办，事情都到了这个地步，不论是为了日本，还是为了山田家族，你都只能给我往前冲。”山田大本冷哼一声，然后双眼中精光一闪，“虽然医疗部的那些家伙利用了你，但这件事情同样关系到他们的荣誉，他们同样输不起。而且我已经听说也尘与华夏医师协会的会长孙源面和心不合，我也会按中帮助你的。所以这场比试，你应该不会输。不过你给我听好了，下次别在给我做这样没脑子的事情。”

　　“哈衣，父亲，我明白了。”山田泽二连忙点头，同时心中也是微微松了口气，有医疗部以及父亲作为坚实的后盾，这次与叶尘之间的医术比试，战胜叶尘已经是没有什么问题的事情。

　　想到自己战胜叶尘后的情景，山田泽二忍不住又开始在心中无限YY起来。

　　经过这场比试过后，他将彻底击败华夏医学协会的代表，他山田泽二就是日本的民族英雄。山田家族，也将会成为日本医界最为耀眼的家族。而这一切，就是他山田泽二带来的。只要一想，山田泽二整个人都是变得无比兴奋起来……


第429章 万众期待的一战

　　在山田泽二挑战叶尘的视频在网络上流传开以后，以孙源为首的华夏医师协会代表，也是在第一时间作出了回应，表示叶尘愿意接受山田泽二的挑战。

　　而在双方的共同协商后，叶尘与山田泽二的医术比试，将于三天后在东津医院举行。

　　叶尘与山田泽二比试的官方消息正式发布后，无数国内的医界专家通过两人的视频对比进行了分析。他们普遍认为山田泽二最为擅长的仅仅是外科手术，而叶尘却是全面型人才。对于这场比试，叶尘的胜算至少足以达到七成以上。

　　这样的分析结果，自然是让无数华夏网民振奋不已。而日本的专家们却不太赞同这样的分析结果，他们也是找出各种各样的理由来力挺山田泽二，一场没有硝烟的口水战，也是在网络上席卷而开。

　　在网络上因为叶尘与山田泽二的比试吵得不可开交的时候，叶尘却没有心思去理会这些。在孙源带着华夏医师协会的代表去应付一些媒体记者的时候，叶尘借故没有出席，而是直接去了神龙组那个眼睛男的房间。

　　叶尘来到眼睛男的房间，发现这家伙竟然还惬意的翘着二郎腿，坐在电脑前面看着自己喜欢的爱情动作片。

　　“叶尘兄弟，你来了。听说最近这个漂亮的女人要拍一部新的爱情动作片呢。我觉得我是不是可以去应聘个男演员什么的。”眼镜男看着走进房间的叶尘，一脸兴奋的说道。

　　“你还有心情在这琢磨这玩意，明天就是我与山田泽二那家伙的比试了。我交给你的事情搞定没有？”叶尘顿时满头黑线地看着眼镜男。作为华夏国最为神圣的神龙组成员，你说你猥琐也就算了，这可是关系到华夏国荣誉的事情，你怎么能这么不上心呢。

　　“真不知道这家伙出生的时候老天爷是不是瞎了眼镜，超级黑客的本事呢，这么一身绝技，怎么能落在这么一个猥琐的家伙身上呢。”叶尘忍不住在心中暗自毁谤着。

　　眼镜男撇了撇嘴，一脸轻松地道：“放心，我好歹也是神龙组精英中的精英，龙女麾下堂堂四大战将之一，像是那种不干正事的人吗？”

　　叶尘翻了翻白眼，你丫的有哪一天看起来像是干正事的人了。

　　“跟你预料中差不多，的确有人在暗中推波助澜，而且这个推波助澜的人，想必你也已经猜到了。昨天晚上凌晨的时候，他曾与山田家族的山田大本，也就是山田泽二的父亲联系过。两人都做得很隐秘，没有见面，用的是加密邮件。不过内容已经被我完全截获……”在叶尘无奈的翻着白眼的时候，眼镜男电脑上面的爱情动作片突然不见了，只见他双手噼里啪啦的在电脑上一针猛敲，一封邮件的内容，也是在叶尘的面前呈现了出来。

　　叶尘目光微微一扫邮件的内容，双眼中也是浮现出一丝冷然的神色。没想到那个家伙，为了对付他，真的做出了这样的事情来啊。

　　眼镜男看着叶尘道：“你打算怎么办，要将这些信息公布于众吗？”

　　叶尘摇了摇头，双眼中寒光一闪，淡淡地说道：“一封邮件而已，证据太少。如果他们两方都直接否认，恐怕还会指责我对他们的诬蔑。这事先放那吧，我需要更多的证据。当然，如果他那就此罢休就更好不过，也算是最后给他一次机会。”

　　“了解，我会继续关注他的一举一动。不过你打算怎么应付接下来的麻烦。”眼镜男点了点头，作为华夏神龙组的一员，他们存在的目的就是守护华夏的荣誉与尊严。对于这种出卖华夏荣誉的人，就算叶尘直接把他干掉，眼镜男也不会有什么意见。

　　“放心，这点小手段，就算我不知道实情，他们也难不住我，更何况我还知道了。”叶尘傲然一笑道：“明天与山田泽二的比试，我一定会给他们一个大大的惊喜。”

　　……

　　在华夏国以及日本无数人的议论期盼之下，三天时间一晃而过。马上就到了华夏网络上流传的第一神医与山田泽二的医术比试的日期。

　　这一天，注定是东津医院最为热闹的一天。早上天刚刚亮的时候，就有着无数人影汇聚在了东津医院的门口。

　　有日本的记者，有华夏国的媒体记者，同时还有不少医界的专家，也有不少在日本前来为叶尘加油的华夏同胞，当然更多的却是来支持山田泽二打败叶尘的日本人。

　　而随着叶尘与山田泽二比试的临近，东津医院的人数，依旧是以一种恐怖的速度增加。

　　当叶尘在孙源的带领下，来到东津医院的时候，无数媒体记者也是迅速朝着叶尘围了过来。

　　“叶尘先生，马上就要在日本进行你的第一战，你对自己战胜对手有信心吗？”一个国内的媒体记者问道。

　　“事实上，我从来没有对自己失去过信心。在来日本之前，我曾经就说过，不管遇到的对手是谁，我都不会让大家失望，我会用自己的医术完爆他们的。”叶尘对着镜头，微微一笑。

　　“纳尼？”一个懂得华夏语的日本记者听得叶尘的回答，顿时就不乐意了。直接针对了叶尘的回答问道：“叶尘先生，你们华夏有句古话叫做谦虚使人进步，骄傲使人落后。这难道就是你们华夏中医没落的原因吗？”

　　“我们华夏中医没落没有，一会等我打败山田泽二的时候，你自然就可以见到了，不是吗？”叶尘轻描淡写地笑了笑。

　　“叶尘先生，你的确是一个很有信心的人。我们会在比赛后再次对你进行采访，希望你能在这次比赛中胜出。不然的话，请你对我日本民道歉。”日本记者认对着叶尘语气强硬的说道。显然，他被叶尘那蔑视的话语给气到了。如果不是他记者的身份，他恐怕直接跑上去跟叶尘发飙了。

　　“呵，那也得我输了才行。不过我相信这一刻永远不会出现的。”叶尘淡淡一笑，然后就朝着医院里面走了进去，留下一脸铁青的日本记者。

　　随着叶尘针锋相对的回答，现场的气氛也是变得越来越剑拔弩张起来。

　　当然，不仅现场的气氛变得异常的紧张，在华夏国内，成千上万通过电视电脑直播关注着这场比赛的华夏同胞，他们也是将目光紧紧地锁定在了叶尘的身上。

　　看着叶尘一脸淡然的面对日本记者，他们都在暗自为叶尘鼓掌，暗自为叶尘加油。等待着叶尘为他们上演这万众期待的一战……


第430章 选你最擅长的

　　在叶尘走进东津医院的同一时间，另一边的山田泽二也在一大群人的陪同下，接受了一些媒体的采访后，朝着叶尘他们走了过来。

　　“叶尘先生，久仰你的大名，能够与你切磋医术，是我山田泽二的荣幸。”山田泽二在翻译的陪同，主动与叶尘打了个招呼。

　　“能够受到山田先生这样杰出的医生挑战，也是我的荣幸。”叶尘在微微与山田泽二客气了一翻后，便直接道：“时间也差不多了，山田先生还是先说说如何比试吧。”

　　“经过我们医疗部与你们孙源会长的商议，一共选取了三对相同症状的患者。我们需要分别对三名患者进行治疗。三局比试下来，至少赢两局的就算赢得这场比赛。为了公平起见，这三对患者中，只有一对患者需要用到我最擅长的外科手术。如果叶尘先生有什么问题，可以看一看患者的资料。”在山田泽二噼里啪啦的说了一通鸟语后，张南又是迅速的为叶尘翻译成了中文。

　　这些日本的家伙，脸皮还真不是一般的厚，得了便宜还卖乖。三个患者，只有一个需要用外科手术，看上去好像真是他占了很大的便宜。可这实际上日本是要让山田泽二先锁定一个胜局，接下来只有任意胜出一局，就必胜无疑了。

　　这样的安排，竟然还好意思明目张胆的说为了公平起见？

　　“呵……”叶尘心中冷笑一声，这些不要脸的家伙，真以为山田泽二在手术上就一定能胜过他么，那也未免太高看他们的山田泽二了啊。

　　在叶尘心中冷笑的同时，在山田泽二的授意下，他身后的一个日本人直接走上前来，将一份文件递到了叶尘面前。

　　叶尘目光微微扫了一眼面前的文件夹，丝毫没有伸手去接的意思，依旧是淡淡地笑道：“这倒不用了，我想你们日本也不会肤浅到在患者身上做手脚吧。”

　　“叶尘先生果然好气魄，既然叶尘先生觉得没有问题，那我们是不是可以准备开始了。”山田泽二笑着说道，双眼中却是闪过一丝轻蔑的笑容。

　　“没有问题。”叶尘点了点头，然后咧嘴一笑道：“不过比试用不着这样麻烦，我想将比试的规则改一下。”

　　山田泽二听得翻译将叶尘的话翻译出来，嘴角也是忍不住微微一抽。八嘎，都想着修改比试规则了，你这丫的也叫没有问题？

　　“叶尘先生有什么问题，尽管提出来吧。”作为东道主，而且还是这样公开性质的比试，山田泽二自然不可能不考虑叶尘这个远方客人提出的意见。

　　叶尘淡淡一笑道：“我的意思很简单，用不着三局两胜制。我们一局定输赢就可以了，至于患者，就选择那个你需要用到外科手术的患者吧。”

　　叶尘淡淡的话语，顿时让得全场哗然。这家伙竟然要一局定输赢，而且还选择跟山田泽二比试山田泽二最擅长的外科手术这一局，这不是自寻死路吗？

　　“叶尘先生，你确定要这样比试？”山田泽二也被叶尘的话给弄得狠狠的愣了一下，这家伙竟然要专门挑他最擅长的来比试，有没有搞错？

　　“当然。”叶尘轻描淡写的笑了笑，然后盯着山田泽二，傲然地道：“我就要选择你最擅长的，因为这场比试，我不仅要赢，而且还要赢得很漂亮。选择你最擅长的领域，然后堂堂正正将你打败，这样漂亮的胜利，我才对得起我那些支持着我的同胞门，不是么？”

　　叶尘淡淡的话语，顿时将现场的气氛带到了顶峰。无数明白了叶尘这话意思的日本人开始叫嚣起来，让山田泽二给狠狠地教训一下不知天高地厚的叶尘。而无数关注着这场比赛的华夏同胞们，却是大呼过瘾。

　　在对手最擅长的领域将其击败，这是何等的霸气？

　　在华夏国内，华夏医师协会的总部。林清河与杨起超两个老家伙也是聚集在办公室里，通过电视关注着这场比试的直播。

　　“呵……这小子，每次都是那么的让人出乎意料啊，不过这话听起来还这是解气。”杨起超呵呵一笑，然后微微皱了皱眉头道：“不过山田泽二那家伙的外科手术，的确达到了炉火纯青的地步，叶尘这个决定，真的不会有问题吗？”

　　“能够在这种情况下说出这种狂傲的话，只有两种人。一种是没有脑子的白痴，另一种就是有着绝对实力和自信的强者。我相信咱们看上的这小家伙，绝对不会是前者。”林清河大笑了一声，目光瞟了一眼电视中一脸平静的孙源，脸色随即变得有些阴沉了起来。

　　小家伙，对于你的医术，我可是一百个放心。不过，你可千万不要栽在了自家人的手中啊。

　　在叶尘傲然的话语落下，山田泽二身后一些医疗部的成员，此刻心里显得异常的憋屈。原本为了增加自己的赢面，日本医疗部可以安排了一局自己最为擅长的患者。可是他怎么也没有想到，人家叶尘丝毫不在乎，还直接否决了三局两胜制，跟山田泽二比试山田泽二最擅长的。这无疑是让得他们布置的一记重拳，有种打在了棉花上的感觉。

　　不过还好，叶尘这个狂妄的决定，无疑是以己之短，击敌之长，对他们没有丝毫的坏处。这样一来，他们的山田泽二不就更能轻松的赢下这场比赛了吗？

　　山田泽二同此刻面色可谓是难看到了极点，叶尘改变了比赛方式，要在他最擅长的领域将他击败，这简直就是对他赤果果的侮辱啊。

　　“小子，这是你自找的，怨不得别人。我一定要让你尝尝惨白的滋味。”山田泽二在心中愤怒地说道。他一定要让这个敢看不起他的支那人付出惨重代价！

　　“山田先生怎么不说话，我只需要给你比一局你最擅长的，难道你不敢吗？如果不敢，按照正常的三局两胜制也行。”在山田泽二还真强制压抑心中的怒火的时候，叶尘淡淡的声音又响了起来。

　　“哼，我岂会怕你，只是担心别人会认为我胜之不武而已。既然你都不介意，我还有什么好怕的。”山田泽二冷哼一声，目光也是紧紧地盯着叶尘。

　　两人眼神相撞，一时间碰撞出了激烈的火花。


第431章 日本专家的不屑

　　叶尘重新提出的一局定胜负的比赛方式，对于山田泽二与日本来说，没有丝毫的坏处，日本医疗部自然也不会反对山田泽二接受这样的比赛。

　　“叶尘，你可要想清楚，这场比试可是关系到我们华夏医师协会的荣誉，乃至整个华夏国的荣誉。虽然我知道你对自己的医术很有信心，不过你真的确定要这样比赛吗？当然，你是这场比赛的主角，一切你自己拿主意吧。”孙源对着叶尘意味深长的说了一句，然后就直接转身朝贵宾席走了过去。

　　“嘿……这个老狐狸，让我自己拿主意，是想把责任推得一干二净吧。恐怕你心里此刻巴不得我输给山田泽二呢。不过我不会让你的如意算盘得逞的。”叶尘望着孙源的背影，不由在心中冷笑了一声。

　　华夏医师协会会长孙源都对叶尘的决定没有意见。至于其它人，他们本来就是打酱油的，现在孙源这个华夏医师协会的会长都没有反对，他们自然也不会出言来反驳，都是十分客气的为叶尘加油打气。

　　在叶尘与山田泽二都同意了叶尘提出的新的比赛方式后，东津医院经过半个小时的准备，然后就将两个同样的病患推进了两个早已经准备好的手术室。

　　“叶尘先生，不知道你准备好了没有，如果准备好了，那就开始吧。还有你的助手，如果你觉得我们日本的助手不可靠，可以自行选择你们华夏医师协会的医生为助手。”山田泽二一脸冷然地对着叶尘说道。

　　“多谢了，我治病，从来都不需要任何助手。”叶尘微微一笑，偏头看着山田泽二，一脸淡然地撇了撇嘴：“两个患者，你选哪个？”

　　“你远来是客，你先吧。”山田泽二冷哼了一声道。叶尘提出的比赛方式，他已经占了很大的优势。现在这种问题上，山田泽二自然先让给叶尘选择。否则……就算自己赢了，别人也会认为他赢得没有任何风度。

　　“行，那我就不客气了。”叶尘这一次倒也没有推辞，点了点头，然后就一直朝着一号手术室走了过去。而山田泽二也是迅速的换好了手术服，带着自己的一群助手站在了2号手术室的门口。

　　手术室的四周，挂了七八个移动摄像头，就连手术室的头顶位置，都挂着几个可以来回移动的摄像头。显然，无数媒体都不想将这精彩的一幕错过。

　　在手术室的上面，还有不少观摩着比赛的东津医院的领导，甚至还有一些东京市的官员们。当然，还有一些从华夏赶来观看这场比赛的华夏专家们，都是静静的在那里等待着。

　　“滴……”伴随着这样的一个声音，手术室的大门自动打开了。山田泽二连忙带着自己的助手们进入手术室，而叶尘则是一个人大摇大摆的走了进去。

　　这一场比赛，无论是日本，还是华夏国，都是进行了全方位的直播。几乎叶尘与山田泽二在手术室的每一个声音，每一个动作，都会呈现在所有观众的眼中。

　　“打开他的衣服，准备三号手术刀。”进入手术室后，山田泽二就对着自己的助手吩咐起来，准备开始手术。

　　叶尘则是站在手术台上，看着病床上的这个患者，然后用手扣住了他的脉搏。虽然在这之前，他已经看过有关于这个患者的资料。但叶尘从来不会之凭借医院检测的一串数据来判断患者的病情。他觉得只有自己的诊断才是最可靠的。

　　“扑哧……”坐在日本最大电视台，STV演播室的日本专家，在见得这一幕的时候，忍不住笑了起来。

　　身旁的女主播见状，连忙问道：“教授再笑什么呢？”

　　“那个支那人，脑子疯了。在患者被推进手术室内，所以病情都送到了他们手中，这家伙竟然还用他们华夏中医的脉诊来看病，纯粹是没事找事做嘛。”那日本专家笑着解释道。

　　“索惹思达？那山田君这次的比赛，想必应该可以取得胜利了吧。”女主播连忙问道所有日本民最为关心的问题。

　　“当然，这个手术虽然复杂，但看山田君那流畅的动作，完全能够胜任。在这方面，山田君的实力不逊色于国内任何专家，我想山田君应该必胜无疑了。”日本专家信心十足的说道。

　　日本专家这么一说，女主播笑得很开心。周围演播室里这些工作人员也笑得很开心。“那我们就一起默默地为山田君好好加油吧。”

　　“嗯，我们日本的医生，在胸脑外科这种尖端手术的领域，比起那些支那人来，自然是更甚一筹。”日本专家十分骄傲的说道。

　　“教授，教授，对方要开始行动了。”这时，一直关注着屏幕动静的女主播连忙提醒了那位日本专家，那位日本专家顿时也将目光汇聚在了屏幕上。

　　此刻的叶尘，已经收回了把脉的右手，然后拿出一根三寸长的银针，消毒之后。将床上的患者直接以俯卧的姿势躺在床上，银针直接闪电般的扎在了他的肺俞穴。

　　叶尘已经确定，在他面前的这位患者，的确是一名肺癌的患者。

　　“教授，华夏医生这是在干嘛？”明显从来没有接触过华夏文化，过没有接触过中医的女主播连忙向一旁的专家问道。

　　“这是他们华夏中医中的一种针灸之术，不过难得他不用手术，就想凭借这样的银针就想治好肺癌的患者吗？”日本专家很是不屑地道：“山田君可是用了世界上最为先进的胸腔镜手术。只有这样的手术，才能完全切除肺癌原发病体及转移淋巴结。难得他认为仅仅凭他手上的银针就能达到这样的效果？”

　　听得日本专家那不屑的话语，美女主播顿时也是放下心来，坐在自己办公椅子上，一副安心的样子。

　　同时也在对着电视机前的观众们解释着一些情况，把日本专家的意思，给转达了出来。

　　说道山田泽二医生，能够在这次比赛中胜出的话时，美女主播脸上的笑容，像是桃花一般的盛开着。

　　当然，不仅仅是演播室内的日本专家表现的十分不屑。那些清楚知道这次比赛患者资料的东津医院的专家们，也是表现得十分得不屑。

　　当他们看到叶尘竟然用银针治病的时候，所有人都是露出了轻松的笑容。显然，这一次的比赛，胜利的天平，已经完全倾向于他们的山田君了。


第432章 惊落一地眼球

　　在所有日本专家都认为他们胜券在握的时候，叶尘此刻自然不知道那些日本专家们的想法，在一针扎在眼前患者的肺俞穴以后，叶尘就开始全神贯注的控制针气，彻底清楚其肺部的致癌因子。

　　叶尘选中的这个肺癌患者，属于小细胞肺癌的范畴，而且情况已经到了比较严重的地步。在其肺部，已经形成了恶性肿瘤。叶尘不仅要清除其体内的致癌因子，还要消除已经化脓的恶性肿瘤。因此，叶尘也是足足花了半个多小时的时间才完成治疗。

　　当叶尘完成治疗后，又以天医九绝第三针的针气，改善了一下患者的体质后，这才猛地将银针收了回来。

　　而在叶尘收回银针，仅仅一会儿时间，那原本在之前已经被全身麻痹的患者，竟然突然睁开了眼睛，一脸茫然的从手术台上坐了起来。

　　叶尘对着手术台上那个一脸茫然的患者笑了笑，然后直接潇洒的朝着手术室外面走了出去。

　　这一幕，顿时让得所有关注着直播的人都愣住了，更是让得那些日本专家门目瞪口呆，眼睛掉了一地。我勒个去，这个是肺癌呢，怎么这样一下就治好了。华夏医学什么时候已经牛叉到这个地步了？

　　在华夏医师协会代表队伍中，不少人脸色那原本异常凝重的表情，也是逐渐消散，开始变得兴奋了起来。毕竟，叶尘能够取得比赛的胜利，他们脸色也有光彩。若是叶尘在还没有参加医术交流会就败给了这个山田泽二，他们这些一同来日本的医生，恐怕以后在华夏国都要夹着尾巴过日子了。

　　孙源目光紧紧地盯着从手术室走出来的叶尘，双眼中闪过一丝不易察觉的阴沉之色。按照计划，叶尘是不可能如此顺利的完成治疗。可是，叶尘竟然没有出现丝毫的问题，怎么会这样，究竟哪个环节出现错误了？

　　虽然心中有些惊疑不定，不过孙源却不得不面带笑容的应付着周围一些人的祝贺。事情明显已经败露，他就更不能在这个时候露出任何马脚来。

　　哐当……

　　在日本演播室，那个担任评论员的日本专家，身下的椅子突然倒下了。

　　日本专家从座位上站真了身体，朝着眼前的电视屏幕紧紧地看着，戴在眼睛上的高度眼镜，也被他摘下了，直接丢在了一边。

　　“这……这什么情况，怎么手术台上的那个患者，就像没事儿似地，突然醒过来了。难道这家伙还真就这样简单治好了肺癌不成？这不可能的，不可能的……”看着电视屏幕中的这一幕，这个日本专家显得有些不可置信。

　　作为日本医学界的专家，对于肺癌自然十分的了解。这种患者，在当今世界上，除了手术切除病发体以外，几乎没有任何有效的根治方法啊。

　　看着眼前的这种情况，日本专家身旁的美女主播此刻也知道，这场比赛，似乎没有她想象中的那般简单。

　　随着叶尘走出手术室，日本自然不再关注叶尘这边的画面，美女主播也是将镜头转换到了山田泽二的手术室，看了一下他的手术情况。毫无疑问，山田泽二这个复杂的胸腔手术，依旧在有条不紊的进行着。根据日本专家的分析，她知道山田泽二的这个手术，至少需要一两个小时的时间。

　　演播室内，那日本专家与美女主播的脸色都没有刚才那般轻松了。他们现在也只能在心中祈祷，叶尘手术室中发生的一切，全都是假的了。

　　同一时间，在华夏国内央视的转播室内，两个专家看着叶尘上演的这神奇一幕，也是显得无比的激动。

　　“哈哈，第一神医不愧是第一神医，又是这神奇的一针，他简直就是华夏中医界中百年难得一遇的天才。”一位专家有些激动地说道。

　　“呵呵，是啊，叶尘已经不是第一次施展这种神奇的医术了，我相信叶尘已经完全治好了自己的患者。用神奇的医术，在对方最擅长的领域将其打败，真是大快人心啊。”另一名华夏专家，几乎快要哭了出来。

　　两位专家，在做这个节目之前，心里还是有些害怕的。毕竟，虽然在华夏国内，叶尘的医术被传得神乎其神，但他们并没有亲眼见过。

　　在这样的情况下，他们来电视台做节目嘉宾，心里也是有很大压力的。因为在关乎日本的事情上，一旦出现什么问题。华夏国内无数愤青的国民，很多都会将责难压在他们的身上。事后，恐怕会找着各种各样的话题，来攻击叶尘以及他们。

　　所以，自从踏入这个演播室以后，他们其实心里一直都在提心吊胆的过日子。尤其是在叶尘提出要挑战山田泽二最擅长的领域的时候，两位华夏专家几乎都将心提到了嗓子眼了。

　　但是随着比赛的进行，叶尘再度施展出了他们只在叶尘视频中见过的神奇医术。仅仅半个小时，就将那肺癌的患者给救治好了。这在他们眼里，绝对是神奇的表现。

　　在叶尘这样从容淡定的表现下，两个专家心里的疑惑，完全消除了。叶尘的表现，几乎让所有人见证了华夏中医的神奇，更有一种身为华夏中医专家的荣耀。

　　看着自己国家的医生，用自己祖宗传下来的医术，蹂躏着日本的医生，两个专家的心情，显得无比的激动，无比的兴奋，就好像是自己在蹂躏对方一般。直到央视主播的一再提醒下，两个专家的情绪，这才开始慢慢稳定下来。

　　然而，虽然主播一再提醒两位专家注意情绪，但她的脸庞上同样散发出了激动的神情，身下的小手，也是仅仅的拽在了一起，脸上自然而然的流露出了胜利者的表情。就像无数关注着这场比赛的华夏人民一样。

　　叶尘的神奇表现，就像胜利的号角一般，通过电视传遍了整个华夏大地。他们在为华夏国的胜利而欢呼，也在为叶尘而欢呼。因为这个第一神医，没有辜负大家对他的期望，在与日本医生的比赛中，完成了用医术完爆对手的诺言。

　　同样，这一幕也在日本内迅速的传播着，无数抱着山田泽二能胜利的信念的日本国民，看到这个时候再也控制不住了。不少人甚至对山田泽二大骂了起来，就是这个不中用的家伙，让他们败在了那个支那人的手中啊。


第433章 山田泽二的梦碎了

　　叶尘走出手术室后，瞬间就赢了无数现场观看着比赛的华夏同胞们的热烈欢呼。同一时刻，那些关注着这场直播的华夏网民们，也在往上传递着自己内心的喜悦。而叶尘的人气，毫无疑问的在华夏国内，又上升了一个台阶。

　　因为这一次，叶尘不仅仅是展现出了第一神医那神奇的医术，也不再是战胜了华夏国内的医生。而是在与日本医生的较量中完爆了对手。

　　而日本所有人的脸色都显得有些不甘，更多的是不可置信。在外科手术的领域，华夏国的水平一直都是落后他们一个层次。他们怎么可能输给这个支那人？

　　当然，脸色最为难看的莫过于日本医疗部的副部长宫野田。这一次山田泽二与叶尘之间的比试，可谓是他一手策划的。原本他认为必胜无疑的一场比试，却是出现了这样的结果，这是宫野田完全没有想到的。

　　这一次的计划，宫野田也并非是针对叶尘，最为主要的原因还是为了他自己。若是他的计划能够顺利实行，在医术交流会之前，就利用一个非日本医疗部的成员击败华夏医师协会的代表，这无疑是为日本医疗部带来了一场辉煌性的胜利。

　　凭借这场胜利，他在医疗部的声望必定会上升一个台阶。而在接下来与井上松平竞争新一届日本医疗部部长的把握，势必又会大上几分。

　　然而，计划是美好的，现实却是残酷的。这场比试，他与山田家族的山田大本亲自商议，为山田泽二准备了双重保险，却没想到依旧出现了这样的结果。

　　“八嘎……该死的山田大本，他不是说已经得手了，无论如何叶尘都不可能正常进行这场比赛吗？”宫野田此刻心里将山田大本十八代祖宗都骂了个遍，若是这一次山田泽二真的输了，他不仅失去了竞争医疗部部长的资格，恐怕连现在这个位置都不一定保得住了啊。

　　叶尘走出手术室后，负责检查两位比赛选手治疗结果的两位医学专家也是走进了手术室，开始对叶尘的治疗结果进行公开检查。当然，为了保证比赛的公平性，这两位专家一位是日本的人，一位则是华夏国内的知名专家。

　　两位专家共同对叶尘治疗过的患者进行了胸部透视及摄片，痰脱落细胞检查等一系列肺癌检查手段，进行检查。检查最后的结果自然毫无疑问，患者的肺癌基本上已经完全康复了。

　　最终，那位负责检查的华夏国专家，在日本专家一脸不可置信的表情下，大笑着将叶尘的治疗结果当众公布了出来。

　　随着这一结果的宣布，现场无数华夏同胞都是激动得尖叫了起来。

　　与此同时，山田家的家主山田大本，坐在地上，看着电视里的这一幕情况，面色瞬间变得难看到了极点，他一把将手中的遥控器狠狠砸在了地面上，嘴里不由得发出了一声愤怒的咆哮。

　　“八嘎……好一个狡猾的支那人，孙源，你不是答应我一定不会让他顺利进行比赛的吗？你竟然敢阴我山田大本，不管你是出于何种目的，我也一定要让你付出代价！”

　　山田大本咆哮完毕，然后渐渐恢复了平静，轻轻地按动了一下手机，在手机中，给自己的儿子发去了一条短信，短信的内容就是：为了我日本的荣誉，破腹谢罪吧！

　　手术室中，山田泽二此刻自然不知道外面的情况。因为他知道他今天胜利是没有任何悬念的，他也知道这场比试结束后，他就即将成为日本的民族英雄，所以山田泽二显得非常兴奋，手术的时候也特别有感觉。仿佛自己手术手法，比起平常来，还要好上几分。

　　在这样超常发挥的状态下，原本至少需要一个半小时才能完成的手术，他差不多一个小时左右的时间就快完成了。

　　看着这样的成就，山田泽二的眉宇间，也是忍不住浮现出了一丝得意的神色。他仿佛已经看到，自己的英雄梦已经快要实现了。

　　也就在这个时候，山田泽二口袋里的手机突然响了起来。山田泽二一看发信人竟然是自己父亲，顿时就变得无比的高兴了起来。

　　“这一次手术，我比以往任何时候都要超常发挥，想必父亲也要为我感叹了吧，呵呵……”

　　山田泽二兴奋着打开了山田大本发来的短信，同时的话，还略显得意的把手机屏幕对着电视机的摄像头展示了出来。想让山田大本对自己的赞美，让所有日本的国民都看到。

　　可是，当山田泽二的目光，落在手机屏幕上，看到短信里面的内容的时候，眼神不仅微微呆了一下。

　　“为了日本的荣誉，破腹谢罪？”山田泽二以为自己看错了，又仔细的看了一片这一句话，然后还看了一下发信息的人，发现这跳信息的确是自己父亲刚刚发过来的。

　　山田泽二一时间，在原地愣了足足有十几秒的时间。然后瞬间想到了什么，这才发疯似的对着手术室的平板电脑控制起来，想要看看叶尘手术室的情况。当他看着叶尘手术室的情况后，山田泽二的目光，几乎要爆了出来。

　　“已经完成了治疗，而且经过了专家的检验……不可能，这……这不可能的。”当山田泽二快进着看完叶尘治疗的整个过程后，脸色顺变得惨白，直接一屁股坐在了手术室的地板上。他知道，自己的英雄梦，在这一刻是彻底破碎了。

　　叶尘仅仅花了半个小时就完成治疗，而且治疗后患者不需任何休养，就可以活蹦乱跳。而他就算顺利完成手术，手术效果达到十分完美的地步，经过手术的患者也还需要休养一段时间才能恢复正常。比赛的结果，不用专家鉴别，就算是普通的观众，都知道胜负都已见分晓。

　　山田泽二现在心里总算明白，自己的父亲为何会给他发这样一个短信。他现在已经不是什么为日本带来荣誉的英雄，而是整个日本的罪人啊。

　　山田泽二再一次看了一眼这个已经被他公布于众的短信，又看了一眼叶尘所展现出来的神奇医术，然后闭上眼睛，二话不说，拿起手术刀往自己的腹部捅了进去……

　　几乎同一时间，华夏国与日本同时将直播切断了。那些演播室的专家们，也是个个表情一愣一愣的，尤其是日本的专家们，他们怎么也没有想到，会是这样的结果。

　　山田泽二在选择自己最擅长的领域，还是败了。败给了这个拥有神奇中医术的华夏医生啊！


第434章 野心不死

　　叶尘在无数华夏同胞的欢呼下，回到了华夏医师协会代表团的位置。而华夏医师协会的成员，也是纷纷上前来为叶尘道贺。

　　“叶尘，不愧是我们华夏国的第一神医，恭喜你取得了这场比试的胜利。”孙源此刻也是走到了叶尘面前，一脸笑容的对着叶尘恭喜道。

　　叶尘目光微微撇了孙源一眼，心中不由暗自笑了笑。明明心里郁闷得想要吐血，却还不得不笑着向他道喜，现在的这种情况，倒是难为他们这位华夏医师协会的会长了。

　　“孙会长严重了，作为这次参加日本医术交流会的代表，为我们华夏医师协会争光，这是我义不容辞的事情。不过……还是要感谢孙会长早上特意为我准备的那份早餐呢，如果不是孙会长亲自给我力量，恐怕我也未必能这么轻松赢得比赛呢。”叶尘一脸笑意地看着孙源，意味深长地说道。

　　孙源听得叶尘话，脸上的笑容也是在那一瞬间微微僵硬了一下。不过能够在他这个年龄混到华夏医师协会会长的位置，自然也是见过大风大浪的人物。也仅仅在一瞬间又恢复了正常。

　　然而，虽然表面看上去没有什么，不过在听得叶尘话中的弦外之音，孙源的心中还是惊骇不已，难道早上的一切都被叶尘发现了不成？

　　想想叶尘整个比赛的过程，在加上叶尘这意味深长的话。孙源几乎可以确定，叶尘一定发现了什么。否则……如果一切按照他预料的发展下去的话，他不可能有这么好的精力轻松赢得这场比赛。

　　孙源仅仅微微思索了一下，然后就强制压下了心中的震惊。

　　其实早上他也并没有做什么手脚，只是为叶尘准备的早餐有些特别而已。而且那些早餐看起来都是营养十分丰富的食物，只是其中两样食物混淆在一起吃后，会让人在几个小时内感觉比较疲劳而已。因此，就算是叶尘真的知道了，将这事抖了出来，孙源也并不担心。

　　当然，叶尘也清楚仅仅凭借这一点还奈何了孙源，也没有想过要将这件事情公会出来。在与孙源随便聊了几句后，然后就应付记者的采访去了。

　　虽然这次比赛，叶尘才是当仁不让的主角。不过作为华夏医师协会的会长，自然也接受了不少记者的采访，孙源也只能保持微笑一一应付着。

　　好不容易应付完记者，孙源回到自己的房间，那原本一直挂着淡淡笑容的脸庞，也是在顷刻间就沉了下来。

　　孙源面无表情的打开了房间内的电脑，然后登录进一个VIP加密邮箱。发现里面有一封未读邮件，当他打开邮件内容的时候，脸色顿时变得更加难看了起来。

　　“该死的，看来山田大本那家伙以为我在欺骗他了。”孙源在心中暗自低骂了一声，连忙将自己这边发生的情况告诉了山田大本。经过这一次比试后，叶尘现在在华夏国内的声望越来越高，要搬倒叶尘，他还得借助山田大本的力量啊。

　　……

　　与此同时，在山田家族的一个房间内。日本医疗部的副部长宫野田一脸阴沉地说道：“山田君，你不是说无论对方医术有多厉害，最后胜利的一定会是山田泽二，怎么会出现现在这种情况？”

　　宫野田心里那个想要吐血，因为这一次的失败，让得日本医疗部颜面尽失。他想要去掉前面那个副字，成为日本医疗部部长几乎是没有任何希望了。

　　“哼，宫野部长，若不是你想利用山田泽二来达到你的目的，会出现现在这种状况？你以为我想让自己儿子当做日本无数国民的面前破腹谢罪？”山田大本一听宫野田的话，顿时也是冷哼了一声。这件事情完全是你一手造成的，我们计较你利用我儿子的事情都已经不错，你还将这事怪到我头上来了。

　　“这次是我太大意了，没想到那个支那人的中医之术，竟然真拥有那么神奇的力量。看来这次医术交流会，若是不用些非常手段，恐怕我们也是必输无疑啊。”宫野田闻言，面色有些沉重地说了一句，然后有些不解地道：“山田君，在比赛之前，你不是说你已经与日本华夏医师协会的会长达成合作，那个叫叶尘的支那人必输无疑吗？”

　　“八嘎……那个支那人，他欺骗了我的感情。迟早有一天，我一定要让他付出惨重的代价！”山田大本听得这话，双眼中顿时闪过一道狰狞的寒光。显然，不知道实情的山田大本，将所有的怨恨都加在孙源的身上了。

　　“支那人真是太狡猾了。”宫野天冷哼了一句，然后看着山田大本道：“山田君，现在我们在日本的处境相当不妙，得想办法改变这种状况才行啊。”

　　“你有什么办法？”山田大本冷哼了一声道。显然，对于宫野田，山田大本心中还是有几分怒气的。若不是这家伙把他的儿子山田泽二拖下水，他山田家族怎么可能去趟这趟浑水。现在弄得他们堂堂山田家族，都是因为山田泽二的事情，成为不少日本民鄙夷的对象了。

　　宫野田微微思索了一下道：“山田君，你的弟弟山田少夫，也是日本医疗部的成员。我们可以合力推荐，让他成为医术交流会上应战叶尘的人，只要能够在交流会上击败那个叫叶尘的支那人，一切都还可以挽回的。”

　　“嘿……那个叶尘医术有多厉害你又不是不知道。要是失败了呢，要是失败了，恐怕整个山田家族都会在日本陷入万劫不复的地步。”山田大本淡淡地看了宫野田道：“宫野君，我看你还是盯着井上的位置，有些野心不死吧！”

　　宫野田笑了笑，算是默认了山田大本的话，然后很有诚意地道：“山田，我若是成为了医疗部的部长，山田家族也一定会成为日本医界最大的家族的。”

　　“那个支那人的医术太神奇了，让山田少夫在医术交流会上跟他比试，太冒险了。”山田大本微微沉吟了一下道。虽然他也很想改变山田家族现在面临的状况，但是叶尘与山田泽二的比试中，那神奇的医术留给他的印象太深了。

　　宫野田双眼中寒光一闪：“不错，华夏国医师协会代表中，只有一个叶尘才拥有那么神奇的医术。只要这家伙不参加医术交流会，其他人根本不是我们的对手。”

　　“你想干掉叶尘？”山田大本心中一动，猛然抬头看着宫野田。这个家伙果然野心不死，为了医疗部部长那个位置，几乎什么事情都干得出来啊。


第435章 赌什么都可以

　　叶尘以一场酣畅淋漓大胜，结束了山田泽二的挑战。华夏国内可谓是一片欢呼，而日本的国民们，却也不得不接受他们输了的事实。

　　不过，日本也并没有因为山田泽二输了，士气一落千丈。在叶尘与山田泽二比试结束后的第二天，日本医疗部副部长宫野田面对记者的采访就信誓旦旦的说道。

　　“山田泽二作为一名东津大学的学生，却勇这份勇气去挑战华夏医师协会的代表，华夏国内有名的第一神医叶尘。虽然最后的结果失败了，但我们应该为他的这份勇气而感到自豪。虽然华夏第一神医叶尘的实力很强大，但我相信在医术交流会上，我们医疗部会为大家带来荣誉的。”

　　宫野田的这一翻发言，的确是让得喜欢自欺欺人的日本民好受了很多。是啊，山田泽二只不过是一个大学生，跟人家华夏国第一神医比试，输了也很正常。我们日本医疗部，还有着无数医术在山田泽二之上的专家，在医术交流会上打败那个支那人完全没有问题的。

　　于是，日本内无数国民都开始支持宫野田，让他一定要在医术交流会上打败叶尘。而山田泽二的事情渐渐被他们遗忘。在日本内，他们又掀起了一场新的支持狂潮。虽然支持的人变了，不过最终的目的都一样，那就是打败叶尘这个嚣张的支那人。

　　对于日本内的反应，叶尘其实并没有太过关注。偶尔听华夏医师协会的成员提起，他也不过一笑了之。甚至在一些华夏记者问到叶尘这个问题的时候，叶尘依旧是风轻云淡的回答了一句：“我还是那句话，口水仗是解决不了任何问题的，一切到了艺术交流会上就自见分晓。”

　　医术交流会将会在三天后方才举行，天天在大使馆内这样等着，对于叶尘来说是一件十分痛苦的事情。于是无聊的叶尘，仅仅带着于小乔这个全能侍女，以及眼镜那个死皮赖脸要跟着的跟屁虫，打算在东津游玩一翻。

　　银座是日本东津中央区的一个主要商业区，以高级购物商店闻名，是东京其中一个代表性地区，象征着日本现在的景点，是世界三大名街之一。

　　银座分为银座一丁目至银座八丁目，银座四丁目与银座五丁目之间被晴海通所分隔，全部8个丁目由中央通贯通。从第一号街到第八号街及其周围闹市区，长约1公里。全国著名大百货商店、特种工艺品的小商店，以及一些高级小吃店，各式饮食店及高级餐厅，高级夜总会等都在这里落座。

　　这里也是文化娱乐中心。银座两侧人行道宽阔，而且主要道路在周末会被封闭，成为日本语称作“步行者天国”的行人专区，故有“步行者的天堂”之称。银座不但是日本商界的胜地，也是融古今日本内外各种文化的大花园，被称为东津的“心脏”。

　　眼镜这家伙来到银座以后，可谓是如鱼得水，就像叶尘与于小乔的导游一般，向叶尘介绍着关于这里的一切，而且还带着叶尘他们来到一个叫做DC俱乐部的地方？

　　“DC俱乐部？”叶尘有些好奇地问道：“这里面是什么？”

　　眼镜嘿嘿一笑道：“我上次来日本执行任务的时候，进去过这里。这里看上去是一个休闲娱乐的俱乐部，其实则是东津最大的一个地下赌场，而且是全世界最为奇葩的一个赌场。”

　　叶尘眉毛微微一挑：“最为奇葩的赌场，它有什么奇葩的地方？”

　　“因为在这个赌场里面，不仅仅可以赌钱。只要双方达成协议，各种各样的赌注都可以有。包括赌上自己的女人，甚至赌上自己的性命。”眼睛嘿嘿一笑道：“要不要进去见识一翻。”

　　“我可没想过要跟人家赌命，不过进去见识见识倒是可以。”叶尘轻笑着摇了摇头，然后看着两眼放光的眼镜，不由得翻了翻白眼道：“我怎么感觉，你好像对这里很感兴趣。”

　　眼镜笑了笑道：“我生平有两大爱好，一是用最快的速度挖掘我想要知道的秘密。二就是赌，只要是能赌的，我都喜欢和人赌一赌。而这个赌什么都可以的地方，自从我上次执行任务来过以后，就喜欢上这个地方了。对我来说，自己参与或者看着人家赌，都是一种乐趣。”

　　在眼镜的带领下，三人朝着俱乐部的门口走了过去。很快身穿红色侍者装的佣人迎了上来，眼镜像是变魔术似的从衣服里摸出一张卡晃了晃，侍者的态度立即更加恭敬，带着叶尘他们向一部专用电梯走过去。

　　在电梯门口，有专门检查客人身体的仪器。攻击性的武器和摄像设备都不能带进去。为了表达对客人的尊重，只是机器感应一下就好，不用专人上去搜身。

　　电梯里面散发着淡淡的香味，还有电梯小姐负责接送客人。电梯里面没有楼层显示，叶尘感觉过了很漫长的时间后，电梯才叮当一声打开，叶尘一下子就有心胸豁然开阔地感觉。

　　难怪他们刚才坐了那么久的电梯，原来现在已经到了这幢一往无际的大楼最顶端。

　　下午的时候还下着淅淅沥沥的小雨，到了晚上天空却放睛，黑色的天幕上零星的点缀着几颗星星。楼顶上的建筑是全玻璃建造，从里面可以一睹外面的无限风光和整片天空，外面却看不到里面的情景。

　　这里装饰的像是日本中世纪的王宫，入眼处是一片片金碧辉煌的颜色。在大厅里强烈灯光的折射下，叶尘的眼睛都无法正常眼开，只能微微睑起。然后视线在大厅里那迷迷麻麻的老虎机、扑克、轮盘、骰子、牌九等各色赌具上扫过。

　　无数的男人女人正沉迷在这种末知的游戏当中，表情或激动或沮丧。衣着性感暴露的女侍者端着托盘在人群中走来走去，被一些赌客占点儿小便宜也不生气。当收到一些赌客给的筹码后，还会主动送上自己的香吻。

　　就在叶尘用目光打量四周的时候，一个身高一米九英俊逼人的年轻侍者走过来，恭敬地鞠躬后，一脸笑容的问道：“打扰了，请问有什么可以帮到三位？”

　　眼镜闻言，顿时微微偏头，将目光望向了叶尘嘿嘿一笑道：“叶尘兄弟，既然人都来了，有没有兴趣玩玩？”


第436章 局局都是五个一

　　叶尘摇了摇头，如果说是有人找他比试医术，叶尘倒是乐意奉陪。对于眼前这些玩意，叶尘还真没有太大的兴趣。

　　当然，从小与母亲相依为命的他，一直都是非常乖巧的三好学生，从来也没有接触过赌博之类的东西，这里面的很多东西，就算叶尘想玩也不会玩。

　　“兄弟，既然来了，就玩玩呗。你要是不会，我可以教你，我保证你学会了以后，一定会喜欢上这种娱乐项目的。”眼镜继续蛊惑着叶尘说道。

　　叶尘翻了翻白眼道：“你自己玩就行了呗。”

　　“这个……还是你玩吧，我看你玩就好了。”眼镜男搓了搓手道：“最近龙美女一直不给发工资，手头有点紧。虽然出门的费用可以找龙美女报销，要是让她知道我动用公款来赌场玩，那还不直接一剑把我给切了。”

　　“……”叶尘总算知道这家伙为什么要把自己带上了，感情为的就是让自己给他出赌本啊。

　　看在这家伙为自己办事比较靠谱的份上，叶尘倒也没有跟他计较。对于他这个紫媚国际幕后的老板来说，从来都不会缺钱。拿出百来万与眼镜在这玩玩，倒也没有什么大不了的。

　　让眼镜去兑换了一百万的筹码来以后，叶尘将其中的九十万都交给了眼镜，自己则留了十万打算随便玩玩。而眼镜在接到叶尘给他的筹码，自然也不客气，跟叶尘打了个招呼，立马朝着玩扑克牌的那边跑了过去。

　　叶尘无语地翻了翻白眼，这小子刚才还说要教自己玩呢。现在筹码一到手，简直比兔子溜得还要快。无奈之下，叶尘也只得带着小乔在赌场里面瞎转悠起来。

　　在赌场里面转了一大圈，叶尘发现整个赌场里面的项目，他唯一会玩的估计就是骰子。可是当他走到玩骰子的那个区域的时候，才发觉就玩个骰子都有无数种玩法。

　　什么大小啊，摇骰啊，梭哈啊，拔毛啊之类的，看得叶尘简直有些眼花缭乱。他还是第一次知道，原来玩个骰子都还能玩出这么多花样来。这同样是第一次让叶尘感觉到，赌博也是如此的博大精深。

　　虽然骰子的玩法很多，不过每一种玩法的旁边都有着这种玩法的规则，叶尘倒也不至于不知道怎么玩。叶尘看了一眼，然后在玩梭哈的地方停了下来。

　　梭哈骰子，是从梭哈扑克牌借鉴过来的一种比较流行的玩法。每人五个骰子，摇出后，依其点数牌形可分为：散牌（五个骰子点数各不一样）、一对（五个骰子中仅有两个骰子点数一样，其余皆不一样）、两对（两个对子加一个其他点数，如一对二加一对四加一个三）、三条（三个骰子的点数一致，余下两个骰子点数各不相同，如三个四加一个二和一个六）、葫芦（也就是扑克牌中的三条带一对：三个骰子点数同为某数，余下两个骰子点数同为另一数，如三个三加一对二）、炸弹（其中四个骰子的点数一致，如四个一加一个五）、顺子（五个骰子点数呈连续分布，如12345和23456）、豹子（五个骰子点数全一样）。

　　胜负规则为豹子＞顺子＞炸弹＞葫芦＞三条＞两对＞对子＞散牌。若属于同一类型，则依次比较类型构成主次要成分的骰子点数大小。

　　“你不是在玩扑克吗，怎么又回来了？”叶尘有些好奇地问道。

　　眼镜有些郁闷地道：“别说了，本来第一把就弄了个同花，可以赢上一把呢，谁知道又个家伙来了个四条，一把全输光了。”

　　叶尘顿时有些无语，一百万的筹码，他把九十万都给了这家伙。这还没一会的时间，就被他全部输光了，这家伙输得还真不是一般的快啊。

　　“你想玩这个吗，其实这个是由梭哈扑克转化过来的，而梭哈跟德州扑克也差不多，玩法差不多都大同小异。”眼镜看着叶尘说道：“要不坐下来玩一把，我看看你运气怎么样？”

　　其实叶尘本来也想坐下来玩一把，这十万的筹码输了也就算了，可看了好一会儿，还是没有太明白下注的规则。现在眼镜来了，自然就好办多了。

　　叶尘坐下来以后，整个赌局叶尘其实也没有做啥，每次就负责摇了一下骰子而已。下注的事情他全交给了眼镜，他也不在意眼镜一次下多少，反正他一共就十万的筹码，这家伙喜欢下多少就下多少了。

　　当然，让他自己下注他也不知道该怎么下，刚才在这观摩了一会儿，对于下注叶尘还是不太清楚。他现在唯一明白的，就是怎么比骰子的大小。

　　最为一个赌场老手，眼镜显然对于赌场的各种赌法都非常的精通。只不过，他很快就发现一个问题，自己的赌术其实完全派不上用场，尽管很多人说，在赌场最主要的在于技术，运气只是一部分，可当一个人运气好到无法阻挡的时候，所谓的技术那绝对就是浮云中的浮云，毫无用处。

　　叶尘现在的运气就是这么无法阻挡，眼镜纵横赌场这么多年，还真没见过运气有像叶尘这样逆天的，这运气简直已经完全无法用语言来形容。就连眼镜自己都有点怀疑，叶尘是不是从小就玩骰子长大的骰子王了。

　　在第一局的时候，眼镜只是小心翼翼的下了一万的注，可是随便拿着骰盅摇了几下，等到开出的时候，直接就是五个1，顿时让眼镜无语到了极点。

　　更让眼镜无语的是，第二局出来的时候，这家伙还是摇出了五个1。更让桌上其他几个人崩溃的是，一连五局下来，叶尘都这么随便摇几下，五局都是万年不变的五个1。

　　从赌局开始，叶尘就没输过，而看叶尘运气这么好，眼镜也开始兴奋的一直加注。每次都是五个1，已经是最牛叉的豹子，反正又不会输嘛。这样一来，结果可想而知，他们面前的筹码越来越多，而其他人的筹码自然是越来越少。

　　大约十分钟之后，便有一个人扛不住，输光出局，再过十分钟之后，又有两个出局。不一会儿的时间，就只剩下叶尘与对面一个五十多岁的日本人了。突然间，那个日本的中年男子望着叶尘笑了笑，淡淡的声音也是在叶尘耳边响了起来。

　　“叶尘先生，华夏国很有名气的第一神医，刚刚在医术比试中击败了山田泽二。没想到叶尘先生不仅医术如此神奇，连骰子都是玩得如此出神入化，真是让人大开眼界啊。”


第437章 真正的最大点数

　　叶尘听得这个日本男人的话，不由眉毛微微一挑，淡淡一笑道：“阁下过奖了，我只不过今天运气比较好而已。”

　　“呵呵……叶尘先生的运气真是好得令人惊讶，希望你能一直保持这样的好运吧。”男日本男子也是淡淡一笑，然后看着叶尘道：“现在就剩我们两个了，不如我们都把全部的筹码压上，一局定输赢如何？”

　　“如你所愿。”叶尘无所谓的耸了耸肩，然后让眼镜将所有的筹码都推了出去。反正这些筹码里面，只有十万本金是他的，就算这一局全输了，他也不会在意。更何况摇骰子这玩意，他输的可能性几乎为零。

　　那日本男子同样将所有筹码推了出来，然后看着叶尘道：“这一局，我们也不用那么麻烦，直接比点数的大小，怎么样？”

　　“可以。”叶尘点了点头，然后也不客气，拿起骰盅就摇了起来。叶尘随便的摇了十来秒中，就把骰盅放回了原地，耐心的等待着对面那日本男子的结果。

　　大约等了一两分钟的时间，那日本男子这才一把将骰盅砸在了桌面上，看着叶尘道：“叶先生，你先还是我先开？”

　　叶尘撇了撇嘴，没有在这个问题上跟他纠缠，然后直接把骰盅打开了。而令所有人大跌眼镜的是，骰子的点数竟然又是五个一。

　　看到叶尘摇出的点数，眼镜顿时不由在心中发出了一阵哀嚎。我的那个大哥啊，你今天不会与五个一这么有缘吧。玩梭哈骰子这个真心牛逼，最大的豹子嘛。可问题是现在又不是继续玩梭哈骰子，而是比点数的大小呢。你的五个一，这是最小的五点，人家岂不是随意摇出一个点数就能赢了？

　　眼镜心里那个后悔啊，早知道叶尘的变态运气都在五个一上面。他说什么也不玩比大小，玩梭哈跟对面那家伙玩到底了。

　　真是成也五个一，败也五个一啊！

　　眼睛看着眼前的情景，不由在心中感概不已。看来先前赢的那一大笔筹码，估计要在这一局中全部输回去了。

　　叶尘此刻可没有理会眼镜的表情，他一如既往淡定的望着对面那日本人，笑了笑道：“你可以开了。”

　　“叶尘先生，我们现在可不是玩梭哈了。你现在的五个一，可是五个骰子摇出的最小点数，看来这一局你恐怕输定了。”那日本男子淡淡一笑，然后打开了自己的骰盅，而里面的点数赫然是五个六。

　　“呵呵，看来这次我运气不错，摇出了五个六的最大点数。叶尘先生，你输了。”看到自己摇出的点数，日本男人轻笑了笑，然后就要将桌子上的筹码全部揽入自己的怀中。

　　“慢着。”就在日本男子想要全部收没桌子的筹码时，叶尘淡淡的声音却是在这个时候响了起来。

　　日本男子微微抬头看了叶尘一眼，眉毛微微一挑：“怎么，难道叶尘先生输了不打算认账了？”

　　“输就是输，赢就是赢。虽然这是我地一次跟别人赌钱，不过还不至于那么没赌品。更何况这些本来也不是我的。”叶尘淡淡一笑，然后看着日本男子道：“不过，是谁告诉你我这一局输了？”

　　叶尘话，顿时让得场中不少人都是微微一愣，旋即用一副你是白痴的表情看着叶尘。

　　“我说兄弟，你没吃错药吧。输了就是输了，在这里不认账是会很麻烦的。”眼镜有些无语地在叶尘耳边小声说道。开什么玩笑，这次是比点数。你丫的是最小点数五个一，人家是最大点数五个六，你不输难道还是别人输啊。

　　“他不会输，你在仔细看看他的骰子就知道了。”这时，一旁一直没有说话的于小乔，在眼镜身边淡淡提醒道。

　　眼镜微微一呆，旋即也是忍不住将目光落在叶尘的骰子上。经过仔细的观察，眼镜终于发现了一丝异样。刚才只顾着看点数去了，他还真没有发现在叶尘摇出的每一个骰子的中央，竟然都多了一条裂痕！

　　日本男子听得叶尘的话，不由沉声道：“叶尘先生，你似乎忘记我们事先约定的比赛方式了吧。如果是梭哈，的确是你赢，可是我们现在是在比大小。”

　　“我当然知道现在是在比大小。”叶尘点了点头，然后看着日本男子咧嘴一笑道：“不过我现在要告诉你，五个骰子最小的点数不是五个一的五点，最大点数同样不是五个六的三十点。我现在就告诉你什么是真正的最大点数。”

　　叶尘说完，然后伸出了右手去拿第一个骰子。然而令人惊愕的事情发生了，这个原本完好无损的骰子，现在竟然变成了两半，而叶尘拿起来的，刚好是只有一点的一般。而在叶尘将这一点拿开后，一个大大的六点又是出现在了众人的视线。

　　眼镜看着眼前这一幕，顿时也是对叶尘佩服到了极点。这家伙，有哪点像个不会赌术的人啊。这样的技术，简直比电视里的赌王还赌王啊。一个骰子，竟然被他如此完美的切成了两半，而且两半的一点和六点都朝上面。这样一来，他的一个骰子就摇出了七点的点数！

　　要是五个骰子每个都是这样，那叶尘就摇出了三十五点，完胜对面那家伙的三十点。这的确才是五个骰子能摇出的真正最大点数。

　　事实也正如眼镜的猜测一样，叶尘随手将每个骰子上半部分的一点拿开，然后下面就出现了一个大大的六点。这样一来，叶尘的最后点数变成了三十五点。眼镜此刻打死也不相信叶尘是运气好才连续摇出五个一了。这家伙，完全是传说中的高高手嘛。

　　叶尘将所有点数一字排开，这才抬起头来看着那日本男子，淡淡一笑道：“现在，你还认为是我输了吗？”

　　“叶尘先生果然好手段，我输了。”那日本男子有些震撼地看了叶尘一眼，过了好一会儿才回过神来，然后这才将所有的筹码朝着叶尘推了过去。

　　就在这时，一个三十来岁的日本男子朝叶尘走了过来，开口叽里咕噜的说了一句什么。当然，因为这家伙说的日本语言，所以叶尘根本听不懂。

　　“他在说什么？”叶尘只得将目光望向自己身旁的眼镜，作为一个世界级的超级黑客，这家伙可是精通无数种语言，日语自然也是不在话下。

　　不过眼镜还没说话，刚才与叶尘赌博输光了筹码的日本人用英语翻译道：“叶尘先生，加藤伊木老板邀请你去去参加VIP贵宾里面的赌局，据说里面有一位大人物对你的赌术很感兴趣，问你要不要进去玩一玩？”


第438章 阴谋赌局（一）

　　对他很有兴趣的大人物？

　　叶尘眼眸微眯，对于这个赌局，叶尘倒是没有太大的兴趣。不过叶尘却是很想知道，在这个地方，那位对他很感兴趣的大人物，究竟找他做什么。

　　VIP包厢是这儿的最尊贵包厢，平常极少开放，只有一些非常尊贵的客人预约才行。叶尘跟在龙女身后。一边留意着这赌场的华丽装饰，一边想着到底是什么样的大人物会对他有兴趣。

　　侍者帮忙按了门铃后，就恭敬地站到了一边。房间门被拉开。同样英俊高大的男侍者站在一边做出邀请的动作，而在圆长的大理石桌边，已经坐着三个男人。

　　一个男人是个腰粗脑肥的胖子，肤色黑乎乎的，叶尘也分不清他到底是美国黑人还是从非州哪个地盘过来的，坐在哪儿跟座小山似的。在他对面坐着的是一个面色严肃的老头子，头须皆白，脸上没有任何表情。最后一个坐在正中央位置的是一个身材瘦小的男人，黄皮肤，头发稀疏，嘴角是浅浅的八角胡子，不用猜叶尘也知道这家伙是日本的人。

　　两旁的胖子跟白发老头，他们的身后都站着人数多寡不一的保镖，叶尘能很清晰地感觉到他们惊人的爆发力。在自己进屋的那一刻，就被人锁定了气息。叶尘认真的打量了一番，最终就将目光落在正前方没有带保镖的那个日本人身上。

　　直觉告诉他，这家伙才是一个真正的高手。

　　“叶尘，你小心，我对面那个日本人，是个危险人物。虽然他掩饰得很好，但我感觉他是冲着你来的。”就在这个时候，于小乔突然在叶尘身边低声提醒道。

　　在叶尘暗自打量对面那个瘦小的日本男人的时候，那日本男人也是站起身来，用英语对叶尘说道：“叶尘先生，我是千叶川雄，刚才看了你在外面表演的赌术，对你的赌术很感兴趣。不知道叶尘先生有没有兴趣跟我们玩一把？”

　　叶尘看了他一眼，然后淡淡一笑道：“很抱歉，如果你真的只是对我的赌数感兴趣，那恕我不奉陪了。”

　　“叶尘先生真是个聪明人。”听得叶尘那意味深长的话语，千叶川雄只是淡淡地笑了笑，然后毫不避讳的盯着叶尘道：“那就赌一局，如果你赢了，我就告诉你我的真正目的。”

　　叶尘眉毛微微一挑，看来这个赌局对他来说，真的有着几分阴谋的味道啊。不过既然来到了这里，那就只能兵来将挡水来土掩，更何况叶尘也很想知道，这个千叶川雄找他的真正目的。

　　“你想怎么赌？”叶尘一脸淡然的在千叶川雄的对面坐了下来，淡淡地问道。

　　“呵呵，刚才我与这两位朋友进行了一场豪赌，最后侥幸赢了。现在我压上刚才赢得的所有跟你赌一局，你觉得怎么样？”见得叶尘接受了赌局，千叶川雄的眼眸中也是上过一丝不易察觉的冰冷笑容。

　　叶尘听得千叶川雄这话，不由微微呆了呆。他目光微微在桌子上扫了扫，发现桌子上竟然连一个筹码都没有，这样的情况，怎么看都不像刚刚进行了一场豪赌。

　　“嘿……伙计，你要相信他的话，刚才我们的确进行了一场豪赌。我输了日本本田公司一季度的盈利金额，对面那老家伙输了一条命。你要是赢了，这些都是你的了。”这时，那黑脸胖子看着叶尘不太相信的表情，不由对着叶尘笑了笑。

　　“一条命？”叶尘有些愕然的说了一句。如果说前面那本田公司一个季度的盈利数目，不得不让叶尘觉得这是一场惊天豪赌。可后面那个却是让叶尘有些诧异。

　　黑脸胖子一脸笑意地道：“是的，一条命。你想要任何人的命，他都会帮你娶回来。”

　　叶尘顿时有些无语，他现在总算是见识到眼镜所说的奇葩赌局，这些无聊的家伙，还真是赌什么都可以赌啊。

　　“抱歉，你这个赌注好像有点儿大，我现在似乎没有什么拿得出手的赌注。”叶尘对着千叶川雄有些无奈地摊了摊手，现在在日本，这么大的赌注他可承受不起。更何况就算承受得起，叶尘也不会下这么大的赌注啊。

　　日本本田集团一个季度的盈利，就算折合成RMB，那也是以亿作为单位，虽然他现在不缺钱，不过那点家底也经不起这样折腾，虽然叶尘知道他自己未必会输。

　　千叶川雄笑了笑道：“呵呵，这没有关系。若是你输了，你只需要答应我一个条件就可以。”

　　“哦？”叶尘最近微微掀起一抹轻微的弧度，面带笑容的看着千叶川雄道：“你要我答应你什么条件？”

　　千叶川雄盯着叶尘，很是随意地道：“我的条件很简单，若是你输了，请你离开日本就好，十天以类不许踏入日本的土地。若是你赢了，所有的东西都是你的。”

　　叶尘听得千叶川雄的条件，眼眸不由微微一眯，双眼中寒光一闪而逝。十天不能出现在日本内，而华夏医师协会与日本医疗部的医术交流会将会在三天后举行，这无疑是变向的不让他参加这场医术交流会啊。

　　叶尘现在几乎可以完全确定，千叶川雄的这个赌局，完全就是一个针对他的阴谋！

　　“你应该知道我这次来日本的目的，你觉得我会答应你这个荒唐的赌局吗？”叶尘依旧是一脸平静的看着千叶川雄，淡淡地问了一句。

　　千叶川雄无所谓的耸了耸肩，“你可以选择不接受，不过就算你不接受这个赌约，你似乎也不能顺利参加医术交流会。”

　　叶尘眼眸微微一眯，目光紧紧地盯着千叶川雄看了好一会儿，这才突然笑道：“我可以跟你赌这一局，不过我也有一个条件。”

　　从这个家伙的语气中，叶尘不难听出，似乎日本还有着后续针对他的阴谋。如果赢下跟千叶川雄的这一局，能够从他口里得到一些内幕，跟他赌一局也没什么大不了的。

　　“其实你不说，我也知道你提出的条件是什么。”千叶川雄淡淡一笑道：“只要你能赢了这一局，你想知道的任何事情，只要我知道的，我一定如实告诉你，还有什么问题吗？”

　　“你将我想说的话都说完了，我还能有什么问题。”叶尘一脸笑意地摇了摇头，然后看着千叶川雄淡淡地道：“既然我们大家都没有问题，那就开始吧！”


第439章 阴谋赌局（二）

　　“叶尘先生不觉得平常玩牌的赌局太没意思了么，不如我们换个更刺激一点的赌局如何？”千叶川雄笑了笑道。

　　叶尘眉毛微微一挑，轻轻一笑道：“我既然答应了跟你赌，那就不会反悔，你想怎么赌？”

　　“呵呵，不愧是华夏第一神医，叶尘先生果然好气魄。”千叶川雄赞了一句，然后嘴角突然掀起一抹诡异的弧度，看着叶尘轻笑道：“不知道叶尘先生听说过俄罗斯轮盘赌吗？”

　　叶尘目光微微一凝，鼎鼎大名的俄罗斯轮盘赌，在现实中叶尘没有见过，但并不代表叶尘一点也不了解，而且他还在某个电影见过俄罗斯轮盘赌。

　　这是一种残忍的赌博游戏。与其他使用扑克、色子等赌具的赌博不同的是，俄罗斯轮盘赌的赌具是左轮手枪和人的性命。俄罗斯轮盘赌的规则很简单：在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动板机；中枪的当然是自动退出，怯场的也为输，坚持到最后的就是胜者。

　　现在千叶川雄提出这样的赌局，无疑是想要他的命啊。

　　听得千叶川雄的话，于小乔与眼镜的脸色都是忍不住微微一变，两人都示意叶尘不要接受这个赌局。

　　“你想跟我玩俄罗斯轮盘赌？”叶尘依旧一脸平静的望着千叶川雄，他现在心里几乎可以肯定。眼前这个千叶川雄，应该是山田家或者日本医疗部派来专门来针对他的。其目的就是为了让他不能参加接下来的医术交流会。

　　虽然自己在日本的身份比较敏感，但自己是主动进入这个地方的，也是主动答应与千叶川雄赌博。若是自己真在这个地方与千叶川雄玩俄罗斯轮盘赌出了什么事，日本也完全可以把责任推得一干二净。显然，这一切都是他们算计好了的。

　　千叶川雄摇了摇头道：“当然不是，我对这种只能靠运气的无聊赌博同样也没有兴趣。而且叶尘先生所以我想把我们赌局的规则改一改。看你刚才在外面露的那一手，就知道你同样是一个出手会很快的人，所以我想跟你比比速度。”

　　“比速度？”叶尘微微一笑道：“的却是很有意思的赌局，说说具体规则吧。”

　　“规则很简单，比我们最快的速度。用我们最快的速度攻击对方，谁先制服对方谁就胜利。”千叶川雄说着，不知从什么地方拿出了一把精致的手枪把玩了一下，然后看着叶尘道：“我最快的速度就是我的出枪速度，你呢？”

　　“叶尘，别答应啊。这家伙看枪的眼神，就跟枪王那家伙没有什么区别，他跟枪王那家伙是一类人，绝对是用枪的高手。”眼镜看了一眼对面的千叶川雄，连忙低声在叶尘身旁说道。

　　叶尘摇了摇头，示意他稍安勿躁，然后望着千叶川雄淡淡地道：“为什么要改变规则呢，按照俄罗斯轮盘赌的规则，若是我运气不好，自己终结了自己的性命，岂不是更好？”

　　“我记得我刚才已经说过，我不喜欢这种只能靠运气的赌博，因为我的运气一向都不怎么好。所以我与别人赌博的时候，一向都靠实力说话。而且如果你死在了这里，日本真需要一个替罪羊的话，那个人一定会是我，这不是我想要的结果。更何况，我的任务也并不是杀你。”

　　“你的任务是让我失去参加医术交流会的能力吧。”叶尘笑了笑，然后依旧是不咸不淡的问道：“可是，你就不怕我在赌局中杀了你？”

　　“你不会杀我，因为杀了我，你就不能从我嘴里知道你想要知道的东西。”千叶川雄自信一笑道：“更何况你想要杀我也没有那么容易。叶尘先生，闲话少说，拿出你最快的速度来吧。”

　　“作为一名华夏中医，我出手最快的自然就是这个。”叶尘笑着说了一句，然后手中变戏法的出了一根三寸长的银针。

　　“既然如此，我们开始吧。”千叶川雄点了点头，然后站起身来，朝着后方缓缓退开。叶尘也是同样站起身来后退了几步，两人在大约相距三丈左右的距离相对而立，目光都是紧紧地锁定在了对方的身上。

　　两人的气机都是仅仅锁定了对方全身。即便叶尘不用眼睛看，也能清晰地感觉到对面那个男人的一举一动。甚至心跳都清晰可听。

　　这不仅是一场速度上的较量，同时也是心里上的较量，并不是先出手就一定会去的胜利。谁先动，谁便有可能最先露出破绽。对手后发先至，输赢只在一瞬间。

　　千叶川雄的想法也和叶尘一样，他也在等待，等待叶尘露出破绽的机会。于是，两人违背了自然界的常规，只是很随意地彼此对立而战，便若有千军万马的厮杀肃目迎面扑来。

　　宁静的气场中大约保持了几分钟的时间。突然间，似乎受不了这种压抑的气氛，千叶川雄终究还是先动了。只见他闪电般的抬起了手臂，手枪几乎没有丝毫的迟疑就对准了叶尘的右臂。

　　射击叶尘的右臂，显然是千叶川雄事先已经想好的。因为这样不仅可以让得他快速制服叶尘的攻击，而且只要能废掉叶尘的右手，三天之后的医术交流会就一定会受到影响。就算自己真的在这个赌局中输给了叶尘，能够让叶尘在医术交流会上的发挥受到致命影响，他这次的任务就算成功一大半了。

　　然而，就在千叶川雄举起手枪，果断地想要扣动扳机的时候。他突然发现自己的整个右臂都是突然麻痹了一下，更让他觉得可怕的是，他仿佛感觉自己右手都是失去了扣动扳机的力气！

　　千叶川雄脸色大变，目光微微在自己右臂上扫了扫，顿时发现在他肩井穴的位置，插着一根三寸来长的银针。不过千叶川雄脸色没有丝毫的惊骇，闪电般的将手枪换到了左手，再次对准了叶尘的手臂，直接扣动了扳机。

　　“碰！”这一次枪声响了，可是子弹却没有如愿以偿的飞射而出，而是直接在手枪中爆膛了。千叶川雄的左手也是直接被手枪爆膛炸开了花，鲜血顺着他的手掌滴答滴答的流了出来。

　　叶尘轻轻地拍了拍手掌，然后重新走回自己的坐位上，看着千叶川雄，一脸笑意地耸了耸肩道：“你已经输了，现在可以告诉我我想要知道的东西了吧。”


第440章 连环杀招

　　千叶川雄一脸不可思议的望着叶尘，有些惊骇地道：“你……你是怎么做到的？”

　　身为日本将门虎子，千叶川雄从小就在用枪这一项上表现出了超人的天赋。他的出枪速度，即便是在整个日本，都是处于顶尖的水平。可是千叶川雄怎么也没有想到，自己引以为傲的枪法，竟然对叶尘构成不了丝毫的威胁。

　　整个过程中，他几乎连对叶尘开枪的机会都没有。不过最让千叶川雄惊骇的是，叶尘将他的攻击化解于无形，凭借的还是华夏医生用来针灸治病的银针。仅仅两根银针，就将他的两次攻击完全化解！

　　第一根银针，千叶川雄清楚的看到了。那根银针以鬼魅般的速度，在他还没来得及开枪之前，就直接射在了他肩井穴的位置上，让得他整条手臂都暂时麻痹，短时间内失去了知觉。

　　虽然错失机会，千叶川雄也没有惊慌，将手枪直接交到了左手。这一次，枪响了，可是子弹却并没有飞出去，而是直接在手枪的内部爆膛了。他甚至到现在都不知道叶尘是如何办到的。

　　叶尘轻描淡写地说道：“我手中的银针，能够以最快的速度救人，但同样能以最快的速度杀人。再你开枪之前，我只不过从枪口射了一枚银针进去，对你的手枪内部造成了破坏而已。”

　　千叶川雄面色骇然的看着叶尘，虽然叶尘表面上说起来很轻松，但像他这种人擅长用枪的快枪手才更知道叶尘这一手的可怕。

　　作为一名特种部队精英中的精英，千叶川雄自信他的出枪速度，在整个日本能比他快的，都找不出一手之数。叶尘能够在他开枪之前，用银针将他射中，足以见其可怕的速度。而要用一枚银针破坏手枪内部结构，而且还是在相隔十米的距离，更难想象叶尘射出银针的力道得有多么的恐怖。

　　千叶川雄此刻也是明白，眼前这个家伙的身手，就如同他的医术一样可怕。

　　“不错不错，你这丢银针的水准，与大傻丢暗器的水平有得一比了。”眼镜此刻回过神来，也是小声的在叶尘身边嘀咕了一句。在刚才叶尘答应与千叶川雄比试的时候，他着实是下了一大跳。

　　要知道，他们那个从来不对任何人假以颜色的龙女，现在可是对这小子好得不得了。虽然作为一名黑客，对于叶尘的安全完全不是他过问得了的。可要是他与叶尘在一起的时候，叶尘出了啥事情，以他们龙女那不讲理的习惯，他决定是躺着也会中枪的。

　　叶尘听得眼镜的话，只是淡淡的笑了笑。事实上，就算真的跟神龙组按个大傻比暗器，虽然他的暗器就只有银针，没有大傻暗器千奇百怪，总类繁多，但叶尘自信自己未必会输。

　　而且，作为一名中医，叶尘更为清楚人体每一个部位的弱点。他的银针，也都能极为精准的射在非常重要的穴位上，而且还能以针气破坏中针者的五脏六腑。因此，若是叶尘真想用银针来当做暗器杀人，其威力比之任何暗器都是有过之而无不及。

　　千叶川雄怔怔地看着叶尘，过了好一会儿才叹了一口气道：“这一次我千叶川雄输得心服口服，没想到你的身手，竟然跟你的医术一样令人感到可怕。”

　　“多谢夸奖，这个世界上想杀我的人很多，我也只是为了自保而已。”叶尘一脸无奈地耸了耸肩，然后笑着道：“你现在还知道输了就好，我们的赌局已经结束了，你应该没有忘记之前答应过我的条件吧？”

　　“医疗部的事情，与我本来没有任何关系。只是我欠山田大本一个人情，而且你与日本的医术交流会，的确关系到日本的荣誉，所以我就来了。不过你的强大超乎了我的想象，虽然我尽了最大努力，但最终还是失败了。”千叶川雄说完，看了叶尘一眼道：“你还有什么想要问的？”

　　叶尘眼眸微眯，轻笑道：“如果我猜得不错，让你来阻止我参加医术交流会，只是他们的第一步计划，接下来他们还会有怎样针对我的阴谋？”

　　“这个我并不清楚。”千叶川雄摇了摇头，然后淡淡地道：“你的猜测是正确的，他们一共有三步计划。我来阻止你，只是他们计划的第一个环节而已。至于剩下的环节，不管你相不相信，我都只能告诉你我不清楚。”

　　叶尘心中一凛，看来日本为了不让他参加医术交流会，直接为他准备了一个连环杀招啊。

　　“嘿……不愧是喜欢欺软怕硬的日本啊。知道真正用医术难以取胜，就要不惜一切的用其他手段，让我不能参加医术交流会了么？”叶尘心中冷笑道，“宫野田，山田大本，我到想要看看，接下来你们还能能耍出怎样的花样来……”

　　……

　　在叶尘直接击破了千叶川雄的赌局的同时，山田大本与宫野田也在第一时间受到了消息。房间内，山田大本与宫野田听得面前这个黑衣人的汇报，脸色都是有些不太好看。

　　“哼，千叶君可是我们日本有名的神枪手，没想到竟然在这样的赌局中输给了那个支那人，实在是太令人失望了。”对于千叶川雄的失败，宫野田显然十分的不满意。

　　山田大本面色沉重地道：“千叶君的强大实力，是我们大家与目共睹的。叶尘能够在与千叶君进行这样的赌约还胜过千叶君，这只能说明我们的对手太厉害了。看来我们还是太小看他了，他的厉害，远远不止表现在医术方面啊。”

　　“哼，那又如何，这不过是我们的第一步计划而已。”宫野田淡淡地道：“山田君不会因为第一个计划失败，就已经怕了那个支那人吧？”

　　山田大本冷哼一声道：“这不是怕，我只是提醒你一下，我们最好还是小心的。在完美的计划都有失败的时候，更何况我们面对的还是一个很棘手的敌人。若是不小心一点，稍有不慎，恐怕就会阴沟里翻船。”

　　“山田君多虑了。”宫野双眼中寒光一闪，面色有些狰狞地笑道：“接下来那个计划，可是比千叶君的那个赌局还要完美。如此完美的连环杀招，我就不相信他不上当。”

　　“希望计划能够顺利完成吧。”山田大本也是点了点头，然后对着面前一直恭敬地站在那里的黑衣人沉声道：“吩咐下去，立刻执行第二步计划！”


第441章 不寻常的车祸

　　叶尘三人离开俱乐部，倒也没有继续玩下去的心思。眼镜也知道叶尘现在的处境相当危险，他需要立即回去发挥自己超级黑客的能力，看能否为叶尘寻得蛛丝马迹。

　　眼镜开着大使馆为他们准备的车子，一边与叶尘聊着刚刚在赌场发生的事情，突然间发现前面一辆三菱车一下子就停了下来。

　　眼镜赶紧一脚刹车，要是稍微慢一点，恐怕就要和前面的车尾进行一次亲密接触！

　　“靠，又堵车了！”眼镜见得眼前的情形，忍不住在口中低骂了一声。是可足足过了两三分钟，前方的车流依旧没动，眼镜顿时就有些惊讶了，“咦，这什么情况，就算是碰上红绿灯，应该也没有这么长的时间吧。”

　　“前面……好像发生车祸了。”于小乔目光在前方扫了一眼，不由微微皱了皱眉头。

　　“我们下去看看。”叶尘闻言，直接打开车门下了车，立刻就发现在前方五十米远处的十字路口发生车祸了，车祸就发生在路口中央，一辆黑色轿车结结实实的顶在了一辆白色轿车的右侧车身上。

　　当然，这是因为叶尘根本就不懂车，如果他懂，一眼就能看出黑色轿车是奥迪Q7，而被撞的白色轿车是宝马X5。

　　很快，前面的车主纷纷下车向前涌去，很多路人也开始驻足，朝着十字路口汇聚了过去。

　　“哦，原来是发生车祸了……我们运气还真不是一般的背啊。”眼镜从车上出来，看着前方的情形，不由无语地翻着白眼。

　　于小乔下了车，目光在前方微微一扫，却发现前面车祸现场早已围满了人，到底什么情况，她根本看不到了。

　　“好惨啊！那辆奥迪车主醉酒驾驶闯红灯，直接撞到这辆宝马车上！”

　　“哎……是啊，宝马车里好像是一对华夏夫妻，据说那个女的还是个待产的孕妇，这下恐怕要流产了。”

　　“流产还是小事，这样的车祸，能保住性命就已经很不错了。”

　　虽然此刻在叶尘四周的日本人居多，但还是有不少人用英语在跟身旁的人交流。叶尘也听明白了。车祸的受害者是一对华夏夫妻，而且那个女人还是一位待产孕妇。

　　“我们过去看看。”叶尘直接对着于小乔与眼镜道，如果车祸受害者是日本的人，就算死了也不管他的事儿，可现在是一对华夏夫妻，而且其中还有一位待产孕妇。作为一位华夏人，而且还是有能力救他们的华夏人，叶尘自然不可能坐视不理。

　　“小心一点，不知道为什么，我总感觉有些不对劲。”于小乔黛眉微皱，叶尘要救人，心地善良的于小乔虽然感觉到这件事情有些蹊跷，但也没有反对，只是在叶尘耳边小心的提醒着。

　　听得于小乔的提醒，叶尘心头不由微微一凛。旋即也是感觉道远处有人在盯着自己，忍不住回头朝右后方看了一眼。

　　有三四个人正从叶尘身后走过来要看热闹，叶尘的目光直接掠过他们，便看到十几米外一个中年男子正好偏过头去。

　　看上去似乎没有什么异常，远处那个中年男子表现得没有什么特别，他正掏出手机在打电话，眼睛再也没往这里看一眼。但叶尘却不这么想，他相信自己的直觉，那是一种对于潜在危险感知的本能，这种直觉从他修炼天医诀以后就越来越明显。

　　“有人在盯我的梢？”叶尘想到千叶川雄说过的话，心底忽然升起一种不好的感觉。难道这次车祸，真的是一场不寻常的车祸，而是针对他的又一个计划？

　　此刻，在前方，一男一女两个交警正在里面维持秩序，男的正在盘问肇事司机，女的则蹲在一个受伤的男子身前，手足无措。

　　那个男子头破血流，口鼻也同样出血，显然外伤和内伤都很严重，整个人早已昏迷不醒，倒在自己的血泊里，而在那男子的身旁，还有着一个同样倒在血泊中的大肚子孕妇。

　　“有没有医生？现在救护车还没赶来，懂护理的请过来帮他们检查一下，做一下急救护理，止止血！”女交警又对着人群喊了起来，她慌而不乱，显然平时有过这方面的训练。

　　“我是外科医生！”人群中有个四十岁左右的华夏中年男子终于走出了人群，他显然是今天休班，只是穿着平时的衣服，看上去很白净，沉稳。

　　他径直来到女交警身旁，蹲下身子，先扒开男子的眼皮仔细看了看，又把耳朵贴在男子的胸口仔细听了一会儿，然后又对那名孕妇进行了检查。

　　他的面色忽然很沉重，用英语对那女警说道：“警察同志，这位先生摔伤了大脑，他的瞳孔正在放大，呼吸和心跳都已经很微弱了，外伤和内伤都很严重，现在最需要的就是给他止血。”

　　男医生欲言又止，微微叹了口气，摇了摇头。他已经判断出，若是救护车再不到来，对这位男子进行急救，这个家伙随时都可能死亡。至于那位女士情况倒是要好上很多，最多也是流产而已，至少没有什么生命危险。

　　可是一个现代的外科医生，一没有医疗设备，二没有急救工具，他也只能束手无策，眼睁睁看着这位男子命丧黄泉！

　　叶尘进入人群，目光散漫的很，似乎根本没把注意力放到这些昏迷和挣扎痛哭的伤者身上。然而他的目光看似散漫，其实他正在用心感觉那个在暗中盯着他的人。

　　他相信于小乔的判断没有错，自己的感觉应该也没有错。可惜，自打刚才惊鸿一瞥之后，一切都恢复了正常，那种很不舒服的危险感彻底消失了。

　　“你救人吧，其它的事情交给我。”于小乔看了一眼，正在寻找着目标的叶尘，不由微微皱了皱黛眉，轻声说道。显然，眼前的惨状于小乔有些不忍心看下去了。

　　叶尘点了点头，然后目光在那对受伤的华夏夫妻身上微微一扫，然后就直接朝着那个受伤的孕妇走了过去。

　　“这位朋友，你会医术吗？先救这位先生吧，这位先生快不行了。”那个华夏医生看着一个同样是华夏国的年轻人朝孕妇走过去的叶尘，不由愣了一下，连忙说道。

　　“放心，他虽然摔伤了头，肋骨也至少断两根，内出血很严重，失血过多。不过二十分钟之内还死不了。”叶尘偏过头来，对着他淡淡一笑道：“麻烦你过来帮我一下，先保住她肚子里的孩子吧。”


第442章 流产孕妇杀手

　　那华夏中年医生听得叶尘这话，不由微微愣了一下。旋即他就发现叶尘的脸庞，以及他脸色的笑容都给他一种十分熟悉的感觉。他想了好一会儿，突然脑海中灵光一闪，总算想起了在什么地方见过叶尘了。旋即整个人都变得有些激动了起来。

　　“你……你是第一神医叶尘？”那华夏中年医生有些激动的望着叶尘，作为一名华夏人，他自然也关注过叶尘与山田泽二之间的比试。他怎么也没有想到，自己竟然会在这里遇到这个医术出神入化的华夏神医。

　　第一神医叶尘，难道是华夏国那个在医术上击败了山田泽二的华夏医生叶尘？

　　这一刻，不说关注过，这场比赛的人都是一脸惊异的看着叶尘，那原本想要阻止叶尘的女交警也是将原本要说的话给吞了回去。

　　“呵呵，先救人吧。”叶尘对着那华夏中年医生笑了笑，然后他转身，对着人群说道：“可不可以过来两个人，帮我扶着她一下。”

　　没有人出来，叶尘的心倏地冷却至冰点。

　　“这时候你不过来照顾人，对那个垃圾问什么问，快过来帮忙！”男交警这时候正被奥迪Q7的司机破口大骂呢，人都快被骂傻了，叶尘的声音如同晴天霹雳在耳边响起，他才反应过来。

　　撞人的司机二十四五岁，明显喝了酒，不过却喝的不多，神智清醒的很，只从他的骂声就可以听得出来！

　　“八嘎……就你也敢来盘问我？不就撞了几个人吗？老子有的是钱，就算把他们全撞死，一千万够不够？你他吗的再啰嗦我找人把你这身警服给扒了。”

　　叶尘刚才听了半天了，这司机根本就是个人渣，所以他才说是垃圾。估计这也是那么多围观的人，几乎没有一个敢站出来帮忙的原因。

　　不要说受害的还是华夏国的人，就算是日本的人他们也不敢管啊。人家撞了人还敢对处理事故的交警那么横，家里肯定有钱有势，谁惹得起？

　　“八嘎……你说谁是垃圾，你知不知道我是谁？”那司机一脸嚣张的走了过来，对着叶尘吼道：“支那人，我劝你最好少管闲事，否则我一定让你好看。”

　　“我现在就想让你好看。”在围观众人的惊呼声中，叶尘冷笑一声，闪电般的出手，第一拳就几乎用上了全力，拳风呼啸，一拳就打在他的脸上。这一拳下去，差点儿没有把他的脸给砸烂了。不过他这还不解气，紧跟着冲过去一脚把那司机踹翻在地，然后用脚对着他的身体就是一阵猛踢！

　　对付这样的人渣，叶尘一向都懒得多费口舌，直接用拳头解决问题。

　　那日本女交警见叶尘说动手就动手，狂风暴雨般把那司机打的哭爹喊娘，杀猪似的打滚惨嚎，就要过来阻止。虽然她也对这个人渣很愤怒，但是她早就看出这个家伙背景很深，因为他的奥迪Q7挂的是日本军牌。

　　叶尘当着他们的面把这家伙打了，要是打出个三长两短。以叶尘的身份，肯定不会有事。这家伙的靠山追究下来，她和男同事就得吃不了兜着走。

　　“住手！你不要再打了，再打就把他打死了。”看着叶尘真往死里打，女交警再也坐不住了，冲过来就要阻拦。

　　可惜叶尘已经打完了，他刷的站定，把脚抽了回来。而那司机早就跟死狗一样躺在地上一动不动了，叶尘这一顿暴揍，估计至少能让他在医院里躺半年。

　　那名冲过来要阻拦叶尘打人的女交警，呆呆地看着蜷缩在地上，整张脸肿的跟猪头一样，满脸鲜血，奄奄一息的家伙，满脸的愕然。

　　刚才那么嚣张跋扈，眨眼间就被叶尘揍的跟死狗一样了？

　　叶尘此刻可没有理会一脸惊愕的女交警，径直回到那受伤的孕妇面前，然后对着那华夏医生以及那男交警道：“你们把她扶好了。”

　　叶尘说完，然后就是双手齐出，左右手同时捏了七八根银针，出手如电，开始扎向受伤孕妇的周身大穴。

　　那名华夏中年医生和日本男交警就在孕妇的身旁，他们看得真切，同时目瞪口呆，这个家伙是在给人治病还是在耍杂技啊？

　　叶尘的手法实在是太快了。捏针，刺穴，拔针，整个过程犹如行云流水一般！他的动作，比绣花绣了几十年的老绣工还要娴熟！

　　不到三分钟的时间，叶尘已经往受伤孕妇的身上扎了二十多针，那华夏中年医生在一旁看的入了迷，嘴巴张的可以塞下一个鸡蛋。他现在总算明白眼前这一位，为什么可以在华夏国内享有第一神医的美誉了。

　　叶尘一连施展了三种针法，第一次是帮助受伤的孕妇彻底止血，第二次是帮助她强心，第三次则是帮助顺气。可这不是最关键，最关键的问题还是眼前这个孕妇在车祸中撞到了肚子，如果稍有不慎，很可能就会导致流产！

　　叶尘将所有的目光都集中在了自己手中的银针上，接下来他就要施展天医九绝的针法，来保住这个孕妇腹中的胎儿了。

　　“叶尘，快闪开，这个女人是杀手！”就在叶尘全神贯注的准备施展天医九绝的针法的时候，一直紧紧注视着这里一举一动的于小乔，突然起来的惊呼声却是在叶尘耳边响了起来。

　　于小乔突然间的惊呼，也是让得叶尘微微呆了一下。不过出于对于小乔的相信，而他也本能的感觉到了一丝危险，身体连忙朝着一旁侧移了一下。与此同时，地上原本受伤的孕妇突然睁开了眼睛，双眼中闪过一道凌厉的光芒，一把锋利的刀片直接鬼魅的出现在了他的手中，然后对着叶尘刺了过去。

　　这个受伤的孕妇明显是一个经过专业训练的杀手，出手速度很快，虽然在于小乔的提醒下，叶尘已经躲闪了，但却还是没能完全避开这一刀。锋利的刀片撕开了叶尘右手的衣袖，然后在他的右臂上留下了一道深深的血痕！

　　叶尘心中惊骇万分，身形不敢有丝毫的迟疑，捂着右臂连忙后退开去。于小乔的身形也是鬼魅般的出现在叶尘身前，手中的长剑直接落在了那杀手的眉心上。

　　“没想到真正的危险，竟然就在自己救治的这个快要流产的孕妇身上。为了让自己上当，他们竟然布下这样一个局。流产的孕妇，恐怕任谁也想不到这会是一位杀手吧。”叶尘心中喃喃自语了一声，此刻也是惊出了一声冷汗，若不是于小乔及时提醒，恐怕他今天还真的被彻底算计进去了啊！


第443章 第三步计划

　　叶尘现在几乎可以完全肯定，这一场车祸是一场早有预谋的车祸，更是一场针对他的阴谋。也是继千叶川雄赌局之后，日本医疗部针对他的又一个计划。

　　而且这个计划，比起千叶川雄那个赌赌还有可怕得多。因为这个计划的一切，都安排得太完美了，几乎没有任何破绽。就连叶尘，也不得不为他们这个完美的计划而感到惊叹。

　　为了让他上当，他们上演了一场惊心动魄，却又实实在在的车祸。而且在车祸的人选上，可谓也是下足了功夫。

　　策划这个计划的人，似乎对叶尘很了解。他们似乎清楚如果出事的是日本人，叶尘或许不会插手。所以他们选择了一对华夏夫妻，让叶尘有了出手救治的理由。而且那个女人，还是一个待产的孕妇，这无疑是让叶尘的警惕降到了最低。他根本无法想象，一个怀胎十月的待产孕妇，会是一个专门来对付他的杀手。

　　在整个车祸过程中，还有一个造成这场车祸的纨绔官二代扰乱叶尘的视线，让叶尘都是在不知不觉中，放下了心中的那一份警惕，认为这真的只是因为这个纨绔公子哥醉酒驾驶而造成的一场意外车祸。

　　当然，这还不是最可怕的。最让叶尘觉得可怕的是，那些家伙为了诱试他上当，用的手段实在是有些不可思议。如果寻常的人，或许会直接让车祸出现在他的身上。又或者临时制造车祸这样一场混乱，在混乱中对叶尘下手。可眼前这一场针对他的计划，却是直接将车祸的对象放在了杀手的身上。

　　叶尘不敢想象策划这个计划的人是何等的疯狂，若是自己抱着事不关己高高挂起的心头，他们岂不是白白牺牲了两条人命？

　　不过叶尘心里同样清楚，从车祸的人选，到那个制造车祸的人，几乎每一步都是为他挖好了陷阱。在异国他乡碰到华夏同胞发生这样的事情，叶尘自己也没办法给自己一个不管的理由。而一旦他出手相救，那就必定会掉入他们的陷阱，救醒他们安排好的杀手来杀自己。

　　而且在刚才那种情况，叶尘将所有的精力都集中在治疗上，几乎是没有太多的防备。如果不是于小乔在一旁提醒，他现在恐怕就不是受点轻伤这么简单。

　　叶尘看了一眼自己右臂上的那条长长的血痕，连忙处理了一下，然后止住了血。还好刚才他躲得快，要是再深一点就会伤及筋骨，那恐怕就真会影响到他接下来参加医术交流会了。

　　在叶尘的身旁，那位华夏中年医生以及那一男一女两位日本警察，也被这突如其来的一幕给惊呆了。原本一场情况严重的车祸，怎么转瞬之间，就变成一场早有预谋的暗杀了？

　　“告诉我谁派你来的，否则我就一件杀了你！”于小乔长剑直指地上那女人的眉心，美眸中闪烁中一丝冰冷的意味。

　　于小乔现在很生气，在刚才看到这个受伤的孕妇的时候，她还对这个可能会失去肚子里面的孩子的女人很同情，催促着叶尘快点去救她。可她怎么也没有想到，她竟然被骗了。这个女人是一个经过训练的杀手。

　　为了暗算叶尘，她不惜自己的生命，更是连自己肚子里的孩子也不顾。也正因为这样，在她与叶尘的大意之下，差点让这个女人的暗算得以成功。

　　地面上那女人看着面前的于小乔，知道自己今晚已经无法完成任务，反而露出了一丝解脱的神色。

　　其实，她也想做个普普通通的人，想看着自己的孩子快乐的出世，过一份平平淡淡的日子，可是那些人，却是剥夺了她的这个资格。这种只有杀戮的日子，她也累了，卷了。

　　女人没有回答于小乔的话，她也不能回答。出卖了他们，甚至比自己活着还要让人痛苦。对她来说，死亡才是唯一的解脱，只是唯一苦了的，就是她那未出世的孩子。

　　女人看了于小乔一眼后，直接平静地闭上了眼睛。而在他闭上眼睛的那一刻，她的嘴角已经有黑色的液体流出来，七窍流血，心跳已经停止。

　　于小乔一脸惊愕的王族眼前这个已经失去生机的女人，她也没想到这个女人竟然如此干脆的用生命去守护心中的秘密。

　　“叶尘兄弟，你的手不会有问题吧。”眼镜此刻也是走上前来，看了一眼叶尘手臂上那有些触目惊心的血痕，脸色不由浮现出了一丝担忧的神色。这道伤口伤在叶尘的右臂上，如果影响到接下来的医术交流会，那就麻烦了。

　　“眼镜，你立刻通知大使馆的人，让他们来处理这件事情，我们先回去吧。”叶尘摇了摇头，对着眼镜说了一句，双眼中却是闪烁着一丝冰冷的光芒。

　　日本的那些家伙，可是越来来嚣张啊。这件事情可不能就这么算了，怎么也要给日本的那些家伙施加一些官方压力吧。

　　……

　　在叶尘遭遇孕妇杀手暗算的第一时间，消息就直接传回了山田家的山田大本手中。山田大本在接到属下的报告后，一脸平静地挂了电话。

　　“山田君，情况怎么样了，我们的计划还算顺利吗？”一旁，宫野田看着山田大本的表情，忍不住直接问了出来。

　　山田大本微微沉默了一会，这才叹了口气道：“第二步计划还算顺利，不过只能算是成功了一半。叶尘并没有像我们预料中身受重伤，而是右臂上中了一刀。没想到在那样的情况下，他还能能躲开，这个家伙，实在不是一个简单的家伙啊。”

　　“只是右臂上中了一刀？”宫野田闻言，不由微微愣了一下，旋即嘿嘿一笑道：“右臂中刀，这势必对他在医术交流会上的发挥造成影响。我们的目的，也算达到了，不是吗？”

　　山田大本沉声道：“如果是别人，我毫不怀疑会对他三天后参加医术交流会造成影响。但你别忘了，他本来就是一个医术神乎其神的人。我们现在只知道他右臂中刀，并不知道受伤的程度，你能确定这道伤口在三天后的医术交流会上，还能对他造成多大影响？”

　　“这个问题的确要注意，否则在医术交流会上被他打个措手不及那就麻烦了。”宫野天微眯着小眼睛，一脸阴沉地道：“我们是不是应该买通华夏大使馆的一些人，确认一下那家伙受伤的情况有多严重？”

　　“这还是次要的。不管他右臂上的伤会不会影响他的发挥，这都是已经注定的事情，我们已经无力去改变。”山田大本摇了摇头，双眼中精光一闪：“所以我们应该关心的不是这个计划的结果，而是继续执行我们的第三步计划！”

　　宫野田点了点头，现在离医术交流会开始，也不过还有两天时间了。这第三步计划，也是该进行的时候了啊。


第444章 叶尘的猜测

　　叶尘在日本遭遇暗算的消息，在驻日本大使馆的华夏官员以及华夏国内媒体记者的联合宣传下，犹如一道飓风在日本于华夏国传播开来。

　　无数关注着这场医术交流会的华夏同胞，他们的第一反应都是认为这是日本针对叶尘阴谋。

　　“很明显，这是日本的阴谋，他们这是不想让第一神医参加医术交流会啊。”

　　“日本不愧是日本，你们难道就只知道欺软怕硬？竟然使出这样下三滥的手段。你们不是喜欢叫别人懦夫，现在怎么自己却变成缩头乌龟了，有本事跟我们第一神医堂堂正正的在医术交流会上较量啊。”

　　“是啊，在山田泽二没有跟我们第一神医比试之前，你们不是叫嚣着要在医术上打败第一神医叶尘么。现在知道自家那点本事不是叶尘的对手，就要使出这样肮脏的手段了吗？”

　　“哎……阴险的日本，根本无需解释。只希望我们第一神医手臂上的伤不会太严重，不要影响到接下来在医术交流会上的发挥啊。”

　　“……”

　　叶尘在日本遭受到一场有预谋的暗算，并且右臂受伤的消息传回国内。无数华夏同胞们就在网络上对日本的这种行为进行了鄙夷和唾弃。当然更多的却是在心中为叶尘祝福，希望叶尘的手臂没事，更希望叶尘能够在医术交流会上，堂堂正正的击败日本的医生，将他们的一切阴谋诡计彻底击碎！

　　当然，叶尘受伤的消息，不仅在国内引起了很大的凡响。在日本，华夏医师协会与大使馆的官员们，也是发表声明，对日本医疗部进行施压。而在日本的一些同胞们，甚至组织起了不少华夏同胞门，在日本医疗部外进行了示威游行，要让日本医疗部给他们一个交代。

　　日本医疗部，井上松平愤怒的一巴掌拍在了桌子上，对着面前的人咆哮道：“八嘎……宫野田，叶尘的身份是华夏医师协会的代表，你知不知道你这样暗算他，会带来怎样的后果？”

　　井上松平眼神显得异常的生气，当然最让他生气的不是宫野天与山田大本暗算了叶尘。而是这么大的事情，宫野天竟然跟他商量，甚至都没有让他知道。这完全是不将他这个部长放在眼里啊！

　　宫野田一脸平静地看着井上松平道：“井上君，那个支那人的医术，你也亲眼见识过了，如果真的让他以跟山田泽二的那种状态参加医术交流会，我们日本医疗部恐怕真没人会是他的对手。为了胜利，为了日本医疗部的荣誉，我不得不施展一些特殊手段。”

　　“宫野君，虽然我不否认你这样做是为了医疗部。但我希望下一次发生这么大的事情，我这个医疗部的部长，竟然一点都不知情。”井上松平淡淡地道：“你自己做的事情，现在造成的后果，自己去处理吧。”

　　“这个老狐狸！”宫野田听得井上松平这话，不由在心中暗骂了一句。脸色却是依旧面带笑容的说道：“井上君放心，这件事情我会处理好的。”

　　宫野田说完，然后就死朝着房间外面走了出去。

　　井上松平望着宫野田离去的背影，双眼中不由闪过一道凌厉的光芒，“宫野田，你处心积虑做这么多事情，不就是为了我这个位置吗？不过想要把我从这个位置上拉下来，可不是那么容易的事情。”

　　日本医疗部在遭受官方以及广大华夏同胞的双重压力下，最终日本医疗部副部长宫野天不得不出面做出了解释。他声明叶尘受到的这次暗算，并非他们日本医疗部所谓。并表示接下来的两天时间，日本将派出警察保证叶尘的安全，确保在医术交流会之前，不会让叶尘受到任何伤害。

　　对于日本医疗部这种先上船，后补票的做法。华夏国自己不是十分的满意，可是却又拿不出指正日本医疗部的有力证据，于是这一场闹出最终也只能不了了之。

　　在华夏医师协会与日本医疗部因为叶尘受伤吵得沸沸扬扬的时候，叶尘此刻却是与于小乔跟眼镜聚集在同一个房间内。

　　“叶尘，你的手不会有问题吧。要不是让医师协会与日本医疗部进行交涉，将医术交流会推后几天？”于小乔看了看叶尘的手臂，不由微微皱了皱眉。

　　“放心，要是这点小伤都能对我造成影响，那还配大家成为第一神医么？”叶尘给了于小乔一个放心的眼神，然后一脸笑意地道：“不过这事倒是可以让他们去跟日本医疗部交涉一下，虽然我知道日本医疗部一定不会同意。”

　　“你怎么知道他们不会同意？”于小乔有些诧异地问道。按照她的认知，就还比在古武界两个高手比武，其中一方因为意外受伤，另一方也会等对方伤好后在进行比试。叶尘现在右手受伤了，日本这不是趁人之危吗？

　　“呵呵，日本的医疗部暗算我，让我受伤的目的，就是为了不让我在医术交流会上顺利发挥。你觉得他们会傻傻的等到我伤好后在进行医术交流会？”叶尘笑了笑道：“如果我们提出将医术交流会延后，他们一定会认为我手臂上的伤很严重。以他们那种不要脸的行为，恐怕恨不得立刻将医术教会提前呢。”

　　“那你还让医协去交涉，这不是无用功吗？”于小乔有些无语地说道。

　　“也不完全是无用功，至少可以让他们觉得我手臂上的伤有些严重，麻痹他们一下。”叶尘微微一笑，然后目光微微一凝，沉声道：“不过我们现在最重要的，还是得知道他们的第三步计划。”

　　眼镜笑了笑道：“这个没事啊，最多在医术交流会之前，我们都不出门了呗。只要我们不出门，就算他们第三步计划布置得再好，也根本起不了任何作用。”

　　“不！”叶尘摇了摇头，双眼中精光一闪：“这样的暗算可一可二，却不可再三。而且经过这次的事件，要是我再一次受伤，他们也很难顶住舆论的压力。如果我猜得不错，他们的第三不计划，应该不会再是针对我来进行的。”

　　“不针对你来进行？”眼镜微微一呆：“那我们现在要怎么办？”

　　“当然是要靠你了。”叶尘看着他呵呵一笑道：“用你的能力，将宫野田，山田大本，以及孙源都给我监视起来。我相信只要了解他们的一举一动，我们一定会有所发现的。”

　　“这个简单，包在我身上。”眼镜嘿嘿一笑，然后直接拿出了他的专用电脑，在电脑上面噼里啪啦的敲打了起来。


第445章 目标是苏紫媚

　　在叶尘的授意下，眼镜秘密监视着他们一举一动的同时，叶尘也让华夏医师协会与日本医疗部提出了延后医术交流会。

　　事情也果然如叶尘预料的一样，日本医疗部找出了各种理由来搪塞华夏医师协会将医术交流会延后的提议。

　　这一消息在被爆料到华夏国内后，又是引起了不少人大骂日本不要脸。他们现在也只能在心中祈祷，叶尘手臂上的伤快点好起来，不会影响到他在医术交流会上的发挥了。

　　山田家，依旧是山田大本的书房中。宫野田此刻的心情显然非常不错，只见他一脸笑容地望着山田大本道：“山田君，华夏医师协会提出将医术交流会延后，看来那个叫叶尘的支那人，手臂上的伤应该比较严重啊。”

　　“如果真是这样，那自然最好不过了。”山田大本却并没有宫野田那般开心，他只是淡淡地点了点头，然后眉头紧皱道：“当然，也不能排除，这是华夏医师协会为了麻痹我们，故意这样的做的。”

　　宫野田若有所思地点了点头，然后咬牙切齿地道：“以那个支那人的狡猾，说不定还真会做出这样的事情来。山田君，我们的第三不计划准备得怎么样了？”

　　山田大本沉声道：“我前思后想，为了安全起见，打算将整个计划分两步进行。第一步计划，就是跟上次山田泽二的比试一样，让那个华夏医师协会的会长为我们去做这件事情。”

　　宫野田连忙摇了摇头道：“山田君，你这个计划太不可靠了吧。上一次可就是栽在了这个支那人手里，才使得山田泽二的比试彻底输了，他真的能够帮我们去完成这个计划吗？”

　　“我查过，上一次的事情的确怪不得他。只是他做事不精密，而被叶尘发现了而已。”山田大本淡淡地道：“他现在的处境是相当的不妙，我相信他会全力去办好这件事情的。更何况就算他失败了，对我们也没有任何的损失，反而可以起到迷惑视线的作用。而我们也可以安心的执行我们的第二步计划。”

　　宫野田嘿嘿一笑道：“这么说来，这第二步计划，你已经准备好了？”

　　“当然。”山田大本自信一笑道：“一切都已经计划完毕，目标也已经选定了。这一次我可是找来了一位神道无念流的剑术高手，他想必已经在前往华夏国的路上了吧。我相信他不会让我们失望的。”

　　“嘿嘿，那个支那人怎么也想不到，我们这一次的目标不是他吧。只要华夏国那边得手了，就算他手臂上的伤不能对他造成影响，我看他敢不敢在医术交流会上赢得这场比赛。”宫野田的脸庞上，此刻也是露出了阴谋得逞的笑容。

　　……

　　自从发生那一场车祸而引发的预谋暗算以后，手臂受伤的叶尘，接下来一整天时间都是呆在大使馆内。除了叶尘身边的极少数人，就算华夏医师协会的一些成员，都是不知道叶尘的手臂究竟怎么样了。

　　众所周知，叶尘最为厉害的医术，就是他的针灸之术。而针灸之术，却完全需要靠叶尘的右手施展出来。现在叶尘的手臂受伤，可谓是为整个华夏医师协会代表团都是蒙上了一丝灰色的阴影。

　　当然，此刻的叶尘自然没有心思去理会其他人是怎么想的。除了吃饭睡觉，叶尘几乎都是窝在眼镜的旁边。因为他现在最为关心的，就是宫野田与山田大本他们的第三步计划。

　　“咦……又是山田大本与孙源之间的邮件，难道他还要故技重施不成？”突然间，一直在电脑上面操作的眼镜，有些惊愕的叫了起来。

　　叶尘随即也是将目光凑了过去，双眼中也是露出了一丝疑惑的神色，他有些不解地喃喃自语道：“应该不可能啊，难道他们会故技重施，这第三步计划会这样简单。”

　　于小乔也是微微皱眉道：“也不是没有这种可能，虽然这样的计划显得简单，但却非常出乎意料。如果不是看到这封邮件，就算我们自己恐怕也不敢相信他们会这样故技重施。”

　　叶尘眉头紧皱，虽然于小乔的话，也算能解释得过去，但经有过前面的经历，叶尘相信能够策划出那么完美的计划的人，这第三步计划应该不会这么简单。叶尘有一种感觉，在这个简单计划的背后，应该还隐藏着什么。

　　“能将这些邮件保存下来吗？”叶尘摇了摇头，对着眼镜说道。

　　“放心，我早就已经对孙源的这个邮箱做了手脚。虽然他每次看完之后就删了。但这一次，他就算删了我也能够让它恢复过来的。”眼镜说话的时候，他的专用电脑中却是突然发出一声警报。眼镜的双手离开在电脑上噼里啪啦的一阵猛敲。

　　“咦，有个日本的高手跑到我们华夏国去了，不知道去干啥。嗯……得先向老大汇报一下。”眼镜看着电脑屏幕上一个闪烁着耀眼光芒的红色光点，突然有些诧异地说了一句。

　　叶尘目光微微一凝，看着眼镜道：“你怎么知道那是日本的高手？”

　　眼睛一脸自得地道：“嘿……这是我自创的经过特殊处理的大范围监控程序。只要任何国家的高级特工，实力达到一定等级的，进入我华夏国内，我的电脑都是警报提示，这样我就能够快速找到他的位置。”

　　叶尘点了点头，心中不得不佩服这家伙在这方面的超级水平。突然间叶尘脑海中灵光一闪，猛然想到了什么，急忙对眼镜道：“你看看那个日本高手现在在什么位置。”

　　眼睛微微一愣，不明白叶尘为何反应会如此的大，他双手快速在键盘上操作，嘴里说道：“这个日本的高手刚刚下飞机，现在出了飞机场，根据他的路线判断，应该是朝燕京市中心的XXX区靠近。”

　　“那个区域，不是苏紫媚紫媚国际所在的位置吗？”叶尘低低的自言自语了一声，然后似乎瞬间想到了什么，脸色猛然大变道：“眼镜，如果我猜得不错，这个日本高手才是他们真正的第三步计划。他们的目标应该是紫媚国际的苏紫媚，你立刻联系龙美女，让她保护一下苏紫媚！”


第446章 斋藤羽天

　　叶尘心中震惊不已，他现在总算明白了宫田野他们的第三步计划了。

　　眼镜截获的这封邮件上内容，或许是真的。也许宫野田与山田大本真的会向上次一样故技重施，但这仅仅是第三步计划的一部分。孙源能够成功再好不过，就算不能成功，他们也并不会太过在意。因为他们真的目的，只不过是为了迷惑他的视线，更好的事实接下来的计划而已。

　　他们的真正目的，就是派人前往华夏国，对自己身边的人下手，然后在医术交流会威胁自己。而这一次他们所选的目标，应该就是紫媚国际的苏紫媚！

　　说实话，如果不是有眼镜这个世界顶尖水准的超级黑客，如果不是眼镜这个神奇的警报系统，在这个关键的时候发现了那个突然出现在华夏的神秘日本高手，叶尘无论如何都想不到宫野天会用这样的手段。

　　眼镜听得叶尘的话，几乎没有任何的迟疑，立刻在电脑上以神龙组独有的联系方式，将叶尘的判断通知了龙傲雪。

　　“希望龙美女能够及时出手，保证紫媚姐的安全吧。”叶尘心中轻叹一声，现在他也只能祈祷龙傲雪那边不会出什么差错。否则一点苏紫媚落入那个日本神秘高手的手中，到那个时候，一旦宫野田在医术交流会上用苏紫媚来威胁他，他还真不知道该怎么办才好。

　　……

　　燕京，紫媚国际的总裁办公室，苏紫媚此刻正坐在办公卓前，全神贯注的处理着手上的文件。

　　最近这段时间，苏紫媚一直都比较忙。自从海港市的紫媚国际在欧阳南的帮助下快速发展以后，苏紫媚不仅要处理燕京市公司里面的事情，还要经常与陆倩倩商议海港市那边的发展。这段时间，苏紫媚几乎很少正点下班过。甚至有一两天晚上，因为忙得实在太晚了，还直接就在办公室里过夜。

　　处理好手中的文件，苏紫媚微微伸了伸懒腰，正要站起身来离开的时候，一道淡淡的声音突然在苏紫媚的耳边响了起来。

　　苏紫心中微微一惊，目光瞬间落在了办公室对面的少发上，只见一个面色冷峻，大约三十来岁的中年男子不知何时出现在了她的办公室内。

　　中年男子此刻一脸淡然的坐在沙发上，虽然这个中年男子也是黄皮肤的黄种人。不过从他嘴里那一口不太标准的华夏语，以及其身上的和服长袍，苏紫媚瞬间就确定，这个中年男子是一位日本的人。

　　“你是谁，为什么会出现在我的办公室里？”苏紫媚虽然心中有些惊骇，有些警惕的看着眼前的中年男子。这个日本的中年男子，能够在她自己都不知道的情况下神奇般的出现在她的办公室，绝对不会是一位简单的人物。

　　中年男子淡淡说道：“我叫斋藤羽天，来这里当然是为了找你，如果你是紫媚国际的苏紫媚，那个与华夏第一神医叶尘关系不错的苏紫媚，那就没错了。”

　　作为燕京商界最为有名的天才女人，苏紫媚是何等智慧的人物，她几乎没有怎么思考，就知道这个中年男子来这里，恐怕与正在日本的叶尘有关。

　　“是日本医疗部派你来这里的？”苏紫媚一脸平静地盯着眼前这个中年男子。对于叶尘在日本的一些事情，苏紫媚也会抽出时间来关注一下。她知道叶尘在日本用医术胜了山田泽二，也知道叶尘在日本遭受到了有预谋的暗算，并且右臂受了伤。或许，日本医疗部的那些家伙，连在医术交流会上打败受伤的叶尘都没有信心，所以又把注意打到她的头上来了。

　　斋藤羽天诧异地看了苏紫媚一眼：“你很聪明。第一神医叶尘参加医术交流会，对于日本医疗部的威胁太大了。为了日本医疗部的荣誉，他们不能输，也输不起。所以就让我找到了这里。”

　　“你们想利用我，在医术交流会上威胁叶尘？”苏紫媚美艳的脸庞上，此刻浮现出了一丝冰冷的神色。那些日本的人，为了赢得这场医术交流会，还真是无所不用其极啊。

　　“听说你与叶尘的关系不错，应该是一个可以改变他决定的人。”斋藤羽天依旧风轻云淡的道：“你现在是打算自己跟我走，还是我亲自出手带你离开？”

　　苏紫媚美眸中上过一道不易察觉的寒光，她心里非常清楚，自己一定不能落入眼前这个家伙的手中。到时候，日本医疗部利用自己威胁叶尘，那后果不堪设想！

　　“你们太看得起我了，像我这样一个普通的小女人，怎么可能在我们华夏第一神医叶尘的心中，有那么重要的位置呢。”苏紫媚妩媚地笑了笑，右手悄悄的拿着手机，准备拔打110。

　　然而，就在这时候，苏紫媚感觉到自己周围突然刮起一阵微风，等她反应过来的时候，发现自己手里的手机已经不在了。

　　苏紫媚目光猛地望向沙发上的斋藤羽天，发现他依旧坐在对面的沙发上，好像一直就没有动过。唯一与刚才不同的时候，斋藤羽天此刻这把玩着一部手机。苏紫媚惊骇地发现，斋藤羽天手中的手机，就是刚刚从她手里凭空消失的。

　　“其实就算你报警也没有用，我要带你走，就算竟然来了，也拦不住我。”斋藤羽天淡淡地说了一句，随着将苏紫媚的手机丢在沙发上，站起身来道：“苏小姐，如果比还执意不肯跟我合作，那我就只能自己动手了。”

　　斋藤羽天说话的时候，整个人人动了。只见他鬼魅般的出现在了苏紫媚的身旁，然后伸手直接朝着苏紫媚右手手腕抓了过去。然而，他的这一抓，却是刚刚碰在了苏紫媚手腕上的黑色手镯上，一道冰冷的寒意瞬间朝着他的手掌袭来。冰冷的寒气，在斋藤羽天粹不及防之下，刺得他整个手掌的骨头都是有些生疼。

　　斋藤羽天脸色瞬间大变，连忙松开了苏紫媚的右手，身形一连后退了数步，有些惊骇地望了一眼苏紫媚：“你的身上，怎么可能有这么可怕的力量？”

　　不过，斋藤羽天毕竟不是寻常之辈，在仅仅惊愕了片刻后，目光就是落在苏紫媚右手的手镯上，有些诧异地道：“没想到你竟然还有这等奇物护身，不过仅仅这样就想要阻止我，未免也太小看我斋藤羽天了吧。”

　　斋藤羽天话音落下，身形一动，再度山上出现在了苏紫媚的身前……


第447章 神道无念流剑术

　　“跟我走吧，在我面前，你没有任何选择的余地。哪怕就算是想要选择一死了之，只要我不同意，也不行。”斋藤羽天轻描淡写地对着苏紫媚说了一句，然后再度探出手掌，对着苏紫媚抓了过去。

　　然而，斋藤羽天这次刚刚探出手掌，办公室的窗台上，突然传来一阵轻微的声响，使得斋藤羽天微微愣了一愣。旋即便是赫然发现，一把在灯光下闪烁着冰冷寒光的银色长剑，已经出现在距离自己脖子不足三尺的地方。

　　斋藤羽天眼瞳猛地一缩，感受到这一剑所蕴含的凌厉劲气，连忙收回手掌，身形快速后退。

　　“哼……我倒想要看看，在华夏国内，有谁能够抓走我龙傲雪要保护的人！”

　　在斋藤羽天身形后退的时候，一道清冷飘渺的女人声音在办公室内突兀的响起，旋即便是见得一个白色人影鬼魅般的出现在了苏紫媚的身前。

　　白衣飘渺，三千青丝，傲然于天地。

　　苏紫媚望着这个突然出现的白衣女人，那紧绷的心弦，也是在这一刻微微松懈了下来。她已经不是第一次见到龙傲雪，自然知道这个女人有着多么可怕的力量。有龙傲雪帮忙，她也不用担心自己会落入斋藤羽天的手中了。

　　斋藤羽天目光紧紧地盯着这个突然出现的白衣女子，显然是感受到了龙傲雪的非同寻常，但龙傲雪的那清冷的话语，更是激起了他心中的傲气。可以说活了三十年，还从没有人敢用如此口吻和他说话。斋藤羽天淡淡的脸庞上，也是掀起了一抹轻微的弧度：“是吗，我斋藤羽天想要干的事情，也从来没有人能阻止得了我！”

　　“斋藤羽天，看来你应该是日本斋藤家族的人了。”龙傲雪目光冰冷地看了斋藤羽天一眼，然后冷冷地道：“据我所知，日本斋藤家族，可是日本三大剑术流派神道无念流最大的传承家族。你堂堂斋藤家族的人，神道无念流高手，也好意思来干这样的事情。”

　　“没想到你连我们日本的事情都知道这么多。”斋藤羽天有些诧异的看了龙傲雪一眼，然后淡淡地说道：“我斋藤羽天做的事情，从来没有什么好不好意思，只有我想不想去做而已。今天我既然来了，我要做的事情，就一定会完成，谁若阻我，我便杀谁！”

　　“就凭你？”龙傲雪目光微微一寒，冷冷地盯着斋藤羽天道：“你既然身为斋藤家族的人，想必应该听过斋藤丰次郎的名字吧。当年，我能杀掉这个号称你们斋藤家族神道无念流剑术的天才高手，今日，我就依然能够杀掉你！”

　　斋藤羽天听得龙傲雪这话，那一直没有任何表情的脸庞上，突然间猛然大变，有些惊骇地望着龙傲雪道：“斋藤丰次郎怎么可能是你杀死的，你……你究竟是谁？”

　　斋藤丰次郎的名字，斋藤羽天当然不会陌生，因为这个斋藤丰次郎，正是他的堂哥。这个被誉为斋藤第一天才的家伙。在二十多岁的时候，就成为了日本代号为‘天照’的神秘组织的一员。

　　然而，如此惊艳绝伦的人物，却在三年前前往华夏执行任后，就再也没有回来过。

　　后来，斋藤羽天同样加入了‘天照’这个日本最为神圣的组织。那个时候他才知道，自己的堂哥斋藤丰次郎，是被日本神龙组，一个名为龙女的人给斩杀了。

　　而眼前这个突然出现的神秘女人，竟然说斋藤丰次郎是她杀死的。斋藤羽天想到这里，心中也是惊骇万分。难道这个女人，就是让日本不少‘天照’成员都畏惧三分，那个华夏神龙组可怕的龙女不成？

　　“看来你已经猜到了，我就是华夏神龙组的龙女，三年前那个斩杀了斋藤丰次郎的龙女。”龙傲雪看着斋藤羽天有些惊骇的表情，手里的长剑挽了一个漂亮的剑花，清冷的声音再度在办公室内了起来。

　　“废话少说，你敢在我的眼皮底线做这样的事情，那就要做好死亡的觉悟。既然来了，那就跟斋藤丰次郎一样，永远留下来吧。”

　　“嘿……想要将我留下，那也得看你真有没有那个本事才行。我斋藤羽天，可不是任谁想要将我留下，就能留下的。”斋藤羽天冷笑一声，目光紧紧盯着龙傲雪。虽然口中说得相当的轻松，不过此刻他的脸庞上，显然没有了刚刚的那份淡然。

　　人的名，树的影。华夏神龙组的龙女，在日本不少‘天照’成员的心中，就如同一个魔一样的女人。更何况，三年前，日本前往神龙组执行任务的‘天照’成员，在神龙组这个龙女的带领下，所有高手几乎被一网打尽。

　　这个龙女的种种战绩，已经成为‘天照’成员的斋藤羽天，自然是非常的清楚。他也知道，今日他面对的，恐怕将会是他这一生最为可怕的对手。如果稍有不慎，恐怕他真会步了堂哥斋藤丰次郎的后尘！

　　“是吗？那就让我见识一下，你的神道无念流剑术，究竟修炼到了几分火候。”龙傲雪清冷一笑，一股强大的气势，也是从龙傲雪的身上爆发了出来。

　　“我斋藤羽天同样很想领教一下，你这个华夏神龙组传说中的龙女，是不是如同传言中一样可怕。”斋藤羽天话音落下的同时，整个人也突然动了。只见他闪电的抽出了挂在腰间的一把形状有些古怪的剑。

　　他双手握剑，以雷霆万钧之势向龙傲雪的脑袋砸了下去。

　　剑乃以割刺为主，走的是轻灵刁钻路线。而单纯的将剑当做重武器来使用的，这样的武学在世上实在是少之又少。而日本流传下来的三大剑术流派中的神道无念流，就是这样一种注重力量和实用性的剑术。而斋藤家族的先祖斋藤弥九郎，相传就是将这种以力破巧的剑术发展到极致的宗师人物。

　　龙傲雪一脸冷然，身形在重剑末击下来之前就已经转开，连退三步，以一个诡异的弧度，避开重剑的劈挂范围之内。

　　斋藤羽天见状，并没有丝毫的气妥。一招抢先，便步步抢先，双手握着剑柄，如使用东洋刀般横劈坚砍，大开大阖，纵横不断。蕴含着恐怖力量的攻击，几乎是连绵不绝的朝着龙傲雪招呼了过去……


第448章 击杀斋藤羽天

　　龙傲雪面色淡漠，手中长剑随意挥动，每一次都是极为精准的在斋藤羽天的古怪长剑距离自己身体不足一尺之处的地方，然后轻轻松松的将斋藤羽天那蕴含着霸道力量攻击的长剑挡了下来。

　　斋藤羽天早就听闻过这个女人的厉害，如果抢占先机，他自然不愿意给龙傲雪任何机会，神道无念流那霸道的剑术，几乎是连绵不绝的对着龙傲雪使出，不过几个呼吸的时间，斋藤羽天就一连对着龙傲雪劈砍了十多剑。

　　龙傲雪又一次轻松挡下斋藤羽天凌厉的一剑，身形也是微微后退了几步。斋藤羽天见状，目光微微一冷。雷霆万钧的一剑突然间改换了攻击角度，单手握着向叶尘的肚子捅过去。

　　这就是神道无念剑术的精准，将力量发挥到极致，但却不失灵巧。可以肆无忌惮地变换招式和攻击路线或当刀砍，或以棍砸，或当做匕首捅人，千变万化，防不胜防。

　　龙傲雪面色淡漠地望着斋藤羽天这凌厉的一剑。这一次，她动了。只见她的身体犹如狂风中的落叶一般，随风飘动，顷刻间便是与那暴冲而来的人影交错而过。

　　霎那间，龙傲雪手中的银色长剑极其自然地横削，几道细小的银色剑气离剑而出，对着斋藤羽天的脖子切割而去。

　　快速冲击的斋藤羽天身形骤然停顿，那怪异长剑微微提起，那些细小的银色剑气在接触到他手中怪异长剑，瞬间便是完全消散。

　　将那些细小的银色剑气完全抵御后，斋藤羽天没有丝毫的停留，手臂挥动，长剑带起一股凶悍的劲气，对着直射而出。

　　感受到那呼呼作响地压迫劲气，龙傲雪目光冷静地盯着那迎面而来的一剑，手中银色长剑暴刺而出，在虚无的空气中留下一道银色弧影。

　　锋利的剑尖，似乎是穿透了空气阻碍，随着‘叮’地一道清脆声响，剑尖直直点在那直射而来的怪异长剑之上。

　　两把长剑在半空中相撞，斋藤羽天只感觉一道庞大的力量突然透过长剑朝他袭了过来，旋即他整个人便是被这一股强大的力量一连震退了五六步的距离。

　　“这个华夏神龙组的龙女，果然名不虚传。”斋藤羽天有些震撼的望着眼前这个女人，这个女人的实力，强大得实在有些离谱，他刚才几乎把自己的神道无念流剑术施展到了极致，竟然对她没有造成丝毫威胁啊。

　　“实力不错，比起当年的斋藤丰次郎，也相差无几了。刚才你应该打爽了吧，现在该轮到我了。”龙傲雪忽然对着斋藤羽天淡淡地说了一句，手中银色长剑光华一闪，龙傲雪的身形徒然消失在了原地，银色长剑犹如一道银色流光，追星赶月般直射斋藤羽天的胸口。

　　快若闪电的一剑，顿时使得斋藤羽天脸色一变，身随风动，斋藤羽天下意识的一连横移了三步。然而，似乎早以了到斋藤羽天的举动，银色长剑瞬间变向。

　　银色长剑瞬间变向，龙傲雪那挥动银色长剑的手掌突然再度加速，银色长剑剑犹如奔雷一般朝着斋藤羽天怒劈而下。

　　这一剑比之第一剑来得更快，斋藤羽天根本来不及闪避，只得下意识的提起手中的古怪长剑，将这一剑在自己的头顶格挡了下来。

　　“铿锵！”伴随着一声清脆的声响，银色长剑与斋藤羽天手中的剑在半空中碰撞出激烈的火花。斋藤羽天只感觉身体一震，那银色长剑上一股庞大的力量猛地传了过来，顿时震得他手臂发麻，整个人也是蹬蹬蹬的一连后退了几步，直接退到了办公室的墙壁上。

　　然而，在他心头震撼万分，还未能稳住身形的时候，龙傲雪那银色长剑又是鬼魅般的出现在了他的眼前。

　　“这女人，好快的剑！”斋藤羽天眼瞳微微一缩，不敢有丝毫的犹豫，大喝一声，奋力一击挡下龙傲雪迎面而来的一剑。身形不退反进，双手握着古怪长剑，然后怒劈儿下，一道凌厉的劲气朝着龙傲雪劈了过去。

　　“斋藤羽天，我华夏国，不是你们想来就能来的地方。时间差不多了，是时候送你去见斋藤丰次郎了。”微眯着眼睛感受到那股尖锐的劲气，龙傲雪目光中闪烁着一丝冰冷的寒光。

　　随着淡淡的话音落下，一股耀眼的银色剑气猛然间从她手中的银色长剑上飞射而出。银色剑气在接触到斋藤羽天那强悍劲气的那一瞬间，直接便是将银色剑气击得粉碎。凌厉的剑气，眨眼间就落在了斋藤羽天的身上。

　　最为强横的一击眨眼间被龙傲雪击溃，斋藤羽天根本来不及防备，直接被那银色剑气的震得连连后退，直接将办公室里的办公桌撞得粉碎，方才缓缓止住身形，而与此同时，一口鲜血，也是凄惨的喷了出来。

　　“这个龙女，实在是太可怕了。”斋藤羽天心中惊骇万分。他心里非常清楚，有这个女人出手，他此次来华夏的任务，根本就不可能完成。当务之急，就是离开这里，保住性命再说了。

　　斋藤羽天心中念头闪烁，微微抬头，却是发现原本站在她身前不远处的龙傲雪，不知道什么时候已经消失了。斋藤羽天脸色大变，刚要有所动作的时候，却是剑得一把银色长剑已经在他的瞳孔中逐渐放大。

　　如此快若闪电的一剑，就算是斋藤羽天全盛时期，想要挡下来都不容易。而现在身受重伤的他，面对这样的一剑，斋藤羽天连闪避的机会都没有。只能眼睁睁的看着龙傲雪的银色长剑，在他的脖子上留下一道深深的血痕。

　　“你……你……”斋藤羽天有些不甘的看了龙傲雪一眼，整个人也是缓缓地朝着地面倒了下去。

　　一剑解决了斋藤羽天，龙傲雪面色淡漠的收起长剑，然后走到了斋藤羽天的面前，蹲下身子，在斋藤羽天的身上摸索了一阵，最终在斋藤羽天的身上搜出了一个专用的通讯器，然后用日语传出了任务完成的信息……

　　当然，在同一时间，一直在日本等待着消息的叶尘以及眼镜也收到了龙傲雪传来的信息。当叶尘知道事情已经被龙傲雪完全解决，不由得微微松了口气。这样一来，他总算可以安心的参加接下的医术交流会了啊。


第449章 以彼之道，还施彼身

　　在叶尘收到龙傲雪传来的消息的同时，另一边的山田大本与宫野田也同样收到了信息。而他们收到的信息，正是通过斋藤羽天的专属通讯气传来的。

　　看到通讯器上显示的任务完成的字样，宫野天忍不住率先狂笑了起来：“哈哈……斋藤家族的人果然名不虚传。现在倒想看看，那个支那人还敢不敢在医术交流会上赢我们。”

　　山田大本的脸庞上，同样露出了一丝难得的笑容：“就算不能让他直接放弃认输，但至少也能够在心里上对他造成一定的影响，在加上先前手臂受伤的事情，医术交流会上，他能够发挥出五成的实力，恐怕就已经不错了。”

　　宫野天阴笑道：“还有那个华夏医师协会的会长，如果那个支那人能够有点什么成果的话，情况就对我们更加有利了。”

　　“希望应该不大，不得不说，叶尘是华夏国一个非常出色的医生。那些小手段，恐怕很难逃过他的眼睛。不过我们的第三步计划已经完成，他能否成不成功都已经不重要了。”山田大本摇了摇头，显然对于那个华夏医师协会的会长不会抱太大的希望。

　　“接下来，我们就静静地等待医术交流会的开始吧。”宫野天面色狰狞地道：“这一次，我一定要让他付出应有的代价！”

　　山田大本与宫野田的三步计划已经完成，而且也已经达到了他们想要的目的。接下来的最后一天，两人也没有再玩什么花样。

　　当然，叶尘也并没有跟他们任何机会。自从知道苏紫媚的事情，已经被龙傲雪完全解决，叶尘也是静静的呆在大使馆，等待着医术交流会的到来。

　　而更让人觉得诧异的是，在网络上，原本口水战异常激烈的两国网民们，也在这个时候很有默契的停止了战争。整个华夏医师协会与日本医疗部之间，也都是陷入了短暂的平静。

　　不过任谁都能意识到，这平静的背后，正酝酿着一场极为恐怖的风暴，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　在这样安静的等待下，一天时间一晃而过，华夏医师协会与日本协疗部之间的医术交流会，也终于是在万众期待之下到来了。

　　早上不到八点，在医术交流会举行的地点，东津医院的门口，就汇聚了成千上万前来参观这场医术交流会的观众。这一次，甚至比叶尘与山田泽二的那场比试还要火爆数倍！

　　毕竟，叶尘与山田泽二之间的比试，只是山田泽二的个人挑战，并非代表着日本医疗部。虽然叶尘在赢得了那场比试，同样让无数关注着这事的华夏同胞大快人心。但与那场比试相比起来，能够亲眼目睹叶尘在医术交流会上完爆对手，更是他们愿意看到的。

　　同样，日本的国民们，也希望他们医疗部的成员，能够在医术交流会上击败叶尘，挽回他们日本在山田泽二手中丢失的荣誉。因此，虽然医术交流会尚还未开始，但现场的气氛已经是一片火爆。

　　这是一场官方的医术交流会，华夏医师协会与日本医疗部的成员在简单的接受了一些记者的采访后，都是很准时的出现在了自己的席位上。

　　“先生们女士们，华夏医师协会与日本医疗部，这场我们期待已久的医术交流会就要开始了。接下来，我们有请日本医疗部井上松平先生发表讲话……”在艺术交流会主持人的一段开场白之下，也宣布着这场医术交流会正式开始了。

　　井上松平发表完讲话后，作为华夏医师协会的会长，孙源自然也是上去发表了一翻讲话。在两人的讲话结束后，这也意味着华夏医师协会与日本医疗部之间的医术交流会，即将进入真正的高潮部分了。

　　“接下来，我们首先有请日本参加这次医术交流会的医疗部成员代表，山田少夫先生。”在主持人的介绍下，日本医疗部中，一个穿着西装的中年男人站了起来，一边向四周的观众招手示意，一边朝着中央走了过去。

　　“同样，让我们以热烈的掌声，欢迎华夏医师协会的代表，叶尘先生。”主持人介绍完山田少夫以后，随即又是将目光望向了叶尘，叶尘见状，也是一脸淡然的朝着中央走了过去。

　　“叶尘先生，你是一个很出色的医生，很高兴能够在这里与里进行一场医术切磋。”山田少夫看着已经出现在他身旁的叶尘，不由笑了笑道。

　　“你现在真的很高兴吗？”叶尘嘴角微微一掀，淡淡一笑：“据我所知，你是山田泽二的叔叔，我想你应该是来为山田泽二报仇的吧。”

　　“叶尘先生说笑了，比试切磋，技不如人，输了就是输了。”山田少夫听得叶尘的话，面色微微一寒，旋即同样淡淡笑道：“不过这场医术交流会，为了我自己，也为了日本的荣誉，我一定会战胜你的。”

　　“山田泽二当初跟我比试的时候，好像也这样说过。”叶尘无所谓的耸了耸肩，然后一脸淡然地看着他道：“废话少说，咱们手底下见真章吧。医术交流会好像是三局两胜吧，我们可以开始第一局了，第一局你想必什么？”

　　山田少夫笑了笑道：“其实我曾经去过你们华夏国，在那个地方，我也曾经跟着一个华夏老中医学过几年的中医之术。”

　　“你要跟我比中医之术？”叶尘眉毛微微一挑，有些诧异地看了山田少夫一眼。虽然叶尘从没有在乎进行怎样的医术比试，不过山田少夫这话，明显还是让叶尘愣了一下。他怎么也没有想到，这个家伙第一局竟然会跟他比中医之术。

　　山田少夫目光紧紧地盯着叶尘，沉声道：“我知道中医之术，是叶尘先生最擅长的。不过叶尘先生不是说过，在对手最擅长的领域将其击败，这样的胜利才是真正的胜利，不是吗？”

　　叶尘听得山田少夫的话，顿时就笑了。他也没有想到，这个家伙竟然会将他送给山田泽二的话，原原本本的还给了自己。看来这家伙真打算在第一局比试中就给他点颜色瞧瞧了。

　　“想要以彼之道还施彼身么，那就来吧。我倒是想要看看，你有没有那个本事，在中医之术上将我击败！”叶尘心中冷笑一声，双眼中顿时也是射出了一道冰冷的寒光！


第450章 你们威胁不了我

　　“艹，这个小日本的山田少夫，太尼玛的嚣张了，竟然敢扬言要在中医之术的比试上击败咱们的第一神医，真特么的欠揍，叔叔能忍婶婶都不能忍了。”

　　“玛德，居然扬言在对方对擅长的领域战胜对手，他算哪根葱啊？第一神医叶尘加油，干掉这个嚣张的山田少夫，让他知道什么叫做真的中医之术！”

　　“……”

　　在山田大夫的话，顿时犹如一枚重磅炸弹，点燃战争的导火线。原本异常平静的网络上，也是因为山田大夫这话，掀起了一轮新的口水战。日本无数人都对山田少夫这话大为赞叹。而夏国的网民们却对山田大夫这嚣张的话语很是不满，恨不得立马让叶尘像干掉山田泽二一样将山田大夫给干下去。

　　叶尘此刻自然不可能知道山田大夫这一句话在网络上造成的反应，他依旧一脸淡然的望着面前的山田少夫，心中大概也猜到山田少夫为何第一局就会提出这样的比试了。

　　在龙傲雪解决斋藤羽天的时候，叶尘就已经让龙傲雪按照他的意思，给山田大本与宫野田回了一个任务完成的消息。现在山田少夫心中，毫无疑问的也认为他们手中掌握着一个可以要挟自己的大筹码。

　　既然有可以要挟到他的地方，所以山田大夫在第一局才提出了这个看上去比较荒唐的比试方式，跟他比试中医。这样不仅能够为山田泽二报了当初的一箭之仇，还可以彼之道还施彼身的将他彻底击败！

　　“还真以为你们手里有着要挟我的筹码么，一会我保证会给你们一个大大的惊喜。”想到这些，叶尘的嘴角顿时不由微微掀起了一抹诡异的弧度，对着山田少夫淡淡一笑道：“既然山田先生这么有兴趣跟我切磋中医，我自然乐意奉陪。”

　　“经华夏医师协会代表叶尘与日本医疗部代表山田少夫一致商议决定。医术交流会的第一场医术切磋类别为中医诊断，现在请双方代表进入切诊台就坐。”

　　“叶尘先生，比试马上就开始了，请吧。”山田少夫对着叶尘淡淡的说了一句，然后就朝着自己的位置上走了过去。

　　叶尘无所谓的耸了耸间，然后朝着自己的位置走了过去。不过，当他这才刚刚坐下的时候，发现自己口袋里已经调成振动的手机微微振动了一下，叶尘拿出手机一看，是一个陌生号码发来的短信。

　　“叶尘先生，华夏燕京紫媚国际的苏紫媚，对你来说应该很重要吧。如果不想他有事，你最好就不要赢得这场比试，否则你一定会为此付出代价的。”

　　“果然是这样啊。”叶尘看着短信上的内容，不由在心中暗自冷笑了一声，没想到他这才一坐下，威胁他的短信就来了。

　　“想威胁我吗？不过很可惜，你们威胁不了我的。”叶尘直接回了一句，然后将手机揣进了兜里，安静的等待着第一局比赛的开始。

　　“叶尘先生，你远来是客，为了表示公平，这一轮比试的患者，还是由你来抽取吧。”当主持人宣布抽取病人的时候，山田少夫自然而然的将这个机会让给了叶尘。

　　叶尘对着山田大夫咧了咧嘴，露出了一个意味深长的笑容道：“让主持人，随便抽一个就行了吧。这世界上不公平的事可多着了，不过就算不公平的比试，我也不怕。”

　　“既然叶尘先生这样说了，那就随便抽吧。”山田大夫面色微微一变，只是冷哼了一声，不再说话。

　　两位比试的选手都已经说话了，主持人也不在犹豫，随即的从电脑上面抽了一个号码。而那个随即抽到的患者的详细资料也是在大屏幕上显示了出来。

　　患者的资料非常详细，包括了家庭联系方式以及住址。如果对患者身份有所怀疑的话，那就可以亲自查证一番。

　　在主持人确认两人都没有任何问题的情况下，一名大约三十多岁的日本患者被带了上来。

　　“你走到桌子前，这两位分别为你诊断。”主持人笑着说道，带着那个日本的患者走到摆在中间的两张桌子前。

　　那位日本患者似乎知道医术交流会的事情，不过面对这样的情况，依旧是显得有些紧张，局促的走到了山田少夫面前的椅子上坐了下来。

　　中医有四诊，望闻问切。所谓“切诊”，就是脉诊和触诊。脉诊就是切脉，掌握脉象。触诊，就是以手触按病人的体表部分，察看病人的体温、硬软、拒按或喜按等，以助诊断。

　　扁鹊在总结前人诊法的基础上，又明创造了“切诊法”。

　　《史记》说：“至今天下言脉者，由扁鹊也。”司马迁为名医立传，扁鹊居，可见司马迁对扁鹊的尊敬和对切诊法的重视。

　　山田少夫笑笑，说道：“不要紧张，只是切脉而已。如果你看过华夏国医学医生治病，对这个并不陌生吧？不痛不痒，对人体也没有什么伤害的。”

　　那日本患者一听山田少夫这话，心情一下子就平静了不少。而山田少夫这才抓起他的手腕，细心的听起脉来。

　　“不错，没想到这个山田少夫，倒还真是懂一点中医之术。”叶尘看着山田少夫的动作，不由暗自在心中嘀咕了一句。

　　不到一分钟的时间，山田少夫就松开了他的手腕。对那为患者说道：“谢谢配合，你可以让我身边的这位来帮你再次复诊了。”

　　“谢谢。”那日本患者对着山田少夫道了谢后，才小心翼翼的坐到了叶尘的切诊桌前。

　　叶对着面前这个患者笑了笑，说道：“谢谢你的配合。不过，我想我已经不用切脉诊断了。”

　　不用切脉诊断了？

　　不仅仅是坐在他对面的那个患者，所有在场的人都是表情一愣。不用诊断，又怎么知道患者得了什么病，难道他还以为自己有透视眼不成？

　　一旁的山田大夫，听着叶尘这话，心中不由微微一喜。看来这个家伙，果然受到了宫野田以及他兄长山田大本的威胁，从而打算放弃这一局比赛了啊。

　　想到这里，山田少夫他看着叶尘，笑着说道：“叶尘先生，你确定不用切脉吗？”

　　“是的，不用切了。”叶尘淡淡地看了一眼，山田少夫，嘴角突然掀起一抹玩味的笑容，“如果你真懂中医，那就应该知道中医有望闻问切四种诊断方法。现在我就告诉你，在中医上有些病，就算不用脉诊，也能够发现得了的。”

　　听得叶尘话，山田少夫脸色再度猛然一变，心里顿时有了一种不好的预感……


第451章 我想赢，没商量

　　山田少夫面色有些阴沉地望着叶尘，叶尘的这幅模样，跟本不像是预料中那般受到了山田大本他们的威胁，也更不是想要主动放弃这第一局的比试啊。

　　不过，山田少夫同样有些想不明白，既然叶尘没有想过要主动认输，但为何却又要放弃切脉诊断呢？

　　“难道这家伙真的只是看了一眼，就能知道患者的病情了不成？”山田少夫有些不敢相信，就算这家伙真的中医之术很厉害，也不可能厉害到如此离谱的地步吧。

　　那主持人在微微了愣了片刻后，旋即回过神来后，也是假意向叶尘询问一句。其实他还生怕叶尘会突然间改变主意，又厚着脸皮伸手去给人切脉。

　　毕竟他也是日本的人，在他的内心深处，也希望山田少夫能够取得胜利。在中医之术这个比试环节里，他也知道山田少夫根本不占任何优势。现在叶尘主动放弃切脉诊断，这无疑是使得胜利的天平会稍微的向日本医疗部倾斜一点啊。

　　听到叶尘确定的回答，主持人的心里微微松了一口气，说道：“好吧，既然你坚持如此，那么，请你写出诊断结果吧。”

　　“脉虚沉弦，寒热，短气，里急，小便赤黄。是肝经不通，肝脏有损的主征。同时，患者还有轻微的头痛病。”叶尘没有说话，而是将目光望向了一旁的山田少夫，淡淡一笑道：“我的诊断，对吗？”

　　“你……你怎么知道的？”山田少夫面色有些震骇的望着叶尘，他真的没有想到，叶尘竟然真的没有切诊，就直接将患者的病情准确无误的判断出来了。

　　不仅仅是山田少夫惊骇了，就连一些观看着医术交流会的华夏老中医，对于叶尘能够这样判断出患者准确的症状，都是有些震惊了。

　　所谓切诊，自然是要切脉而诊。不切脉，这还怎么诊？

　　难道叶尘仍然用的是望诊法？可是，如果是望诊法的话，只知大概，不知细节。他又怎么能够把患者的脉博浮动情况和体内的温火属性也给诊断的这么清楚？

　　看到山田少夫那惊骇的表情，所有通过网络直播观看着这场医术交流会的华夏网民都已经知道，叶尘这一次的诊断结果应该完全正确了。

　　“哈哈……山田少夫这个二货，我让你嚣张，现在知道咱们第一神医的厉害了吧。”

　　“就是，凭这家伙那两下子还想跟第一神医叶尘比试中医，简直是痴人说梦，我劝他赶紧滚回家里还带孩子去吧。”

　　“……”

　　看到叶尘再一次展现这一幕神奇的表现，无数观看直播的华夏同胞们也是兴奋的大笑了起来。叶尘直接用行动狠狠的打击了山田少夫那嚣张的气焰，实在是太让人大快人心了。

　　“我华夏中医传承上下五千年，其博大精深，岂是你能够明白的了的。不要以为你学了一点就真懂了，你懂的，不过只是一点皮毛而已。”叶尘望着满脸不可置信的山田少夫，淡淡地道：“知道我为什么可以准确诊断出来吗？其实原因很简单，因为你已经帮我切脉诊断了。”

　　“帮你切脉诊断了？”叶尘这话，又是让得不少懂得一点中医的人狠狠的愣了一下。他们还真从来没有听说过，切脉诊断，还有人能够帮忙诊断的。

　　“作为一名高明的中医，最为基本的就是要做到心细，不漏下丝毫细微的蛛丝马迹，才能准确判断出患者的症状。”叶尘淡淡地看着山田少夫道：“在你给患者切脉的时候，患者的脉博跳动一次，你左手就会在桌子上敲击一下。时轻时重，或缓或急。如果我猜得不错，这就是患者脉搏跳动的指数。你切脉诊断的时候，同样已经给了我足够的信心，不是么？”

　　“这小子，好细心，好敏锐的观察力。第一神医的名头用在他的身上，倒也并非言过其实，如今的华夏中医界，医术能够达到这小子这种水准的存在，恐怕还真是屈指可数啊。”一些华夏有名的中医在听完叶尘这话后，也是惊叹不已。

　　这一局比试进行到这个地步，叶尘根本无需切脉诊断，就可以准确判断出病人的症状。孰优孰劣，几乎不用评判，明眼人都可以一眼看出。

　　在经过一翻正常的评判程序，那个日本的主持人，也不得不无奈的宣布，叶尘取得了这第一局比试的胜利。而山田少夫也没能完成在对方最擅长的领域将其击败的豪言壮语。

　　“叶尘，你知道你现在在做什么吗？接下来的两局比赛，你如果再敢赢我，你应该知道会是什么后果！”山田少夫在经过叶尘身旁的时候，目光阴沉的看着叶尘，用只有他与叶尘才能听见的声音低声说道。

　　“这个我当然知道，那就是在医术交流会上彻底将你击败！”叶尘一脸淡然地笑着说道：“在我的身上，有着无数华夏同胞的期望。所以我想赢，没商量！”

　　山田少夫脸色微微一变，他的大哥山田大本与日本医疗部的副部长宫野天不是掌握了威胁这家伙的筹码，告诉他叶尘一定不敢在比试中取胜的，为何会变成现在这种情况？

　　叶尘看着山田少夫的表情，同样在其耳边低声道：“山田少夫，回去告诉山田大本以及宫野田那两个白痴的家伙，不要以为他们真能威胁得了我。听说他们派去华夏国的那个家伙叫做斋藤羽天吧，很抱歉，那家伙似乎永远也回不来了。”

　　山田少夫闻言，脸色瞬间变得异常的难看，他现在总算知道叶尘为何没有受到任何的威胁了！

　　这件事情的真实情况，恐怕并非自己大哥山田大本与宫野天所说的那样。斋藤羽天在华夏国内，根本就没有完成他们的任务，而是在华夏国遇害了。山田大本与宫野田收到的消息，根本就不是斋藤羽天传回来的啊。

　　想到这里，山田少夫的心情也是瞬间跌到了低谷。现在因为盲目的认为叶尘不敢取胜，第一局选择比试中医之术儿输给了叶尘，现在只要接下来有任何一局比试输给叶尘，整个医术交流会就彻底输了。

　　而且，这一次是华夏医师协会以及日本医疗部的医术交流会，问题比山田泽二上一次的挑战叶尘要严重得多。若是输了，他就真的成为日本的罪人了啊！


第452章 亡羊补牢，为时未晚

　　医术交流会的第一局比赛，山田少夫企图以彼之道还施彼身，选择了在中医学这个叶尘最擅长的领域与叶尘进行对接。毫无疑问，山田少夫是想用叶尘上次击败山田泽二的同样方式来完败叶尘。

　　可理想是美好的，现实却是残酷的。在中医之术的较量上，他不仅不能用同样的方式击败叶尘，反而被叶尘直接完败。华夏医师协会与日本医疗部医术交流会的交锋，再一次与华夏医师协会胜利而告终。

　　华夏第一神医叶尘，在继完败山田泽二的挑战后。医术交流会上再现神奇，完败对手山田大夫，为华夏医师协会赢得了医术交流会第一场比试的胜利！

　　当这样的消息出现在华夏各大媒体的头条上时，无数人为之欢呼，而叶尘也俨然成为了华夏国内最具人气的偶像医生，没有之一！

　　在华夏国内无数人为叶尘在实现完爆日本医生的豪言壮语而欢呼的时候，日本内的网络上，此刻却是一片漫骂之声。尤其是山田少夫，简直就是被骂得狗血淋头。

　　“八嘎……山田家族的人果然都是自大狂。上次山田泽二是这样，这次山田少夫还是这样。没实力，还装什么逼去跟人家比试中医之术。有实力装逼才叫装逼，没实力还装逼的只能叫傻逼，真不知道医疗部为什么会让这家伙代表医疗部参加这次医术交流会。”

　　“……”

　　在日本内无数口水往山田少夫身上喷的时候，此刻的山田少夫正与自己的大哥山田大本，还有日本医疗部副部长宫野田坐在山田家族的一个房间内。

　　房间内，三人的脸色都是显得有些阴沉，一言不发的坐在坐位上。整个房间内的气氛，都是显得异常的凝重。

　　“少夫，究竟怎么回事，为什么我们的威胁根本就没有起到任何作用？据我了解，他不应该是一位为了胜利可以放下一切的人！”山田大本有些不解地望着自己的弟弟，他实在想不明白，事情为什么会这样。

　　“哼，我看他是不见棺材不掉泪，看来我们是应该让斋藤羽天给他点颜色瞧瞧了。”宫野田双眼中也是闪烁着冰冷的寒光。

　　“因为你们根本就没有威胁到他，所以当然起不到任何作用了。”山田少夫苦笑着道：“宫野君，你也别想靠在斋藤羽天了，恐怕你永远都无法联系上他了。”

　　山田少夫的话，顿时让得山田大本与宫野田的脸色都是微微一变。性急的宫野田更是忍不住问道：“少夫君，你这话是什么意思？”

　　“在第一局比试结束的时候，叶尘告诉我，斋藤羽天永远回不来日本了。所以如果我猜得没错，斋藤羽天也许根本就没有完成任务。既然斋藤羽天手里没有苏紫媚，对于你们的威胁，叶尘自然就不会受到任何影响。”

　　“你是说……斋藤羽天失败了，这怎么可能？我们明明收到了他通过专用通讯器发来的信息啊。”宫野田脸色微微一变，有些不可置信的说道。

　　“信息是通过斋藤羽天的通讯器发来的，但人却未必是斋藤羽天。如果我猜得不错，在我们收到这条消息之前，斋藤羽天就已经遇害了。而给我们发信息的人，应该就是那个干掉斋藤羽天的人。”山田大本轻叹一声道：“这是对方故意发来麻痹我们的，是我们太大意了啊。”

　　“斋藤羽天究竟在搞什么，他不是神道无念流剑派，斋藤家族的高手么，怎么这么容易就被干掉了。”宫野田满脸愤怒的咆哮了一句，然后拿出与斋藤羽天联系的通讯器，按一半响依旧没有任何反应。

　　宫野田的脸色也是瞬间阴沉到了极点。他知道，斋藤羽天可能是真的出事了，他们的第三步计划，根本就没有起到任何的效果。

　　从现在的情况看来，他们第二步计划，虽然造成叶尘右臂受伤，不过似乎没有他们想象中的那般严重，严重到可以影响叶尘参加医术交流会。而第三不计划，虽然看似成功，只不过他们却一直被骗了。

　　计划失败，而医术交流会的第一局，山田少夫选择跟叶尘比试中医之术，又完完全全的输给了叶尘。如今的情况，对于他们来说可是极为的不利。只要接下来的任何一场较量实力，这个医术交流会他们就彻底输给华夏医师协会了。

　　“山田君，现在情况对我们来说非常不利。我们……我们接下来该怎么办？”宫野田此刻有些慌了，他们的计划几乎已经完全宣告失败，现在还丢了医术交流会的第一局比赛。按照这样发展下去，日本医疗部肯定会输给华夏医师协会的。

　　原本，日本医疗部输了，最大的责任应该在部长井上松平的身上。可这一次的事情，几乎整个日本医疗部都知道，与华夏医师协会的医术交流会是他一手策划的。如果输了，他的好日子也算走到尽头了啊。

　　山田大本撇了一眼宫野田，双眼中闪过一丝不屑的神色。真不知道这个成事不足败事有余的家伙，怎么做事日本医疗部副部长的位置的。这才遇到一点事情呢，就慌张成这样了。

　　虽然山田大本有些看不起宫野田，不过事情还是得去解决才行。上一次山田泽二挑战叶尘失败，已经对他们山田家族在日本造成了不小的影响。现在若是山田少夫在医术交流会上还是败给了叶尘，那他们山田家族的人，恐怕就真的很难在日本抬头做人了。

　　“宫野君，不必着急。虽然这第三步计划失败的确有些出乎我的意料之外，但在精密的计划，也有失败的时候。其实我在执行这个计划之前，就想过如果失败会怎么样。”山田大本淡淡地说道：“医术交流会还有两场，只要我们都赢下来，胜利依旧属于我们的，不是么？”

　　宫野田顿时大喜不已：“山田君，你还有什么计划，快说来听听！”

　　“这个……暂时无可奉告。”山田大本神秘地笑了笑，双眼中精光一闪而逝，然后似自言自语地说道：“他们华夏不是有句俗话叫做‘亡羊补牢为时未晚’么，这一次山田大本就来亡羊补牢一回吧！”


第453章 叶尘是杀人犯嫌疑犯

　　叶尘在与日本医疗部的医术交流会第一局比试，再度展现出了他那第一神医的绝世风采，依旧以一种风轻云淡的方式取得胜利。引得无数关注着医术交流会的华夏同胞为之疯狂。而华夏驻日本大使馆内，大使馆的负责人宋长青也是为叶尘准备一场小型的欢庆会。

　　而在欢庆会上，无数大使馆的工作人员，以及华夏医师协会的成员都向叶尘敬酒祝贺的同时，在大使馆外，却是有着几辆车子突然迎面朝着大使馆开了过来。

　　现在已经是晚上十点过后，路上车子很少。当大使馆外负责守门的保安看着这几辆迎面而来的车子的时候，瞬间便发现不对劲，这居然是几辆来自日本武警部队的军车，前面是一辆越野车开道，中间乃是一辆黑色的本田，最后却是一辆军用卡车，而最让他震惊的就是这辆卡车，上面居然载满全副武装的武警！

　　这三辆军车很快在大使馆的门口停了下来，然后无数日本武警从车子跳了下来。这些武警根本没有与大使馆的门卫打过任何招呼，然后就直接持枪冲了进去。

　　那大使馆的门外见情况有些不对，立马给大使馆的负责人宋长青打了个电话……

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　宋长青接到门卫电话的时候，显然也没有搞清楚这是什么状况。正当他准备跟叶尘说说这事的时候，房间的门突然被撞开了。旋即便发现已经有几十个武警冲进了别墅客厅，几十支自动步枪都对准了房间里面的人群。

　　“这里是华夏国驻日本大使馆，你们想做什么，难道想挑起两国之间的纷争吗？”宋长青见状，不由用英语冷喝道。

　　“抱歉了，宋先生，我们只是奉命抓捕叶尘，任何人敢阻拦，格杀勿论！”一个武警开口沉声喝道。

　　“谁下的命令？”宋长青面对这么多枪，却并没有觉得恐惧。这里是华夏大使馆，他不相信，日本的武警还真敢在这个地方开枪杀人！

　　“是我！”一个中气十足的声音传了进来，伴随着这个声音，走进一个五十来岁的高大男子。

　　这男子一副国字脸，典型的八字胡，神情威严，穿着武警制服，不过，他手上倒是没有拿枪，只是用锐利的眼神盯着宋长青道：“宋先生，这件事情与你无关，还请你不要干涉？”

　　“什么叫与我无关？”宋长青冷哼了一声道：“这里是华夏大使馆，是我管辖的范围。你在我的地盘抓人，难道这还与我无关，你究竟是谁？”

　　“日本东津武警总队总队长，佐藤一木！”高大男子声音依然洪亮，却是气势迫人，他看了宋长青一眼，然后将目光转向了一旁的叶尘，淡淡地道：“你就是叶尘吧，你现在涉嫌一桩杀人案，希望你能配合我们进行调查？”

　　涉嫌杀人案？

　　不仅是叶尘微微一呆，房间内几乎所有人都是微微一呆。叶尘自从跟山田少夫第一局比赛结束后，似乎根本就没有从大使馆出过门啊。

　　宋长青在微微愣了一愣，沉声道：“佐藤先生，你们似乎搞错了吧。据我所知，叶尘今天一天都没离开过大使馆，怎么可能更一桩杀人案有关？”

　　“他有没有出过大使馆，你怎么知道？”佐藤一木撇了宋长青一眼，然后拿出了一枚银针，有些不耐烦地看着叶尘道：“叶尘先生，我们在犯罪的现场发现了这枚银针，而且这枚银针跟受害者的死因有很大的关系。经过我们的检测，发现这枚银针上面存在你的指纹，所以你有很多的嫌疑。请你配合我们进行调查吧，否则就别怪我不客气了。”

　　“好，我跟你走就是。”叶尘站起身来，看了一眼自己身旁的于小乔以及眼镜，然后淡淡地说了一句，心中更是冷笑不已。三次计划失败，山田大本与宫野田果然是还不死心啊。不过他们真的以为，就凭他们的手段，就能阻止自己参加医术交流会了么？

　　“很好，带走！”佐藤一木对叶尘的配合倒是挺满意，数十武警一起拿枪指着叶尘，押着他出了华夏大使馆。

　　“叶尘……”宋长青见状，顿时大急不已。他几乎不用想都知道，这完全是针对叶尘的一个阴谋啊。

　　“宋先生，别追了，我们都知道，叶尘今天一直都在大使馆内，根本不可能涉嫌杀人案，他一定不会有事的。”孙源在一旁淡淡地说道，显得很是镇定。

　　宋长青当然知道叶尘应该不可人是杀人嫌疑犯，可问题是现在叶尘被带走接受调查，就算叶尘真的没有任何问题，估计明天也根本就不能参加医术交流会的第二场比试了啊。

　　可是，现在这个佐藤一木手里掌握着证据，证明叶尘有可能是杀人嫌疑犯。宋长青知道自己没有阻止他们带走叶尘的理由，只得在心中微微叹息了一声，任由他们将叶尘带走。

　　华夏大使馆内，原本一场热闹的欢庆会，就已经这样非常不和谐的方式突然宣告借宿。华夏大使馆的负责人宋长青回到自己的房间，心里急得犹如热锅上的蚂蚁，他觉得自己应该与华夏医师协会的会长孙源商量一下，否则叶尘明天不能参加医术交流会，那麻烦就大了。

　　宋长青想到这里，也是下定了决心，他要动用他所能动用的力量，尽最大的努力为叶尘洗脱嫌疑，让叶尘能够参加明天的医术交流会。然而正要出去的时候，却是发现了一个人影已经出现在房间内。

　　“小乔小姐，你……你什么时候来的？”宋长青看着出现在他面前的于小乔，不由微微吃了一惊，这个女人什么时候出现在他房间的？

　　“宋先生，你是想去找孙源商议救叶尘的事情吧。不过你去找他是没用的”于小乔看着宋长青笑了笑，然后将手中的一份东西交给了宋长青道：“你先看看这个再说吧。”

　　宋长青有些疑惑的结果于小乔手里的东西，当他看到上面的内容时，脸色顿时瞬间大变，有些失声叫道：“怎么会这样，这……这怎么可能？”


第454章 你们依旧赢不了

　　宋长青面色有些震撼地盯着于小乔递给他的东西，看着眼前的一切，宋长青几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　从这一组照片资料上显示，这一次的事件，竟然与华夏医师协会的会长孙源有关。而且从其中一张照片，竟然是孙源与宫野田见面的照片。而出现在日本东津武警总队长佐藤一木手里的那根银针，赫然便是由孙源交出去的！

　　在刚刚佐藤一木突然出现的时候，宋长青怎么也想不明白。叶尘今天根本就没有走出大使馆的门，怎么就与一桩杀人案扯上关系。更离谱的是，有叶尘指纹的银针，又怎么会出现在案发现场的呢。

　　而现在有了这些信息，一切就好解释了。不过宋长青简直不敢想象，华夏医师协会的会长孙源，竟然是陷害叶尘的罪魁祸首之一。他可是华夏医师协会的会长啊，怎么能做出这样的事情来呢？

　　“这……这是真的？”宋长青依旧有些不可置信的望着手上的东西，想着自己刚刚还企图与孙源商量解决的办法，顿时心中就惊出了一声冷汗。他实在想不明白，孙源为何会做出这样的事情来。叶尘如果赢得了这场医术交流会，对于他这个带队的华夏医师协会会长，也是一件极为有脸面的事情啊。

　　“当然是真的。如果你了解过华夏医师协会在国内的一些事情，就不会有任何的怀疑了。”于小乔淡淡地说道：“孙源会这么做，早就在我们的预料之内。所以他的一举一动，都在我们的掌握之中……”

　　宋长青有些叹息的点了点头，现在事实摆在眼前，由不得他不相信。然后急忙道：“有了这些证据，应该可以为叶尘先生洗脱嫌疑了，我们快点去吧，否则明天叶尘先生就不能参加医术交流会了。”

　　“现在去了也没有用。”于小乔淡淡地道：“日本的人费了这么大的心思，为的就是不让叶尘参加医术交流会，就算有了这些东西能够证明叶尘的清白，他们也一定会想法设法的拖到医术交流会结束的，不是吗？”

　　宋长青想了想，觉得还真有这种可能。旋即有些焦急地道：“那怎么办，难道叶尘真的不能参加医术交流会了吗？”

　　“日本既然不想让叶尘参加医术交流会，那我们同样可以不让医术交流会顺利进行。”于小乔笑了笑道：“不过，这件事情，明天就得麻烦送先生一下了。”

　　于小乔笑了笑，然后将明天的计划告诉了宋长青。

　　宋长青一脸严肃地道：“于小姐放心，这是关系到我们华夏国的荣誉，我绝不敢有丝毫的含糊。明天的医术交流会上，我一定会给他们一个大大的惊喜。”

　　……

　　依然是奥迪开路，不过这一次，军用卡车在中间，越野车则押在最后。

　　卡车上，数十个荷枪实弹的日本武警，枪口都对准同一个方向，那就是卡车的中间，叶尘正坐在卡车车厢里，脑袋被数十支枪指着，双手更是被手铐反铐在背后，恐怕任何人见到他这个样子，都不相信他能逃脱。

　　而现在，这些武警每个人心里都觉得今晚的任务有点小题大做了，只是抓一个人而已，犯得着由东津武警总队的总队长佐藤一木亲自出马吗？

　　之前他们还以为这次抓人会有点麻烦，但现在看到这么顺利，他们自然就有点难以理解，此刻他们也更加难以理解佐藤一幕的命令，叶尘明明已经被戴上手铐，根本就不可能反抗，何必还要他们十多支枪一起指着他的脑袋呢？

　　当然，尽管这些武警觉得佐藤一木的命令有点奇怪，但他们还是忠实的执行着命令。

　　车上没人说话，叶尘这会也很安静，他只是一脸平静地望着那个出现在自己面前的熟人，日本医疗部副部长宫野田。

　　“叶尘，以前倒是我宫野田小看你了。不过这一次，恐怕你无论如何也想不到会有这样的结果吧。”过了好一会儿，宫野田终于是打破了卡车内的宁静，双眼中露出了一丝得意的神色。

　　“看来我成为杀人嫌疑犯的事情，果然是你们在背后搞的鬼。”叶尘淡淡一笑，撇了一眼四周端着枪指着他的武警，然后看着宫野天道：“让他们把枪放心吧，我最讨厌别人用枪指着我的脑袋。更何况，你敢杀我么？”

　　“你现在只是杀人嫌疑犯，就算你真的是杀人犯，那也应该接受法律的制裁，我怎么可能会杀你呢。”宫野田笑了笑，有些惋惜地道：“不过很可惜，明天的医术会上，恐怕看不到叶尘先生的精彩表现了。”

　　“呵呵……是么，这不正是你们想看到的结果吗？”叶尘笑了笑，然后丝毫没有理会四周那无数对着他脑袋的枪支，直接从座位上站了起来。

　　“你想干什么，给我坐下，否则就别怪我不客气了！”其中一个日本武警见状，立马提着手中的枪支，直接对叶尘喝了起来。

　　“别那么激动，我没有想过要反抗，要是想反抗，我也不会跟你们上车了。”叶尘淡淡一笑，直接大步走到宫野田的面前，然后低头在他的而边道：“说实话，我不得不佩服你们的计划，一个一个的让人应接不暇。不过你们前三个计划都失败了，你就那么确定，这个计划能够对付得了我？”

　　宫野田一脸狞笑道：“叶尘，你错了。这一次，我们根本没有想过要对付你。虽然我知道结果你不会有事，但只要你不能参加接下来的医术交流会，就足够了。”

　　叶尘同样咧嘴一笑道：“宫野部长，那要不要我们打个赌，就算我不参加医术交流会，你们日本医疗部，依旧赢不了我们华夏医师协会。”

　　“这个，就无须叶尘先生操心了。”宫野田冷笑一声道：“放心，我会让人安排一台电视机在你旁边的。你一定可以亲眼见到，我们日本医疗部，是如何击败你们华夏医师协会的。”

　　“不用你说，我也会看的。”叶尘淡淡一笑，然后目光紧紧地盯着宫野田说道：“不过我想我看到的应该不会是你们取得胜利。我说了，就算没有我，你们依旧赢不了的。”

　　叶尘话音刚刚落下，卡车却突然停了下来，而卡车之所以停下，原因也很简单，因为在最前面开道的奥迪车停了下来。

　　“这破卡车，坐着真不舒服，总算到了么。”叶尘自言自语的说完，也不理会四周用枪指着他的武警，然后直接从卡车上跳了下去。


第455章 曝光你们的阴谋

　　由于华夏大使馆内的突发事件已经是夜深，叶尘突然被日本武警带走的消息，并没有受到太多的人关注。第二天一大早，依旧是有着无数的人早早来到了东津医院，等待这华夏医师协会与日本医疗部医术交流会的第二局比试。

　　同样，在华夏国内，也有着无数的人们早早的打了电视或者电脑，期待着叶尘能够再一次完爆日本医疗部的医生。

　　然而，让所有人感到有些不解的是，直到医术交流会比试即将开始的前一刻，他们都没有在华夏医师协会的代表队中，看到第一神医叶尘的身影。

　　所有关注着这次医术交流会的华夏同胞，都是忍不住在心中打了一个大大的问号：这是怎么回事，为什么第一神医叶尘没来参加医术交流会？

　　“各位观众朋友们，因为昨天晚上发生了一些事情，华夏医师协会的代表叶尘由于涉嫌一桩杀人案，目前正在接受调查，无法参加接下来的医术交流会。接下来我们首先有请华夏医师协会会长孙源，重新选择一位代表，参加接下来的医术交流会。”就在所有华夏同胞都是万分不解的时候，那个负责医术交流会的主持人站在中央，解开了众人心中的疑惑。

　　“尼玛，咱们的第一神医昨天还好好的，怎么突然就涉嫌杀人案了？”

　　“玛德，这八成是日本医疗部的人怕了咱们第一神医，诡异暗自使了手段，不想让第一神医参加医术交流会吧。”

　　“日本的人真特么的无耻，我听我一个华夏医师协会代表队的朋友说，第一神医叶尘昨天根本就没有出过门，怎么可能涉嫌杀人案的，这纯属扯淡啊！”

　　在那个日本主持人说出叶尘涉嫌杀人案正在接受调查的时候，无论是华夏国内还是日本的观众，都是瞬间炸开了锅。华夏国内上下一片漫骂之声。而日本的观众却是一片幸灾乐祸，他们总算不用面对那个屡次让他们尝到失败滋味的家伙了。

　　“各位朋友，对于华夏医师协会的代表成员，第一神医叶尘发生这样的事情，这也是我这个华夏医师协会会长的失职，我也感到非常抱歉。不过请大家放心，即便是没有第一神医叶尘，我也一定会取得这场医术交流会的胜利……”

　　“这个该死的孙源，他究竟干了什么。叶尘昨天不是根本就没有出过大使馆，怎会突然变成杀人嫌疑犯的？”在燕京华夏医师协会的总部，林清河望着那在屏幕上一脸淡然的发表燕京的孙源，双眼几乎都要喷出火来！

　　“老家伙，别激动。”杨起超叹了口气道：“真没想到孙源这家伙，为了达到自己的目的，竟然真的不顾一切后果。看眼前这情况，叶尘参加接下的两次比试是不可能的了，所幸叶尘已经赢得了第一局的比赛，这对我们来说还是非常有利的。”

　　林清河默默地点点头，然后有些无奈地道：“其实我最担心的已经不是这场医术交流会了，而是整个华夏医师协会啊。老杨啊，你觉得以后华夏医师协会落在孙源这样的人手中，能够发展壮大起来吗？”

　　“上面都已经决定将华夏医师协会交给他了，我们现在几乎没有任何实权，就算知道又能怎么办？”杨起超闻言，不由苦笑着摇了摇头。这次医术交流会结束后，孙源第一个容不下的恐怕就是第一神医叶尘了。若是华夏医师协会将叶尘这样优秀的医生都拒之门外，又还有什么发展可言？

　　在华夏医师协会两个老革命忧心忡忡的时候，日本一处秘密地方，叶尘此刻正一脸惬意的坐在里面磕着瓜子，看着电视里面放着的医术交流会直播。而在叶尘的身旁，还坐在一个日本人，赫然就是山田大本。

　　“叶尘先生，你的医术，你的身手，还有你的智慧，都是让我感到十分的惊叹。虽然你一连识破了我的三步计划。不过最后这最为关键的一步，看来你是输定了。”山田大本看着电视里面的情景，脸庞上浮现出了一丝难得的笑容。

　　叶尘偏头看着他，淡淡一笑：“你就那么确定，我一定就真的输了？”

　　“事情到了这个地步，医术交流会马上就要开始，而你只能陪着我在这个地方观看直播，你的举得你还有几乎去参加医术交流会吗？”对于叶尘的话，山田大本丝毫不以为意，这一次的胜利，显然已经属于他了。

　　“呵……山田大本，你未免高兴得太早了。有些时候胜败只在一念之间，在游戏没有真正结束的时候，你永远不要认为你自己一定是赢了。”叶尘轻笑了笑，然后目光集中在电视屏幕上道：“你们可以让我参加不了医术交流会，我同意可以让医术交流会举行不了。睁大眼前看着吧，看我是如何曝光你们的阴谋！”

　　山田大本瞧得叶尘那信息十足的模样，双眼中不由闪过一道疑惑的神色。正当他准备开口说话的时候，却是发现电视屏幕上的画面变了。

　　在孙源发表完一翻讲话后，那位日本主持人正要开始主持医术交流会的第二场比试的时候。驻日本的华夏大使馆负责人宋长青，却是忽然站了出来。

　　“各位朋友，在医术交流会进行之前，我这里有一些非常重要的信息要与大家分享一下，耽搁大家几分钟时间。”宋长青说话的时候，手里已经拿出了一张光盘。

　　宋长青晃了晃手中的光盘，然后一脸笑容地说道：“这是我们收集到的一些视频，我相信大家看了之后，就会明白我们第一神医叶尘，是为何不能参加医术交流会的。”

　　宋长青的话音刚刚落下，顿时使得全场哗然。而见得这一幕，无论是在场中的华夏医师协会会长孙源，还是日本医疗部副部长宫野天，以及坐在叶尘身旁的山田大本，脸色都是忍不住猛然大变。

　　“叶尘，你究竟想干什么？”山田大本一脸阴沉地盯着叶尘，心中更是惊骇不已，难道这家伙真的掌握了他们陷害他的证据不成？

　　“不想干什么。山田先生，不知道你是否听过我们华夏一句古话‘要让人不知，除非己莫为？’”叶尘偏头看了山田大本一眼，然后淡淡地说道：“我说过，我只是要曝光你们的阴谋而已！”


第456章 我没兴趣了

　　在华夏医师协会与日本医疗部的医术交流会第二局比赛上，此刻的气氛显得异常的凝重。当然，造成这种情况的原因，也并非是医术交流会的第二场比试马上就要决出胜负了。

　　此刻，几乎所有人的目光都是集中在华夏大使馆负责人宋长青的身上。看着他拿着手中的光盘，走到了后面的电脑旁。

　　当宋长青将手中的光放入电脑中以后，大屏幕上的画面瞬间便了。首先出现在众人视线中的人影，赫然便是华夏医师协会的会长孙源。只见他瞧瞧潜入了叶尘的房间，从叶尘的房间里面偷出了一根银针。

　　接下来，画面突然跳转，直接跳转到了孙源与日本医疗部副部长宫野田见面的画面。而孙源直接将从叶尘房间李偷来的银针，交到了宫野田的手中。

　　然后，电脑屏幕上的画面再度跳转，正是佐藤一木出示银针，带着叶尘的那一幕。而佐藤一幕手中出示的银针，赫然就是孙源从叶尘房间里面偷出来的那一枚银针！

　　三个画面这样连续播放出来，几乎所有人都瞬间明白。叶尘之所以会突然成为杀人嫌疑犯，之所以不能参加医术交流会的比试，完全就是一场针对他的阴谋啊。

　　最让无数华夏同胞大跌眼镜的是，这场针对叶尘的阴谋。这个华夏医师协会的会长孙源，竟然会是罪魁祸首之一！

　　“艹……还特么的华夏医师协会的会长呢，竟然是卖国求荣的汉奸！”

　　“你妹的，刚才听了他的发言，表示我还激动了好久，希望他能继续带领华夏医师协会完成第一神医未完成的目标呢，没想到这货是这样的人。国家卫生局那些家伙脑袋被门夹了吧，这样的人也能成为华夏医师协会的会长？”

　　“知人知面不知心啊，这家伙看上去没有一张汉奸的脸，却有着一颗汉奸的心。还好这个大使馆的负责人找到了证据，否则咱们第一神医还真给他阴了。还有日本医疗部真特么的卑鄙，知道比不过咱们的第一神医，就老是暗自下黑手，这也太无耻了点儿吧。”

　　宋长青将手里视频当众公布出来后，顿时在华夏国内引起一片哗然，无数人对孙源的这种汉奸行为极为不耻，更是对日本医疗部背后做出这种事情表示了公然抗议。而在东津医术交流会的现场，甚至有不少情绪异常激动的华夏同胞冲上前来，吵着要孙源以及日本医疗部的副部长宫野田给他们一个交代。

　　看到眼前的这一幕，感受到四周华夏医师协会成员对露出的鄙夷目光，孙源的脸色瞬间变得惨白。他怎么也没有想到，自己的每一次行动，竟然都在叶尘的掌控之中。现在这些事情被当众曝光了出来。即便是他上面有人，这华夏医师协会会长的位置，也是到头了啊。

　　“怎么可能，这怎么肯能！”另一边，日本医疗部副部长宫野田的脸色同样瞬间变得惨白，嘴中不由不出一阵不可置信的呢喃，双眼中更是露出了一丝绝望的神色。他知道，这一次他算是彻底完蛋了。

　　眼前这突如其来的变故，也是让得场上的主持人变得有些不知所措，显然不知道该如何处理眼前的事情。而作为日本医疗部的部长井上松平，这个时候却是不得不站了出来。

　　“各位朋友，对于医术交流会上发生这样的事情，作为日本医疗部部长，我表示深感抱歉。经过我们的决定，暂延期举行今日的医术交流会。并且我代表日本医疗部向大家保证，这件事情我们一定会严肃处理，给大家一个满意的答复。”

　　“哈哈……叶尘那小子果然不能用常理来判断啊。这下孙源算是搬起石头砸自己的脚的了，他不仅没能暗算得了叶尘，反而被叶尘反将了一军，实在大快人心啊。”华夏医师协会总部，林清河也是被电视中这突如其来的一幕给弄得狠狠的愣了一下，过了好一会儿终于是回过神来，忍不住哈哈大笑了起来。

　　叶尘那小子，不妄他与杨起超费尽心思，让他去参加医术交流会。这家伙果然没有让失望啊。连他都以为这一次叶尘着了孙源的道，没想到那小子竟然还暗藏了这么一手啊。

　　“看来我们还是小瞧这小家伙了，恐怕孙源所做的一切，早就在他的掌控之中了啊。”杨起超也是呵呵一笑，偏头看着林清河满脸笑容地道：“老林，我突然发觉，破例让叶尘加入华夏医师协会，并且直接代表华夏医师协会参加这次交流会，是我们这些年来做的最正确的决定啊。”

　　林清河深以为然的点了点头，然后看着电视屏幕一片混乱的画面，笑道说：“看来只要有这小家伙的存在，就算我们真的退下来了，华夏医师协会应该也可以高枕无忧了啊。”

　　与此同时，在日本东京一处密室中。山田大本看着电视里面的画面，目光也是瞬间大变。猛然转向身旁真正一脸惬意嗑着瓜子的叶尘，有些震骇地道：“这一切，你是怎么知道的？”

　　“很简单啊，因为在还没来日本之前，我就知道孙源有可能会对我不利。所以我带来了一位超级追踪高手，孙源的一举一动，都在我的掌握之中。”叶尘一边嚼着嘴里的瓜子，很是随意地站起身来道：“事情差不多已经清楚了，现在我应该可以离开了吧。”

　　叶尘说完，也不理会山田大本那难看的表情，自顾的朝外面走了出去。山田大本也只能眼睁睁的看叶尘消失在自己的视线。现在一切都已经真相大白，这一切完全是日本有意陷害叶尘，他自然没有任何理由继续将叶尘留下来。

　　当叶尘回到大使馆的时候，宋长青以及华夏医师协会的成员都是十分热情的迎接了叶尘的归来。而华夏医师协会的会长孙源却早已不知所踪，显然他也意识到自己没脸继续在这里呆下去。

　　“叶尘，刚才日本医疗部的部长来了，他说希望将医术交流会的第二场比试延迟到两天后举行，对于这事你怎么看？”

　　“你觉得这场医术交流会还有进行下去的必要吗？”叶尘淡淡一笑，看着宋长青道：“告诉他们，这场完全没有意义的医术交流会，我没有任何兴趣了。”


第457章 回国的第一件事

　　第一神医叶尘拒绝继续参加与日本医疗部的医术交流会，即将回国！

　　叶尘拒绝参加医术交流会的消息，也是迅速引起了无数媒体的关注，而华夏国内各大网户网站纷纷在首页用大红色的标题来向网民报告此消息。

　　然而，当无数关注着医术交流会的华夏网民们，并没有因为叶尘这样的行为有丝毫的不满。无数人更是直接支持叶尘的决定，跟日本医疗部这些只知道在背后玩阴谋诡计的人，还有什么好比的？

　　更何况，他们的第一神医叶尘，这一次日本之行，已经向他们展示了他们想看到的。先是在面对山田泽二的挑战上，在对方最擅长的领域将其击败。然后又在日本医疗部的种种阴谋下，轻松取得击败山田少夫，取得了医术交流会第一场比赛的胜利。

　　两次与日本医生的交锋，两次完胜。让得日本只能使出如此下三滥的手段来阻止叶尘参加医术交流会。叶尘几乎是以一人之力，让得日本医疗部都是心虚了啊，这是何等的具有震慑力？

　　因此，无数关注着这场医术交流会的华夏网民，他们心里都已经一致认为，就算继续接下来的医术交流会，他们的第一神医也一定会完成当初的诺言，用医术完爆日本的医生的。

　　对于叶尘直接拒绝了继续参加医术交流会，而直接回国的消息，日本医疗部部长井上松平也是倍感无奈。不过除了这样的事情，华夏医师协会拒绝继续参加医术交流会也是人之常情。而这次事件在日本医疗部，乃至整个日本，都是受到很大的影响。井上松平也不得不忙于处理一些事情。而华夏医师协会与日本医疗部之间的这场医术交流会，就这样不了而了之。

　　然而，虽然医术交流会只进行了一场就宣告结束。但无论是日本还是华夏国的观众，几乎心里都知道，这一次医术交流会的胜利者是属于华夏医师协会，属于第一神医叶尘的。

　　在叶尘回国的消息在网络上传开，无数叶尘的粉丝号召所有喜欢叶尘支持叶尘的朋友赶去机场接机。一下子应者云集，短短时间，贴吧吧主发布的报名贴后面就有数千条跟贴。无数的媒体汹涌而至，想要在第一时间采访远赴日本为他们扬眉吐气的英雄。

　　对于这一情况，叶尘在飞机上的时候，就已经听龙傲雪提起过。所以在下飞机的时候，叶尘带着眼镜以及于小乔二人，就脱离了华夏医师协会代表队的大部队，顺便让龙傲雪派了个人直接秘密的来接他们。

　　叶尘三人带着墨镜走出机场，看着机场外那火爆的场面，才庆幸自己的决定是多么的英明。否则，他恐怕直接会被机场的热情场面给直接淹没进去了。

　　“叶子，叶子，这边。”就在这时候，叶尘隐约间听到一道有些熟悉的声音在叫自己。叶尘偏过头去，发现一旁有个带着黑色墨镜，开着一辆黑色宝马的家伙在向他招手。叶尘仅仅微微一愣，就瞬间认出这个开宝马的家伙就是他有些时日没见的王勇。

　　叶尘直接走了过去，上了车。然后有些好奇地看着王勇道：“我不是让龙美女派人来接我么，你怎么跑来了。”

　　“哦，你当时给他打电话，我正好在她那里，顺便就把这个任务接下来了。”王勇嘿嘿一笑道：“叶子在日本干大事情，我来接你也是应该的，应该的。”

　　“少来这一套！”叶尘无语地翻了白眼，有些鄙视地看了王勇一眼道：“有话就说，有屁就放。我用脚趾头想想都知道，你肯定有事情要找我帮忙吧。”

　　“一点小事，一点小事。那个……叶子我们回去再说吧。”王勇有些不好意思地笑了笑，然后直接发动了车子。

　　王勇将于小乔以及眼镜送回市区后，也不顾叶尘的反对，直接带着叶尘来到了燕京大学附近，一家叫做‘相约1314’的酒吧。

　　“王勇，你到底想干啥。我最近在日本可是被折腾得够呛，正想好好回去睡上一觉呢，你还带我来酒吧折腾，要不要这么坑爹啊。”叶尘很是无语地说道。

　　王勇有些支支吾吾的看着叶尘道：“我说……叶子，你是不是我兄弟，是兄弟的话，这一次你一定得帮我。”

　　叶尘有些哭笑不得翻了翻白眼：“大哥，你好像还没有告诉我究竟干啥，我怎么帮你啊。”

　　“叶子，我最近喜欢上一个女孩，她每周周末都会来这个酒吧。”王勇搓了搓手，难得的脸红了一次。

　　叶尘一脸笑意地看着王勇，感情这小子原来是春心荡漾了啊。不过你春情荡漾直接找喜欢的那个女孩上就是了啊。这泡妞的事情难道还可以找别人帮你泡么。

　　“叶子，我还没有追过喜欢的女孩呢。我知道你泡妞经验丰富，可不可以传授我一两招啊。”就在叶尘有些疑惑的时候，王勇有些不好意思地看着叶尘道。

　　“我什么时候泡妞经验丰富了。”叶尘有些郁闷的地说道，要说他治病的经验丰富，叶尘没啥异议。可他根本就没怎么泡过妞，这泡妞的经验怎么就丰富了呢。

　　“叶子，你这就不够意思了啊。咱们的凌女神，美女铺导员，还要星月集团那小萝莉，还有苏紫媚那个御姐，还有咱们神龙组的龙女。这么多绝色美女围着你转，你还说自己不会泡妞，谁信呢。”王勇撇了撇嘴，一脸鄙视地道。

　　“……”叶尘有些汗颜，身边美女多，这貌似又不是他的错，可他真的没有刻意去泡过这些美女啊。叶尘懒得理会王勇那鄙视的眼神，翻了翻白眼道：“你爱信不信，反正我真的不会泡妞。”

　　王勇同样翻看翻白眼道：“行了，叶子，泡妞的事情我自己搞定了。不过她每次来这里都带着一个几岁的小侄女，你负责帮我把她的小侄女搞定，给我创造一点单独相处的空间，这个总可以了吧。”

　　“这个可以有。”叶尘点了点头，心里有些无语。没想到他从日本回来，做的第一见事情，竟然是被王勇这家伙拉来帮他泡妞。

　　虽然教不了王勇神秘泡妞绝技，不过为了兄弟的幸福，这点小事情他还是能办到的。不就是哄哄小女孩嘛，随便买点零食应该就可以搞定了，这还不是手到擒来的事情？


第458章 小女人，大麻烦

　　叶尘与王勇走进了这家叫做‘相约1314’的酒吧，这家伙酒吧里面的气氛，与一些寻常的酒吧风格有些不同。酒吧里面没有那种劲爆的DJ歌曲，反而是一些轻柔唯美的音乐，为整个酒吧都是增添了几分宁静祥和的气息。

　　王勇在进入酒吧那略显得有些紧张的目光，就是落在了酒吧一个角落的一道白色人影身上。叶尘几乎不用想都知道，那个女人应该就是王勇喜欢的对象了。目光也是不由得在她的身上多打量了一翻。

　　这是一个身材十分高挑的女孩，一头黑色的中长发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，泛着水的眼睛仿佛在说话，小巧的鼻子高度适中，粉色的小脸，湿润的嘴唇让人好想咬一口。一件白色的连衣裙，没有任何的修饰，但穿在身上却丝毫没有感觉到平凡。

　　这不仅是一个大美女，而且还是一个看上去就十分有亲和力的大美女。不得不说，王勇的眼光还是挺不错的。

　　“喂，你不是说她经常会带着一个小女孩来这里吗，今天好像就她一个人哎，难得的机会，快上啊。”叶尘对着王勇小声说道。

　　“谁说的，她在那边呢。”王勇指了指酒吧柜台的地方。

　　叶尘顺着王勇的手指望了过去，果然发现一个大约有七八岁，脑袋上扎着两个马尾，长得粉雕玉琢的小女孩儿爬上了柜台的坐位上，甜甜的对着柜台的服务员叫道道：“叔叔，给我来杯龙舌兰。”

　　“小朋友，龙舌兰这种烈酒，小孩子是不可以喝的，知道吗？”那柜台的服务员微微一愣，看了一眼面前这个粉雕玉琢的小女孩，不由笑着说道。

　　“我很小么，我今年都已经八岁了。”小女孩皱了皱可爱的俏鼻，看着那服务员道：“我们班上那个比我小三个月零八天的花花，她告诉我她都有男朋友了，我喝杯龙舌兰能咋滴。叔叔，你太OUT了。”

　　“……”叶尘听得那小女孩的话，顿时有些无语地看了王勇一眼，满头黑线地道：“王勇，你确定，这小女孩只有八岁？”

　　“是啊。”王勇点了点头，然后说道：“她叫灵儿，跟一般的小女孩比起来，有点儿特别。接下来你负责搞定她啊，我过去了。”

　　岂止是有点儿特别，简直完全是一个另类啊。叶尘都有点怀疑，这小不点是不是金庸大大笔下的天山童姥，现在正处于返老还童的时期呢。叶尘有一种感觉，搞定这个小女孩，恐怕不是那么一件简单的事情啊。

　　不过为了自己兄弟的幸福，叶尘现在也只能硬着头皮上了。

　　“小朋友，你叫什么名字呀。龙舌兰可是烈酒，小朋友喝了对身体伤害非常大的。”叶尘走到柜台旁边，对着那个小女孩笑了笑道。

　　“我叫灵儿，不要叫我小朋友。”小女孩老气横秋地说道：“每一盒香烟的盒子上还写着吸烟有害健康呢，还是有那么多的人吸得不亦乐乎。来酒吧嘛，就是为了放纵HAPPY一下，难道不是吗？你们太OUT了，一点都不好玩，我找小姨玩去。”

　　“哎……灵儿，等等。”叶尘连忙叫道：“龙舌兰一点都不好喝，而且容易醉呢，要是你喝下去就醉了，岂不是什么都不好玩了。要不还是我请你喝养乐多吧。”

　　“好啊，好啊。我好像也很久没喝这个了呢。”小灵儿从座位上蹭的一下跳了下来，看到这一幕。叶尘心里也是微微松了口气，小孩子终究还是小孩子，挺容易搞定的。

　　“灵儿，酒吧这可是大人休闲的场所。你为什么老是跟着你小姨来酒吧啊。这个时候你应该在家里看看美少女战士，或者喜洋洋与灰太狼。”叶尘看着面前的小女孩说道，他觉得自己应该给这小女孩灌输正常一点儿的生活。

　　“哇，叔叔，你不提醒我还差点忘了。”小灵儿顿时从坐位上站了起来，对着一旁正在与王勇聊天的美女喊道：“小姨……”

　　“哎……灵儿，别别别……”叶尘认真地看着她道：“你小姨正在跟对面那叔叔聊天呢，咱们别打搅他们。喜洋洋明天还可以看，好不容易来酒吧玩，咱们还是干点别的吧。”

　　“好吧！”灵儿歪着可爱的小脑袋道：“我饿了，要吃薯片。”

　　叶尘微微一愣：“可是……酒吧里面没有薯片卖啊？”

　　“可是我就是想吃了嘛，我让小姨给我去买。”灵儿听得叶尘的话，有些不高兴的撅了撅可爱的小嘴，又是直接偏过小脑袋，对着王勇他们的方向喊道：“小姨……”

　　“停停……我去买，我去买还不行吗？”叶尘赶紧举手投降，为了兄弟的幸福，他还是乖乖的个这小女孩跑腿买薯片去吧。

　　叶尘跑出酒吧，大约过了五六分钟时间，才从附近的超市买来了两大袋薯片，递给了小灵儿道：“得，你现在满意了吧。”

　　小灵儿歪着脑袋想了想道：“哦，我刚才好像忘记说了，我吃薯片的时候，一般要吃爆米花，不然一点意思都没有。叔叔，你再去帮我买一点爆米花吧。”

　　“……”叶尘碰地一下软倒在了沙发上，他现在总算知道这个小不点有多难搞定了。这个小女人，还真是个大麻烦啊。

　　“咦……叔叔，你怎么啦，是不是举得灵儿很烦人哦。要不是就不买了吧，我叫小姨回去，跟我一起去买了啦。”小灵儿直接扒在叶尘的面前，可怜兮兮的说了一句，然后直接偏着小脑瓜子叫道：“小……”

　　“停停停……别再小了，爆米花就爆米花，我去买还不行吗？”叶尘立马从沙发上坐了起来，有些无语地说道：“不过小灵儿，除了爆米花你还要什么，拜托你一次说完行吗？”

　　小灵儿歪着小脑袋想了想，然后对着叶尘甜甜一笑道：“叔叔，好像没有什么了，就算有我一时间也想不到，等我想到了在告诉你吧！”

　　“……”叶尘顿时有一种想要吐血的冲动。他现在也只能在心里祈祷王勇能够快点搞定这个小丫头的小姨了，否则他就要被这个小丫头折腾得精神崩溃了。


第459章 太逆天的零零后

　　为了帮助王勇泡妞，叶尘只得又一次向小灵儿这个小丫头屈服了。这一次大约花了十多分钟的时间，叶尘这才将小灵儿要的爆米花给买了回来。

　　“叔叔，我的养乐多喝完了，给我再去买个冰淇淋来吧。”叶尘这才将爆米花递给小灵儿，屁股这才刚刚与沙发接触，小灵儿又是笑嘻嘻地望着叶尘，眨了眨眼睛道：“这个酒吧里有的，不用跑路哦。”

　　“小灵儿，你……你这是故意让我跑路的吧。”叶尘心里很是无语，这小丫头，感情还真把他当成跑腿的了，没完没了是吧。

　　“我是小孩子，小孩子怎么会有那么多换心眼呢。”小灵儿无辜的眨了眨灵动的大眼睛，撇了撇嘴道：“要是叔叔不愿意就算了，我去找小姨帮我买，小姨……”

　　“得……懂了，我买，我买还不行吗？”叶尘摆了摆手，反正他今天都已经跑了两次腿了，可不能因为这个时候的一次失误而让王勇前功尽弃啊。

　　叶尘从沙发上站起来，去买了一个冰淇淋给小灵儿，发现这小丫头终于没有在继续让他去买东西了，叶尘心里送算是微微松了口气。

　　“叔叔，谢谢你啊。你放心，你对我这么好，我一定不会去打扰对面那个叔叔给我小姨搭讪的。”小灵儿拿着冰淇淋，对着叶尘甜甜一笑。

　　叶尘翻了翻白眼道：“得了，你个小屁孩，也知道什么叫搭讪？”

　　“叔叔，你未免也太小瞧我了。这玩意我三岁的时候就知道了。”小灵儿一边吃冰淇淋一边说道：“我不仅知道那位叔叔想跟我小姨搭讪，他还想泡妞，跟我家小姨拍拖呢。”

　　“……”叶尘有些无语地看着面前这个小丫头：“不是吧，你连泡妞拍拖都知道？”

　　“这有什么困难的吗？”小灵儿撇了撇嘴，露出一副很是淡定的表情道：“我好像说过，比我小三个月零八天的同学花花，她都被泡上了，而且已经跟男朋友拍拖了。”

　　“噢……买糕的！”叶尘瞬间被彻底打晕，现在的零零后，实在是太逆天了一点儿吧。

　　“哎……叔叔，我说对面那个叔叔情商未免也太低了吧。我小姨这么好搞定的女人他竟然这么久都搞不定？”小灵儿撇了对面一眼，很是无聊地道：“我都等到花儿都快要谢了。”

　　叶尘笑了笑道：“小灵儿真聪明，对面那叔叔的情商为0，要等他开窍是需要时间的，我们得多担待担待。”

　　“好吧，不过我们现在实在太无聊了一点儿。”小灵儿歪着小脑袋想了想道：“叔叔，要不我们来玩脑筋急转弯吧，让我看看叔叔的智商怎么样？”

　　“行啊！”叶尘笑着说道：“脑筋急转弯是吧，这个叔叔最擅长了，尽管放马过来。”

　　“那我可要出题啰！”小灵儿歪着脑袋想了想道：“有什么东西是你需要对它负责，但它确从来不用对你负责？”

　　叶尘想也没想就道：“这个我知道，答案当然是第三者！”

　　“噢……mgd！”小灵儿伸手扶额，有些无语地说道：“叔叔，拜托，你难道没有看过爱情公寓吗，答案是银行。我可是小孩子能，我能问出这么两性的问题出来？再说了，人家啊问的是东西，难道叔叔你是个东西吗？”

　　“我不是个的东西……额，不对，我是个东西。额……好像也不对。”叶尘有些无语地翻了翻白眼道：“得了，这一题算我错了，继续下一题吧？”

　　“那你可要听好了。”小灵儿笑嘻嘻地道：“小明与小红从小青梅竹马，一起长大，然后结婚了。请问他们两人之间最大的共同点是什么？”

　　叶尘微微呆了一呆，一脸诧异地看着小灵儿道：“你不是说，你是小孩子，不会问这么两性的问题么？”

　　小灵儿露出一副我服了你的表情，“拜托，你别老是往歪处想，我这个问题很两性吗？”

　　“好吧。”叶尘无语地翻了翻白眼道：“他们两的年龄一样大。”

　　“NO……”小灵儿摇了摇手指道：“虽然这有可能是他们的共同点，但还不是最大的共同点。”

　　叶尘一脸诧异地道：“他们该不会是同年同月同日生的吧？”

　　“这个只有他们自己才知道。”小灵儿眨了眨眼睛道：“他们最大的共同点当然是同年同月同日同时同分同秒结婚的呗。叔叔你真是太笨了。”

　　“……”叶尘嘴角微微一抽，然后道：“小灵儿，这些问题都太小儿科了。那都是小孩子回答的问题。你都这么懂事了，好歹也出一个成熟一点儿的题目吧。”

　　“要成熟的题目是吧，那好吧。我的题目是这样的。”小灵儿灵动的小眼珠微微一转，开始出了她的第三道题目。

　　“我的好朋友爱上了他的同学小志，可她没有告诉他，她告诉了她另一个同学小豪，小豪答应她不告诉别人，可是她的同学小德告诉她，小豪偷偷告诉他另一个同学小林，小林又和小志以前的女朋友小兰很熟，他怕小林会告诉小兰，然后小兰去告诉小志，这样她就会觉得很尴尬，幸好现在小兰和小德现在正在谈恋爱，所以他就去找小德解决这个问题，小德跟她说，小兰跟他已经分手了，她现在跟小林好上了，让他去找小林，可是小林跟她说，小豪其实根本就没跟他说什么，现在她晕了，她究竟应该相信谁？”

　　小灵儿一口气将一大段的问题全部说看出来，然后一脸得意地说道：“叔叔，我这个问题，够成熟了吧。”

　　“果然是……是个很成熟的问题。”叶尘目瞪口呆的看着眼前这个小丫头，过了好一会儿才回过神来，暗自抹了一把额头上的冷汗，“灵儿，你不要告诉我，上面那些人物，不会真的都是你同学吧？”

　　“是啊。”小灵儿点了点头，小手一摊，笑嘻嘻地问道：“有什么问题吗？”

　　叶尘目光在小灵儿全身上下打量了一眼，忍不住问道：“你真的才八岁？”

　　“不是才八岁。”小灵儿义正言辞的纠正道：“准确的说，我会差678个小时才满八岁。喂……你好像还有帮我同学他们解决情感问题呢。”

　　“……”叶尘彻底崩溃了。玛德，现在的零零后都能产生这么复杂的情感问题了，这……这尼玛的未免也太逆天了点儿吧！


第460章 他们的情商弱爆了

　　对于面这个只有几岁的小丫头，叶尘算是彻底崩溃了。虽然他也听说现在的孩子都比较早熟，可这特么的也太早熟了一点儿吧。

　　叶尘忽然发觉，自己来帮王勇来应付这个小丫头，完全就是一个错误的决定。跟这小丫头相处，简直比在日本参加医术交流会还要累啊。

　　叶尘有些头疼的揉了揉太阳穴，就在他思索如何应付小灵儿的问题的时候，一阵突如其来的声响打破了酒吧内的宁静。

　　叶尘顺着响声望了过去，很便看到两个人高马大的大汉正在那里打人，被打的乃是一个看起来不到二十岁的男孩，应该是一个学生。这男孩已经被两人打倒在地，然后一起用脚在他身上踢，把这男生踢得来回翻滚。

　　这男生根本无力反抗，他只是用双手抱着头，脸上满是痛苦和愤怒，不过他却一直咬着牙，强忍着没有痛哼出声，倒是给人那么点倔强的感觉。

　　“我草，居然敢动我的女人！”旁边还有个男人在那怒骂着，“给我打，狠狠地打，只要不打死就行！”

　　这男的也挺年轻，西装革履，个不高，也有点瘦，所以尽管穿着一身看起来很名贵的西装，但还是给人有那么点猥琐，只不过，这猥琐的家伙手臂里却还挽着一个看起来颇为清纯漂亮的女生，而此刻，这女生正用一种奇怪的眼神看着地上挨打的男孩，似乎有点同情，却又有点不屑。

　　“哎……这一幕又要上演了。可怜的家伙，那个爱慕虚荣的女人，根本不值得你这样。天涯何处无芳草，何必在一颗树上吊死呢。”小灵儿目光也是转向了对面，看了一眼那个被挨打的男孩，不由老气横秋的说了一句，有些叹息的摇了摇头小脑袋。

　　叶尘有些好奇地问道：“小灵儿，你认识那个家伙？”

　　“不认识。”小灵儿撇了撇嘴道：“地上那个男生与那个西装大叔旁边那个女生青梅竹马，一起来燕京上大学的。然后那个女生爱慕虚荣，跟那个西装大叔好上了。那个男生又对那个女生非常执着，于是被这个西装大叔遇上，于是就挨打了。”

　　“……你怎么知道一定会是这样的。”叶尘顿时满头黑线，这小丫头的想象力，还真不是一般的丰富啊。

　　“那个男生自己告诉我的。”小灵儿笑嘻嘻地道：“上一次我跟小姨来的时候，他已经挨个一次打了，要不是小姨出面帮了他一把，恐怕上次他就得躺医院去了。唔……我那个好心肠的小姨，估计又要看不下去了。”

　　果然，小灵儿的话音刚刚落下，她那一直与王勇在聊天的小姨，目光也是落在了那个挨打的男生身上，然后柳眉微皱，跟王勇说了句什么，然后站起身来朝着那挨打的男生走了过去。

　　“你们给我住手，不要打了。”

　　那俩保镖看着这个突然走过来阻止的女人，不由微微愣了一愣，因为他们也发现这个漂亮的美女竟然还是上次阻止他们打人的那个女人。不由偏头看了那个西装男一眼，见他没有说话，他们便继续用脚踢着地上的男生。

　　作为一个职业保镖，就要有职业的素质。他们只能服从自己雇主的命令，就算眼前阻止他们的人是个超级美女，那又怎么了？这美女又不会给他们钱，也不会给他们饭吃，雇主才是他们的衣食父母呢。

　　“美女，真巧啊。没想到又在这里遇到你了。”那西装男不由对着灵儿的小姨微微一笑道：“上一次看着你的面子上，我已经放他一马了，是他自己敬酒不吃吃罚酒。不过美女的面子我还是要给的，只要你愿意陪我喝上两杯，我就再给你一个面子，饶他一回，如何？”

　　“无耻！”灵儿的小姨，轻喝一声，娇小玲珑的身躯一个加速，刁钻狠辣的一脚朝西装男的裆部踢了过去。

　　“咦……没想到你小姨看上去文文静静的，身手竟然挺不错的嘛。”叶尘见状，不由笑着对身旁的小灵儿道。

　　“那是当然。”小灵儿傲然地道：“我小姨沈佳宜可是女子柔道高手，曾经可是在比赛中拿过冠军的！”

　　“是吗？”叶尘呵呵一笑道：“可她一样不是那西装男的两个保镖的对手，他那两个保镖可不是普通人呢。”

　　“啊！”小灵儿闻言，精致的小脸蛋上，不由露出了一丝担忧的神色：“叔叔，你能打过他们吗，快去帮帮我小姨吧。”

　　“放心吧，没事的。小灵儿，你不觉得那个情商为零的叔叔泡你小姨的进展太慢了吗？这两个家伙不正好给了他一个英雄救美的机会么，说不定能够有所突破呢。”叶尘笑了笑，目光撇了一眼已经走了过去的王勇，暗自嘀咕道：“兄弟，这么好一个英雄救美的机会，你可要把我住了啊。”

　　“唉……他们的情商真的弱爆了。”小灵儿眨了眨灵动的眼睛，有些叹息地道：“对面那叔叔都找我小姨搭讪三次了，竟然连我小姨名字好像都还没有问过。好吧，英雄救美神马的最有爱了，希望那位叔叔能够成功哦。其实我小姨情商也弱爆了，说不定还真能感动得她以身相许呢。”

　　“靠，这美女还真不是一般的狠，想要老子断子绝孙么！”西装男见状，脸色微微一变，下意识的夹紧了双腿，对着那两个保镖喝道：“你们两个还愣着干什么，还不来帮忙！”

　　不用西装男说，那两个保镖也不敢怠慢。其中一个瞬间就是一个急速冲刺，来到西装男的面前。伸手抓住了沈佳宜纤细的长腿，用力一推，将沈佳宜甩了出去。

　　“啊！”突如其来的变故，自然出乎了沈佳宜的预料之外。整个人被那保镖突然推飞了出去，沈佳宜的俏脸上顿时也露出了一丝惊慌的神色。

　　在沈佳宜身体被推飞了出去的同时，那正朝沈佳宜走过去的王勇目光微微一凝，直接是刷的冲了出去，脚尖在地面一点，一个燕子翻身落在了沈佳宜的面前。将沈佳宜那娇柔的身躯拦在怀中。

　　有些惊慌的沈佳宜还没反应过来，就感觉自己扑到了一个温暖的怀抱中。一种男子特有的气息，以及一种前所未有的安全感，顿时让得沈佳宜心头有种异样的感觉。微微抬头看了看这个出手帮助自己的男生，沈佳宜的小脸上顿时浮现出一丝娇羞的神色。

　　王勇的脸型虽然谈不上有多英俊，但长得也不算差。高大挺拔的身躯，足以给人一种强烈的安全感。在加上练武者那独有的气质，倒也是十分的具有吸引花花草草的能力。

　　“小子，你是谁？识相的话我劝你最好不要多管闲事。否则……我魏明一定要让你吃不完兜着走！”西装男望着这个半路杀出的程咬金，脸色刷地一下就沉了下来。


第461章 真正的泡妞绝招

　　魏明心中早已将刚才那个保镖骂了底朝天。对付一个女人，你丫的用那么大力干什么，给了别人这么好一个英雄救美的机会。就算推，你也把她往我身上推好吧。奶奶滴，这么极品的超级大美女，老子都还没抱过呢！

　　“滚！我只数三声，立马从我面前消失。”王勇面无表情的盯着魏明，只是淡淡的说了一句。但这对魏明来说，无疑是一种极致的侮辱，想他在这燕京市也算是有头有脸的人物，又怎能被这样一个小人物呵斥呢？

　　“你们两个，还不给我上。只要把这小子的腿打断，老子今天就给你们一人一百万！”魏明面色狰狞的喝道。

　　一百万啊一百万，那两个保镖听得魏明这话，顿时就两眼放光的朝着王勇冲了过去。

　　“不知好歹！”王勇抱着沈佳宜，然后一闪身便来到魏明那俩保镖面前，飞踢出两脚，那俩保镖还没反应过来，便已经被踹倒在地。

　　但这并没完，王勇随即又狠狠一脚踩在其中一个人的小腿上，只听咔嚓一声，魏明这个保镖顿时出一声凄厉的惨叫，小腿当场骨折！

　　而另一个保镖瞧得这一幕，那望向王勇的目光顿时浮现出了万分惊恐的神色。在外人看来，或许只是他们被打倒了。但只有他自己心里清楚，眼前这个看似年纪不大的小子，究竟有着多么可怕的力量。

　　好歹他们也是两个堂堂的四级内功高手，在对方手下竟然连一个回合都撑不下来，这次他们算是踢到真正的铁板了，这一百万压根儿就不是他们能赚得了的啊。

　　轻描淡写地将魏明的两个保镖废掉，王勇淡淡地看着魏明道：“滚不滚，再不滚。那我救揍到你滚为止！”

　　魏明面色阴沉地盯着王勇：“小子，不要以为你有几下子就可以为所欲为。这个世界上，有很多人是你得罪不起的。”

　　“这个我知道，但至少你还不配。”王勇直接伸出三根手指，看着魏明淡淡地道：“你还有三秒钟的时间，三……二……”

　　“你……算你小子狠，有种你就给老子等着。”魏明也不傻，自己花了重金请来的两个保镖，一个回合就被放倒了。他自然明白眼前这个人是个很难对付的硬点子。所以决定还是不吃眼前亏，放下一句狠话，在王勇还没数完，直接带着那两个狼狈的保镖迅速地消失在了王勇的面前。

　　“打得好，这货不就是有几个破钱吗？有什么了不起的。抢了别人的女朋友也就算了，还在这里耀武扬威，什么玩意嘛”

　　“你们看到没，他刚才抱着那个美女打人的样子好帅哦，要是人家可以有这样的一个男朋友，就算是死也值得了。”

　　“得……先天不足，你就别再这发浪了，也不拿镜子照照你那模样。这么优秀的男人，也只有像那种级别的美女才配得上了。”

　　……

　　“那个……你……你可不可以先把我放开！”沈佳宜听得周围的议论，这次反应过来。自己还在别人的怀中呢。

　　轻轻挣了挣，却现不挣扎还好，一挣扎的话，她那高耸的部位就等于直接按摩着男生的胸膛，一股异样的酥麻感觉传来，沈佳宜只觉心底涌起一股燥热，便再也不敢动弹，只得娇羞地低声道。长这么大，她还是第一次与异性有过这么亲密的接触呢。

　　“啊……哦。那个……对不起啊！”王勇这个时候也回过神，连忙松开了怀里的女孩儿。脸色顿时有些发红，有些手足无措的道。

　　刚才手揽着沈佳宜的纤腰，沈佳宜整个人紧紧贴在他身上，鼻尖传来的芬芳，胸口传来的惊人弹性，都让王勇感觉很舒服，他都有一种不想放手了的感觉。

　　虽然有些羞涩，但沈佳宜还是对着王勇甜甜一笑：“刚才，谢谢你了啊！”

　　“哦……没事……举手之劳而已！”一向说话利索的王勇，今天这个时候竟然变得有些结巴起来。

　　沈佳宜看见面前这个男生那窘迫的样子，不由莞尔一笑：“这里人太多了，不是说话的地方。要不去对面那家餐厅。我请你吃饭，算是感谢你刚才的救命之嗯吧。对了，我叫沈佳宜，很高兴认识你，你呢！”

　　“我叫王勇，也很高兴认识你。”两人一边说着，然后就直接朝着酒吧外面走了出去。

　　“小灵儿，咱们是不是被他们直接给遗忘了？”叶尘看着已经走出酒吧的王勇以及沈佳宜，不由有些无语地说道，这两个家伙还真不是一般的强悍啊。

　　小灵儿也是伸手扶额道：“噢，MGD……我这个情商弱爆了的小姨，看来真的是要以身相许了啦。爱情的力量真就这么有魔力么，我小姨这么靠谱的人都变得不靠谱了，竟然把我一个人丢在了酒吧，没天理啊没天理。”

　　“小灵儿，你小姨未免也太好泡了点儿吧。就这样一个老土的英雄救美的情节，然后就搞定了？”叶尘有些郁闷地说道，早知道是这样，他直接去帮王勇演一场英雄救美的戏就好了，哪用得着被这个小丫头在这儿折腾得死去活来的啊。

　　“叔叔，这你就不懂了吧，看来你的情商也高不到哪里去。”小灵儿对着叶尘撇了撇嘴，然后用一副很是专业的语气道：“这才是真正的泡妞绝招！”

　　叶尘无语地翻了翻白眼道：“额……拜托，连你们这些零零后都知道的方法，这也能叫真正的泡妞绝招。”

　　“这你就不懂了吧。”小灵儿摇晃着可爱的小脑袋，一本正经地道：“每一个女孩子心中都有一个英雄梦，希望自己最爱的人是个大英雄。我记得紫霞仙子都曾说过，‘我的意中人是个盖世英雄，有一天他会他踏着七色祥云来娶我’，仙女都这样，更何况咱们这些凡人呢。英雄救美虽然简单，直接，明了，却是最有效的方法。正所谓大繁至简，这就是真正的泡妞绝招，难道不是吗？”

　　“……”叶尘有些无语地望着眼前这个小丫头，他现在真有点儿怀疑这个小丫头是不是天山童姥转世了。尼玛，八岁的一个小女孩儿，感情就像个已经纵横情场的高手一样，谈泡妞的事情都能谈得这么头头是道，这可不可以再扯淡一点儿啊。


第462章 鬼一样的老太太

　　在王勇与沈佳宜离开去过他们的二人世界后，叶尘也是带着小灵儿离开了酒吧，先是把小灵儿送回了家，然后直接打车回家。

　　这段时间先是去了海港，然后又西京，回来没怎么休息又去了日本，他倒是很久没有看到何莹以及项天他们了。

　　然而，叶尘这才刚刚上了车，电话却在这个时候响了起来。叶尘拿出来一看，发现四个陌生的号码，有些疑惑地接了电话：“我是叶尘，你哪位？”

　　“叶尘，我是林冰冰，我……我体内的情况好像又发作了。”这时，电话里面林冰冰那有些虚弱的声音顿时传了出来。

　　“你现在在哪里？”叶尘心中微微一惊，同时也有些不解他上次的治疗，虽然没有完全帮她治好，但这个身世神秘的美女身上的状况应该得到了控制，不可能这么快就发作的啊。

　　“我在……在……”就在林冰冰刚要说出地址的时候，声音却是突然中断了，而电话里也传来了一阵嘟嘟的声音。

　　“该死，她身上的情况怎么会变得这么严重了。”叶尘心中暗骂了一声，没有犹豫，立刻拔通了眼镜的号码，现在也只有他能最快找出林冰冰的地址了。

　　古唐街，这是燕京是一条非常有名的仿古街道，无论是这里的街道风格还是建筑风格，都有着几分唐朝的韵味。

　　叶尘暗自眼镜的指示来到古唐街58号，一个比较偏僻的院落前，也懒得敲门跟院落的主人打招呼，直接就纵身一跃，翻墙进入了院落内。

　　这是一个景致清幽的小院，虽然正是冬天，大多的树叶早已脱落，可是那特别移栽过来的盆景仍然古朴雅致。中间点缀的几株四季青植物如锦上添花，给这稍显凝重素淡的院子增添了几抹清绿之色。

　　在往前面，就是一栋两三层的小楼，小楼看起来有些年头，从外面开，似乎毫不起眼。

　　“你是谁，站住。”一声厉喝突兀响起，让得叶尘前行的脚步不由微微一顿。这声音如狼嚎如夜莺啼鸣，沙哑阴晦，在寂静的院落中突然想起，让人觉得有些毛骨悚然。

　　叶尘正在琢磨着是什么人能够把说话的声音修炼的这么难听，还没来得及说话，那声音又一次响起，骂道：“难道你都瞎了狗眼聋了狗耳吗，为什么不回答老身的话？”

　　“你是谁啊，凭什么骂人？”叶尘对着那小院喊了一声。他听的清楚，声音正是从哪小院儿传来的。脸色有些不善，无端的被人骂了几句，他心里也不痛快。

　　“无知小子，没有经过我的允许，谁让进入这里的。你无故闯入我的地盘，竟然还敢问我是谁！”老妇人那刺耳的声音再次传来。

　　那老妇人在说第一句的时候，那声音还在小楼中。可是说到最后一句话的时候，一道黑影从小楼中鬼魅般的闪了出来。

　　只见一个身穿黑袍的老太太脚不沾地，像是在空中飘着似的向两人飞过来。那速度奇快无比，却又不发出任何声息，就跟那鬼片里面的恐怖镜头似的。

　　叶尘眼瞳微微一缩，有些震骇的看着这个像鬼一样的老太太‘飘’到了他的面前。叶尘现在已经不是那个刚刚修炼天医诀的菜鸟，也见过了不少真正的武学高手。当他看到老太太施展出来的那种鬼魅身法的时候，就知道这个老太太是一个十分可怕的高手，她绝对是叶尘见过的所有武学高手中，最可怕的人之一！

　　这个黑袍老太太的个头很矮，大概只有一米五左右。身体干瘦干瘦的，就跟庄稼地里用来吓唬鸟儿的稻草人。

　　她的脸上没有肉，只有一层橘子皮一般的老皮。下巴突出，说话的时候那两块皮就跟着嘴巴一起蠕动。说实话，叶尘从来没有见过这么恐怖的老太太。

　　可是，叶尘对她却不敢有丝毫的大意。因为他看出来了，这小老太的步伐轻快，脚不着地。倒像是某种神奇的步伐。就像于小乔当初教给的步伐一样。那是一种经过千百次锤炼和无数次的分析统计，总结出来的最合理最精准的步伐。

　　而她这种步伐，或许也蕴涵了某些阴阳八卦之类的玄妙玩意儿。具体是什么东西，叶尘就无从知晓了。

　　“奇怪，眼镜不是说林冰冰在这个地方么，怎么会突然跑出个古怪的老头婆，难道那家伙搞错了？”叶尘眉宇间不由闪过一丝疑惑的神色，对于眼镜找人的手段，叶尘还是相当有信心的，没道理会弄错啊。

　　“老奶奶，我有一个朋友遇到了麻烦，我是来这里找她的，并不知道这里是您的住处。如果有什么得罪的地方，还请多多原谅。”叶尘以晚辈身份自居，一脸愧疚的说道。

　　果然，听到叶洛这么说话，那老太太脸上的怒气就消了大半。那看上去有些空洞但是眼神却非常犀利的眼睛看着叶尘道：“年轻人，你应该就是叶尘吧。”

　　叶尘微微一愣：“老奶奶，你认识我？”

　　老太太顿时露出了一个十分难看的笑容：“华夏第一神医叶尘嘛，老身自然认识。我也经常听冰冰提起你，你口中的那位朋友，应该就是指冰冰那丫头吧。”

　　“老奶奶，林冰冰她真的在这里吗？在前不久她打电话给我，说她身上的问题变得更加严重了，所以我就过来看看，她现在没事吧？”叶尘闻言，心中不由微微一喜，看来眼镜还是比较靠谱的，没有找错地方。

　　“你来得正好，冰冰已经昏迷了过去，我正有些素手无策，你快进去看看吧。冰冰就交给你了，我为你护法，不会让任何人打搅到你的。”老太太对着叶尘郑重的说了一句，然后又‘飘’一般的消失在了叶尘的面前，眨眼间就钻进了面前的那栋小楼里。

　　叶尘见状，也是连忙跟了上去。他现在也很想知道，林冰冰身上究竟什么事情了。

　　走进林冰冰的房间，叶尘一眼就锁定在了林冰冰的身上，瞬间就发出林冰冰的身上果然又散发着一股冰冷的寒意，恐怖的寒意，似乎令得整个房间的温度都是下降了不少。

　　然而，更让叶尘感到惊奇的是，林冰冰虽然全身上下都散发着寒意，可身体表面的皮肤却不似曾经那般苍白，反而呈现出淡淡的绯红色，如同高烧的患者一般。

　　叶尘有些不可思议的看着林冰冰身上的情况，这实在是太古怪了点儿吧！


第463章 冰火两重天

　　叶尘此刻完全晕了，林冰冰身体的情况，他可是极为的清楚，那是一种深入骨髓的冷，简直比冰肌玉骨的寒毒还要可怕，这种诡异的力量，甚至可以直接将林冰冰的血液乃至全身器官都冻结起来。

　　然而，在这种诡异的力量发作下，林冰冰的身体竟然还能产生一股奇异的热量，在林冰冰的体内形成现在这种冰火两重天的局面，这实在是太诡异了。

　　一种寒气存在于林冰冰的体内，这已经十分的可怕了，现在又突然多了一种截然相反的力量，那就更麻烦了啊。

　　叶尘面色有些凝重的走到林冰冰的床边，然后扣住了她的脉搏，旋即终于明白林冰冰身体为何会出现这样的情况，也终于知道原本被他压制住的寒气为何会突然在她体内发作了。

　　造成现在这种冰火两重天状况的根本原因，竟然是因为一种春药而引起的！

　　按照叶尘的猜测，应该是有人看上了林冰冰的美色，然后用春药对林冰冰下手，而林冰冰真的不小心误食了，从而将原本被压制住的寒气给引了出来，变成了现在这种冰火两重天的状况。

　　明白了林冰冰体内的情况，叶尘也是微微松了口气。只要这种状况不是林冰冰体内寒气产生变化而引起的，解决起来应该不至于太过麻烦。

　　中了春药的事情，对叶尘来说不过是小问题而已。就算是世界上最厉害的春药，叶尘也能够解决。更何况实在解决不了，大不了OOXX一回就OK了。现在最主要的还是将林冰冰体内的寒气解决掉。否则时间长了，那可是直接能将林冰冰体内的生机完全冻结的。

　　想到这里，叶尘不再犹豫，他右手猛然摸出一把银针，然后一甩手，数十根银针便都朝林冰冰飞了过去。

　　寒气太过庞大，几乎无从抵御。单纯的压制，他也只能凭借自己的针灸之术，而寒气迟早会再度爆发。这样每爆发一次，林冰冰体内的寒气就会变得更加恐怖。等到下次爆发的时候，他的针灸都未必能够压制住寒气，那林冰冰就真的要完蛋了。

　　要彻底控制住林冰冰体内的寒气，就唯有从根源出发。到了这个时候，他已经别无选择。再这样下去，恐怕林冰冰就真的有危险了。

　　叶尘不敢怠慢，将全部的心神都沉侵与手心的银针上，在银针的渡引下，一缕缕气机进入了林冰冰的身体里面。气流像是一根细线，在林冰冰的经脉里穿行游动着。最后，那一缕气机顺着经脉出现在了的丹田中。整个丹田，似乎都被那种奇异的能量充斥着。叶尘还清晰的看到，在这些奇异的能量中间，夹杂着一个非常显眼的小黑点。

　　“嘿……竟然是先天真气，这个女人原来还是传说中的先天道体。不愧是有着那一位血脉的族人。”就在这个时候，叶尘忽然听到脑海中响起了古玉空间老者那久违的声音。

　　叶尘微微一愣，有些愕然地问道：“先天真气，先天道体？这是什么东西？”

　　“先天真气有两种，一种是达到先天境界的内功高手体内的真气。另一种就是伴随着胎儿出生就存在体内的真气，拥有这种体制的人，就被称作先天道体。这是一种专门为武道而生的体质。传说拥有这种体质的人，便可达到武道巅峰的存在！”

　　“这怎么可能，我从来没在她身上感受到任何真气波动啊。”叶尘有些骇然的望着床上的林冰冰，露出了一丝不可思议的神色。

　　“这是因为她的先天真气，在她出生的时候，就被人使用仙术完全压制住了。按照我的估计，如果能够将这个女娃体内的寒气清楚，彻底解决压制先天真气的仙术，她的实力直接达到九阶内功高手乃至先天境界都不是没有可能！”

　　“这……”叶尘此刻也是有些目瞪口呆，眼前这个女人如果完全恢复正常，那岂不是瞬间可以成为与龙傲雪那女人一样强大的存在？

　　苦笑着摇了摇头，叶尘集中精神，还是施展天医九绝。这一次为了能够彻底解决这些寒气，叶尘要冒险使用天医九绝极为霸道的第二针了。希望通过霸道的真气，能够将这些寒气彻底根除掉。

　　叶尘将所有精力都集中在自己的针气上，林冰冰体内的一切情况，都在叶尘的感应之中。一切都是那么清晰，仿佛所有的东西都呈现在你的眼前似的。他甚至看到了，那种寒气，就是由丹田中那个小黑点发出来的。

　　“原来这东西就是寒气产生的根源，那我把你们全部毁掉吧！”叶尘刻意的引导着针气向那些小黑点冲击过去。

　　然而，结果却让叶尘吃惊不已。他引导的针气，只要接触到那小黑点之后就消失不见了。好像那就是个黑洞，可以吞噬任何的东西和能量。

　　叶尘不甘心的一次又一次尝试，可是仍然和前面一次一样。

　　“你妹的，我的针气一接触到那个小黑点，竟然就完全被吞噬了，这玩意实在有些可怕。根本就没办法治啊！”接连不断的将针气导入林冰冰的体内，叶尘觉得自己身体都有些虚脱了，只得放弃了强攻的打算，暂时收回了银针。

　　“老头，这玩意根本没办法治啊，连最霸道的天医九绝第二针都直接被吞噬了，根本起不到任何作用。你还有什么办法？”叶尘有些无奈的在心中说道。这段时间以来，他面对过不少棘手的问题，却还是第一次像现在这样感到无力。

　　“你的针气也不是没有任何作用，那不过是别人留在她体内的一种力量，在吞噬你的一些针气后，这股吞噬之力已经变得越来越弱了。继续下去，会许会有希望。”

　　叶尘默然的点了点头，微微休息了片刻，然后便是咬了咬牙。再次凝聚针气进入林冰冰体内。雷霆般的对着那黑点攻了过去。黑点与先前一样，像一个无底洞一般。叶尘体内的真气，透过银针，源源不断的化为针朝着黑点冲去。

　　很快，叶尘便感觉到了虚弱。这是没有停顿的付出和亏损。额头上出现了密集的汗珠，然后顺着脸颊滑落。

　　这一次，叶尘没有退缩。这个时候，他无暇他顾。全神贯注的催动针气，一次次撞击眼前的黑点。

　　啪嗒！一滴汗珠滑落，接着便像是大珠小珠落玉盘似的，叶尘额头上的汗珠接二连三的滴落，甚至连他的呼吸都变得有些急促起来……


第464章 要逆推的节奏

　　在这种源源不断的死拼下，叶尘体内的真气，以一种极为恐怖的速度快速消耗着。不过几分钟的时间，叶尘就已经感觉到自己体内的真气消耗了一大半。

　　在这等恐怖的消耗下，唯一让叶尘感到欣慰的是，这黑点所蕴含的恐怖吞噬之力，正如古玉空间那神秘老者所料，正在明显逐步减弱。

　　叶尘心里顿时明白，如果能够持之以恒的坚持下去，摧毁这个在林冰冰体内散发诡异寒气的根源，应该不会有太大的问题，关键就看他能不能够坚持到那个时候了。

　　虽然体内的情况越来越不妙，不过叶尘仍然没有停手，眼睛死死的盯着银针的位置，使劲儿的把自己体内的真气，以银针为媒介，用一种特别的方式对着那黑点轰了过去。

　　黑点的吞噬之力明显变得越来越弱，而叶尘所凝聚的那股细小的针气越聚越大，如小河汇聚成湖泊，如湖泊汇聚成汪洋大海。

　　轰！轰！轰！针气一次又一次狠狠的撞击着黑点，叶尘体内的真气越来越少，他的双腿几乎都在地上打颤，握着银针的手也仿佛被抽空了力气似的，有种飘浮的感觉。

　　连续数次的冲击，仍然无功而返。这反而激了叶尘骨里的傲气。他不甘心就此放弃，他要再试一次，两次，很多次。

　　然而，接连不断的冲击，即便是以叶尘如今的实力，都是有点难以坚持住了。他体内的真气几乎都已经快要被抽空了。虽然已经感受不到黑点的吞噬之力，但他所凝聚的针气，依旧没有能够撼动林冰冰体内那诡异的小黑点。

　　“还是实力的问题啊，要是我的实力再提升一个层次，一定可以摧毁林冰冰体内这个寒气存在的根源。”叶尘心中微微叹了口气，整个人突然有了一阵无力的感觉。

　　“最后再试一次吧，如果不行就只能另想办法了！”叶尘深呼吸了一口气，然后快速将体内仅存的一点真气完全调动起来，再度通过银针化为天医九绝第二针那霸道的神奇针气，发狠的对着那小黑点猛冲了过去。

　　轰！

　　在叶尘这一次凶猛的冲击下，突然间，叶尘仿佛感觉道有什么东西粉碎似地，那堆积在一起的针气长贯而入。那一直未被叶尘撼动分毫的小黑点，终于在叶尘锲而不舍的攻击下，彻底破碎了。

　　而在针气毁灭掉林冰冰体内那个小黑点，叶尘也是连忙将银针收回，整个人直接软倒在了林冰冰的床上，脸色也是变得惨白无比，他现在甚至连动一下的力气都没有。

　　叶尘心中苦笑不已，继上次在西京的中医大会上，为那个中了冰肌玉骨寒毒的女人治病后，他又一次在治病的时候治得脱力了。唯一比上次要好点的就是，这一次自己还保持着清醒，没有直接晕过去。

　　在叶尘一动不动躺在床上恢复力气的时候，他感觉在她身旁的林冰冰动了动，然后便是见得林冰冰凤眼朦胧迷醉的爬了起来，那一头漂亮的长发如瀑布般倾泻而下。她双眼迷离的看着躺在自己身旁的叶尘，口中呢喃着叶尘听不清的话语，火热滚烫，曼妙无比的娇躯，直接望叶尘怀里躺了过来。

　　“这什么情况？”还没等叶尘愣过神来，他就觉得自己的脖子被一团温润粘上了！

　　当然是林冰冰的娇艳红唇，她此时情火四溢，早已忘记了置身何处，她只知道自己必须要把心中的一团火焰给宣泄出来。

　　林冰冰双手紧紧环抱着叶尘的腰，娇艳芬芳的红唇铺天盖地的就对着叶尘的脖子狂吻了过来。可怜叶尘现在根本就一点力气都还没恢复过来，只能任由林冰冰在自己身上胡乱施为。

　　“完蛋了，我都忘记这个女人还中了春药啊。现在体内那诡异的寒气被彻底清除，春药的药性完全发挥出来，这下乐子大了啊。”看到林冰冰这种状况，叶尘顿时头都有些大了。

　　在刚开始的时候，叶尘就已经发现林冰冰中了春药。不过相对于林冰冰体内的寒气，对他来说不过是很简单的事情。因此他才决定先解决林冰冰体内的寒气，只是叶尘怎么也没有想到，自己这一次治疗的时候又脱力了，现在他根本就连爬起来的力气都没有，更别说为林冰冰驱除春药的药性了。

　　“喂，你醒醒，先听我说……”

　　叶尘试图将林冰冰从情欲中唤醒，可春药在林冰冰的体内很久了，已经完全将她的情欲激发了出来，这个时候她哪能听叶尘的话。在叶尘话音未落，林冰冰娇艳欲滴的姓感双唇已经堵住了他的嘴，香舌轻吐，芬芳暗度，那滋味儿，莫道不消魂！

　　叶尘可不是什么柳下惠，更不是什么卫道士，他可是一个二十岁血气方刚的正常男人。下身的小兄弟早已直立而起，把他的裤子都顶起了一个大帐篷！

　　林冰冰雪白衬衣里面的高耸剧烈起伏，娇喘吁吁，浑身酸软如泥，她目光很自然的下移，看到叶尘支起的大帐篷，娇躯更是一阵酥软，半闭着的丹凤眼轻轻一阖，雪白的牙齿用力咬着自己的红唇，把洁白修长如天鹅的脖子往后一仰，喘息更加剧烈。

　　林冰冰美眸迷离的撕扯着自己身上的衣服，仅仅一会儿的时间，身上的衣服已经被她撕扯得七零八落，就连贴身的粉红内衣也不例外。这一刻，她妖艳的脸蛋儿，洁白修长的脖颈，精致无双的锁骨，高耸挺拔的水蜜桃，平坦光滑的小腹，全部展露在叶尘的眼下。

　　在叶尘还没来得及欣赏眼前这美好的景色时，林冰冰再一次朝着他扑了过来，而他身上的衣服，也是在林冰冰的摸索下快速脱离了他的身体。不一会儿的时间，叶尘也是直接被林冰冰剥了个精光。

　　完蛋鸟，这是要被逆推的节奏啊。

　　叶尘有些无奈地看着已经跟她坦诚相待的林冰冰，现在他还没从脱力中恢复过来，林冰冰又在春药的药力下，欲火攻心失去了理智，他说什么都没有用。现在这种情况，他总不会把外面那个像鬼一样的老太波喊来吧。

　　罢了，罢了。与其被那个老太婆看光了身体，还不如牺牲一回色相，跟眼前这个美女OOXX一回呢。被逆推就被逆推吧，既然反抗不了，那就去享受吧。

　　在叶尘暗自嘀咕的时候，林冰冰那火热滚烫的娇躯，直接是紧紧地朝着他贴了上来……


第465章 这次真的双修了

　　叶尘只能任由这个火热滚烫的娇躯朝着自己压了下来，在还没完全反应过来的时候，就已经发现自己下面的小兄弟进入了一个十分柔软的地方。

　　在享受到那股异常舒爽的感觉之时，叶尘此刻也是明白，他这一次算是彻底被林冰冰这个女人给逆推了！

　　然而，就在叶尘刚刚进入林冰冰身体的时候，从两人身体的结合之处，一股异常庞大的真气突然汹涌而来，冲进叶尘的身体，迅速在经脉中积累膨胀起来，有种要把叶尘的经脉给撑破的感觉。

　　“好恐怖的真气，看来这女人真的是传说中的先天道体啊，这下完蛋了。”感觉到经脉之中的胀痛，叶尘心中顿时大惊失色。林冰冰体内的真气，毫无疑问比全盛时期的他还要强大很多。更何况叶尘现在体内的真气已经完全消耗殆尽，几乎没有任何反抗的余地。

　　叶尘心中苦笑不已，可此刻他却没有任何办法。若是被林冰冰这样折腾挂了，那就有些悲剧了。不知道的人还会以为他跟林冰冰OOXX的时候，精尽人亡了呢。

　　在叶尘不知道该如何是好的时候，叶尘只感觉到自己胸前的古玉空间微微颤了颤，旋即一股磅礴的力量瞬间从那古玉空间中冲了出来，滋润着叶尘干涸的静脉。

　　“这……这股力量，好像是古玉空间那神秘石头散发出来的？”叶尘感受到这股力量的来源，心中也是惊愕不已。当然，更让叶尘有些吃惊的是，那神秘石头所散发出来的力量，竟然与林冰冰体内的先天真气，极为相似，两种力量在他体内相遇，很快就有一种奇特的方式融合在了一起。

　　就在叶尘有些惊愕的感受着自己体内变化的时候，林冰冰那娇艳的红唇又是朝着叶尘袭了过来，直接吻在了叶尘的嘴唇上。顿时间，叶尘就感到一股强大的吸力，将两人的嘴唇紧紧吸在一起，而充斥在叶尘经脉中的那些融合在一起的新真气，也通过嘴唇，重新进入到林冰冰的身体之中。

　　就这样，林冰冰体内的先天真气，通过两人结合出源源不断的进入叶尘的身体，古玉空间那块神秘石头，也形容一股奇特的力量，两种力量在叶尘体内融合，壮大着叶尘体内的经脉，然后又通过嘴唇回到了林冰冰的体内，组成一个绝妙的循环。

　　真气不停的循环运转，叶尘和林冰冰的身体周围，渐渐包围着一团薄薄的雾气，雾气围绕着两人的身体缓缓旋转，而在这股雾气的遮掩之下，他们那赤果的身体也变得若隐若现，即便有人出现在旁边，也无法准确看清楚他们现在的状况。

　　随着真气的运转，叶尘与林冰冰渐渐感觉身体越来越轻，到最后，甚至感觉身体开始漂浮在空中一般，但他们并没有丝毫的害怕，而是感觉到一种从未有过的轻松和舒适，当真气连续循环三十六次之后，两人便开始进入一种半睡半醒的奇妙境界，说他们醒着吧，可他们此刻已经完全感觉不到外界的动静，说他们睡着，但他们又能清楚的感觉到身体里的真气运转，这一刻，他们似乎完全进入一个仅仅只属于他们两个人的世界中……

　　就在这奇妙的世界里，叶尘与林冰冰乎待了很久，但又似乎只待了一会儿，他们只记得，真气在他们的身体里面循环了无数次之后，速度渐渐变慢，而那股吸力，也渐渐消失，这个时候，他们终于从那奇妙的境界中，清醒过来。

　　清醒过来的叶尘，顿时便觉得自己整个人都跟以前不同起来，不仅仅是感觉到神清气爽，精力充沛，更重要的是，他已经感觉到自己的实力进行了一个质的飞跃，上升到一个全新的台阶。

　　他已经进入天医诀第四层了！如今他的实力恐怕足以堪比八级乃至九级的内功高手，就算比起于小乔来，恐怕也差不了多少！

　　叶尘顿时明白，这一次他算是真正的与林冰冰双修了。更没有想到的是这一次的双修竟然能给他带来这么大的好处。

　　叶尘看着身旁不知道是装睡还是熟睡的林冰冰，目光在她诱人的胴体上扫了扫，最终还是没有叫她，悄悄爬起床，穿上衣服走出了房间。

　　林冰冰此刻自然是清醒的，甚至连刚才发生的一切她都异常的清醒，想着自己在叶尘身上主动的模样，林冰冰的俏脸瞬间变得通红了起来。对于这个第一次见面就看光了她身体，而且还救了她性命的男人，林冰冰心里并不排斥与他发生了这种关系。只是她实在不好意思这个时候去面对叶尘，所以一直在装睡而已。

　　叶尘刚刚走出林冰冰的房间，却是听得一阵有些耳熟的清冷声音突然从院落中传了进来。“我知道叶尘在这个地方，我有急事找他，如果老前辈真要执意阻止，那我就只能得罪了。”

　　“这好像是龙傲雪的声音啊，她怎么找到这里来了？”叶尘眉头微微一皱，对于这个女人的性子，叶尘可是非常的了解。如果不是发生了什么大事情，她是不可能这样亲自来找他的。

　　想到这里，叶尘脸色微微一沉，连忙大步朝着院落中走去。

　　“小女娃，我已经说了，叶尘现在正在为别人治病，容不得任何人打扰。看在叶尘的面子上，老太婆我不为难你。但若是你执意要动手，那就怨不得我了。”在龙傲雪的身前，那个像鬼一样的老太婆，异常难听的声音也是响了起来。

　　“哼，三天前我来的时候你这样说，现在三天过去了，你又是同样的理由，真当我龙傲雪那么好欺骗不成？”龙傲雪面色冷然地道：“不管如何，我今日一定要见到叶尘。我倒要看看我龙傲雪想要见的人，谁人能阻？”

　　“嘿嘿……不愧是龙神龙傲天那老家伙的传人，脾气都与他一模一样。”只见那黑衣老太婆干瘦的脸庞上露出了一丝难看的笑容：“不过，这里是我的地盘，就算真是龙傲天那老家伙亲自来了，也休从我面前走过去。”

　　龙傲雪听得黑衣老太婆这话，面色猛地一寒，绝美的俏脸上，瞬间变得杀气央然！


第466章 两件棘手的事情

　　龙傲雪目光冷冷地盯着对面的黑衣老太婆，她从来都不是一个喜欢废话的人。也从来没有人能够改变她的决定。她只知道她现在一定要见到叶尘，谁若阻她，她便杀谁！

　　即便是眼前这个黑衣老婆实力深不可测，即便是她提起了神龙组的龙神龙傲天，她也没有丝毫的犹豫，一把银色的长剑鬼魅般的出现在了她的手中。龙傲雪握剑的右手猛地一抬，整个人也是犹如幻影一般朝着黑衣老太婆冲了过去。

　　黑衣老太婆目光平静地望着那眨眼间就出现在了她身前的龙傲雪，那似飘在地面上的佝偻身躯好像动了，又似乎没有动。但结局就在那里，说明了一切。龙傲雪那闪电般的一剑，此时不偏不倚的被黑衣老太婆用双指夹住，就像捏着一片叶子一般轻描淡写。

　　感受到自己快若闪电的一剑，竟然如此轻易被这个黑衣老太婆化境，龙傲雪那古井无波的美眸中，终于是露出了一丝震惊的神色。

　　黑衣老太婆两指夹住龙傲雪这犹如闪电的一剑，微微用力用力一弹，一股强大的反震力量，顿时逼得龙傲雪一连后退看了七八步，嘶哑的声音瞬间响了起来：“很快的剑，算是有了龙傲天那老家伙的三分火候。如此年纪能够达到这种地步，的确很不错了。”

　　另一边，刚刚从房间里面走出院落的叶尘，望着眼前这一幕，心中也是惊骇不已。龙傲雪的实力有多强，叶尘是非常的清楚，那绝对是达到了九级内功高手的巅峰，半只脚踏入先天境界的高手啊。

　　龙傲雪的剑，一旦施展到极致，那恐怖的速度。即便是以叶尘现在的实力，也根本看不清她是如何出剑的。几乎只要眨眼的时间，龙傲雪就可以将手中的长剑鬼魅般的送到你的身前。

　　可是，这样快到极致的剑，却是如此轻易的被这个神秘的黑衣老太婆挡了下来。叶尘还是第一次见到，有人能够将龙傲雪的剑这样轻描淡写的接下来。这个黑衣老太婆的实力，实在变态得有些可怕。

　　“还是那句话，看在龙傲天那老家伙的面子上，我可以不为难你。趁我现在没有反悔，你乖乖的离开这里，或许还来得及！”黑衣老太婆看着龙傲雪，淡淡的说道。

　　“哼，我龙傲雪要怎么做，那是我自己的事情，从来不需要别人来提醒！”龙傲雪目光冷冷地盯着黑衣老太婆，那握着银色长剑的手掌再度微微一紧，一道凌厉的杀气，也是从龙傲雪的身上爆发了出来。

　　黑衣老太婆见得龙傲雪的动作，眼神瞬间变得犀利狠辣起来，她目光紧紧地盯着龙傲雪，声音沙哑的道：“看来你是进就不吃吃罚酒了？”

　　“老前辈，她是我朋友，还请你不要为难她了。”叶尘看着两人马上又要动手的样子，也是连忙走入了院子，对着那黑衣老太婆说道。从第一次交手的情况，叶尘就已经知道。就算是龙傲雪，也还远远不是这个黑衣老太婆的对手。

　　“叶尘，你总算出来了，冰冰她怎么样了？”听到叶尘的声音从身后传了过来，那黑衣老太婆也是连忙转过身来，脸上的怒气瞬间消了大半。那看上去有些空洞但是眼神却非常犀利的眼睛，有些迫切地看着叶尘。

　　“她……应该没事了吧。”感受着这黑衣老太婆那犀利的眼神，叶尘有些心虚地说道。这个老太婆明显很关心林冰冰那女人，要是被这老太婆知道林冰冰已经……哦，错了，是他已经被林冰冰OOXX了，会不会一巴掌把他给怕死了？

　　“真的？”黑衣老太婆那深陷的双眼中闪过一丝激动的神色，也不跟叶尘打招呼，身形瞬间移动，直接对着小楼里面飘了进去。

　　见得那黑衣老太婆直接闪人，叶尘也是微微松了口气，旋即有些好奇地看着龙傲雪道：“龙美女，你怎么会到这里来找我？”

　　龙傲雪淡淡地道：“我三天前就已经来过一次了，只是被那老太婆拦了下来。”

　　“三天前？”叶尘微微一呆，然后对着龙傲雪无语地翻着白眼道：“大姐，你没发烧吧。我来这里不过几个小时的事情而已。三天前我都还在日本，没有回来呢。”

　　“你从日本回来是十二月三号，现在已经是十二月十号。我三天前来的时候，你已经在这里呆了三天了。”龙傲雪同样一脸诧异地看着叶尘。这个家伙究竟在干什么，他难道不知道他已经在这里呆偶来六七天的时间了么？

　　叶尘微微一愣，旋即也是明白过来，看来这一次与林冰冰的双修，跟他第一次修炼天医诀的时候一样。一下子就直接过去了很多天啊！

　　“你这么急着来找我，一定是发生什么事了吧。”叶尘摇了摇头，然后看着龙傲雪问道。看来这几天时间，一定发生了什么大事，否则龙雪也不好不顾一切的要找他。

　　龙傲雪黛眉微微一皱，然后盯着叶尘沉声道：“现在对你来说，有两件比较棘手的事情。”

　　“哪两件？”叶尘目光微微一凝，沉声问道。看来这几天时间，果然是发生了什么与他有关的大事，而且还不止一件啊。

　　“在三天前，小乔接到了凌家传来的密信。据说东方家族派人前往苏杭，凌家发生了一些什么变故，小乔她已经连夜赶回灵家了。”

　　“东方家，他们终于要有所行动了么？”叶尘听得龙傲雪这话，目光也是瞬间变得凌厉了起来：“帮我准备一下，我要立刻去苏杭！”

　　龙傲雪没有回答叶尘的话，而是自顾的继续说道：“还有一件事，项天突然失踪了。”

　　“小天……他怎么失踪的？”叶尘脸色微微一变，双眼中的杀意变得更加浓郁了起来。他一直把小天当做亲弟弟一样看待，在他心目中的位置几乎能够与母亲相提并论。现在项天突然失踪了，无疑是让叶尘心中的杀意飙升到了极点。

　　龙傲雪道：“根据眼镜查到的线索，有人用项天养父的消息，把项天引走的。具体情况，他正在查。”

　　“我跟你一起去找眼镜吧！”叶尘微微深吸了一口气，强行控制住心中的滔天怒意。凌家出事，项天失踪，这对他来说，还真是两件十分棘手的事情啊。


第467章 再见项少皇

　　叶尘怎么也没有想到，这一次来这里为林冰冰治疗，会直接一下子过去了六七天的时间。更没有想到，在这六七天的时间，发生了两件这样重大的事情。

　　对于叶尘来说，龙傲雪所说的两事情，都是十分的重要。不过叶尘在微微思索了一下后，就决定先处理项天的事情。

　　按照叶尘的猜测，项天的失踪，很有可能是有人已经发现他的身份。现在项天的处境，无疑是相当的危险，所以他一定得极快找到项天才行。

　　虽然叶尘心里同样非常担心凌家的情况，但此刻他远水救不了近火，也不清楚凌家究竟发生了什么。现在也只有在解决项天的事情在做打算了。

　　叶尘与龙傲雪一起回到了神龙组的总部，龙傲雪知道叶尘现在的心情，几乎没有任何停留，就直接与叶尘来到了眼镜的房间。

　　此刻，眼镜目光专注的盯着自己面前的电脑，双手犹如穿花一般在键盘上噼里啪啦的敲着，过了好一会儿才停下了手中的活儿，望着龙傲雪跟叶尘笑了笑道：“老大，你们来了。”

　　龙傲雪微微点了点头，面无表情地问道：“少废话，有没有什么新的发现？”

　　“这一次那些引项天上钩的人貌似比较专业，几乎没有留下丝毫能够让我追踪的痕迹。”眼镜灿灿一笑，发现龙傲雪的目光变得越来越凌厉起来，连忙道：“但是我这个超级黑客也不是吃素的，也并不是没有一点收获。”

　　龙傲雪看了眼镜一眼，美眸着瞬间散发出了一丝淡淡的杀气：“说重点，你废话很多是吧？”

　　眼镜心中一个激灵，连忙说道：“我在燕京发现了一个古武项家的高手，当年项氏双杰之一的项少皇！”

　　项少皇！

　　无论是龙傲雪，还是叶尘，在听得眼镜说出这个名字的时候，眉头都是忍不住微微一皱。

　　对于项少皇这个名字，以及项曾经在古物界赫赫有名的项氏双杰，龙傲雪自然不会陌生。龙傲雪自然清楚，项天的身份很有可能是项家的人，而现在更是将项家这一位引出来了，想必项天的身份，即便是在古武项家都有着一定的影响力啊。

　　叶尘在听得项少皇的名字，心里也是微微有些吃惊。叶尘知道这个古武项家的项少皇，十有八九就是当初在西京中医大会上，带着自己妻子来求救的那位中年男子。叶尘也没有想到，这一次找上项天的人，竟然会是他。

　　“项少皇在什么地方，我想去见见他？”叶尘微微沉吟，然后抬起头来看着眼镜到。不管项天失踪的事情与项少皇有没有关系，但项少皇突然出现在燕京，这其中必有蹊跷。现在连眼镜也没能追踪到项天如何失踪的，见一见项少皇，或许是他现在唯一能的突破口。

　　……

　　金河大酒店是燕京市一家普通得不能在普通的酒店，这家酒店虽然在燕京市并不算太有名气，不过地理位置相当不错，酒店内的装修虽然不能与一些豪华酒店想必，但也算一流。

　　项少皇来的燕京已经有一天多时间了，一向不喜欢奢华的他住进了金河大酒店这个比较符合他口味的地方。

　　说实话，项少皇并不想来这里。她的妻子在叶尘的治疗后，经过这段时间的调理，身体已经恢复了很多，但却还没完全恢复过来，项少皇也只想好好的陪在自己妻子的身边。

　　然而，项少皇本来只想陪着妻子过一段平静的生活，却是在无意间听得了一个消息，一个关于自己大哥留在这个世界上唯一血脉的消息。

　　项少皇的心情顿时激动不已，不过当他听到项家的那一位已经对自己大哥唯一的血脉下手的时候，他就再也坐不住了，急急忙忙的来到了燕京。

　　自从项家发生那一次变故后，项少皇就变得沉默起来，也从来不在过问项家的事情。然而这一次，他却是不能不管了。无论如何，他也不能让大哥的血脉，在遭受到任何的伤害！

　　来到燕京一天多时间了，项少皇依旧没有任何头绪。除了知道自己大哥的儿子在燕京以外，项少皇没有任何消息，项少皇的心理难免也有些烦躁起来。他知道，若是自己大哥的儿子落在项家那一位的手中，那就真的完蛋了。

　　项少皇深吸了一口气，他知道单靠自己一个人的力量，是根本不可能找到人的。现在他不得不去见一些在燕京的老朋友，请他们出门帮忙了啊。

　　项少天微微收拾了一下，穿上一件黑色的西装，然后就大步朝着酒店外面走了出去。项少皇走出酒店，正打算招一辆出租车去见老朋友的时候。一辆银色的奔驰突然在他的面前停了下来。银色的奔驰车窗缓缓摇下，露出一张令项少皇十分熟悉的脸庞。

　　项少皇有些惊喜地望着这张熟悉的脸庞：“叶尘兄弟，怎么是你？”

　　叶尘淡淡地笑了笑道：“上车吧，我找你有一些事情。”

　　项少皇微微犹豫了一下，还是上了叶尘的车。对于叶尘救好了自己的妻子，项少皇心中还是非常感激的。虽然他现在很想去见老朋友，然后想办法寻找到自己大哥的儿子。但他欠叶尘的情实在太大了，根本没有拒绝的理由。

　　“叶尘小兄弟，不知道你找我有什么事情，只要我能帮得上忙的，你尽管吩咐便是。”项少皇在叶尘的身旁坐了下来，然后就对着叶尘说道。

　　叶尘认真地看了项少皇一眼道：“项老哥，我知道你是一个十分坦诚的人，所以我就不对你拐弯抹角了。你这次突然来燕京，是不是问了一个叫项天的人？”

　　“项天？”项少皇听得叶尘这话，不由微微愣了一愣，随即瞬间反应过来，难道叶尘口中的项天，就是自己大哥的儿子不成？

　　项少皇有些惊愕地看着叶尘，然后双眼中闪过一丝激动的神色：“叶尘小兄弟，我这次来燕京，的确为了找一个人，一个我项家的后人。你说的那个项天在什么地方，可不可以让我去见见他？”

　　项少皇此刻心里激动不已，他这绞尽脑汁的想办法如何找到大哥的儿子呢，没想到叶尘竟然给他带来了这样的消息，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。


第468章 项天的真实身份

　　叶尘听得项少皇的话，忍不住微微皱了皱眉头。

　　在他刚刚从眼镜那里得到项少皇消息的时候，叶尘本以为项天突然间消失，会与项少皇有关系。可现在从项少皇的表情跟语气看来，他显然不知道项天已经失踪的事情。

　　而项少皇又明确的说了，他这次来燕京是寻找一个项家的后人。如果叶尘猜得不错，这个人很有可能就是项天。只是项少皇为何也在这个时候来燕京寻找项天呢？

　　“项老哥，我实话跟你说吧，项天已经突然失踪了，我现在正在找他。”叶尘微微叹了口气，然后看着项少皇，沉声道：“原本我在得到你来燕京的消息，以为项天的失踪与你有关，可现在事情似乎并不是那么简单。对了，你怎么会突然出现在燕京来寻找项家的后人？”

　　“什么，项天竟然失踪了！没想到他们的动作竟然会这么快！”项少皇听得叶尘的话，脸色不由猛然大变。他现在几乎已经可以完全肯定，这个项天应该就是自己大哥留在这个世界上的唯一血脉啊。

　　“他们？”叶尘听得项少皇的话，不由微微一怔，旋即双眼中精光一闪而逝，看着项少皇沉声道：“项老哥，看来你应该知道是谁把项天给带走了？”

　　项少皇苦笑道：“你口中的项天，应该就是我大哥项少擎的儿子，也是项家的少主。可是在当年项天出生的时候，发生了一桩意外，大哥大嫂都是在那场意外中身亡。而他们唯一的孩子也是不知所踪。现在，项家的现任家主，不知道从哪里得到了项天的消息，派人来了燕京。我也是碰巧知道了这个消息，所以才连夜赶到了燕京。如果我所料不错，现在项天应该已经落入他们的手中了。”

　　“果然是项家的人啊！”叶尘双眼中寒光一闪，眼神也是瞬间变得凌厉起来。

　　“哎……叶尘小兄弟，上一次在西京的时候，你怎么不告诉我关于项天的事情。要是我那个时候知道，恐怕就不会发生今天这样的事情了。”项少皇想着当初叶尘问起他是不是古武项家之人的表情，不由有些无奈的叹了口气。

　　“我本来想告诉你，可我当时并不清楚你在项家的身份，怕你会对项天不利，所以原本到嘴边的话也给吞回去了。”叶尘也是颇为无奈地道。

　　“叶尘小兄弟，项天现在已经落入他们手中，我必须在他们将项天带回项家把他救出来。项天是我大哥的血脉，他的出现足以威胁到现在项家家主的位置。若是项家回到项家，他们一定不会放过项天的。”项少皇也没有继续在这件事情上跟叶尘计较，而是沉声对着叶尘说道，现在项天已经落入项家其它人的手里，他们的时间不多了。

　　叶尘点了点头，虽然叶尘早就知道项天是古武项家的人，也知道项天在古武项家的身份不低。却也没有想到项天会是古武项家的少主。若不是项家发生一系列的变化，恐怕那个看上去憨厚的小家伙，都快要成为古武项家的接班人了。他的这个身份落入现在项家掌权人的手中，无疑是会变得十分的危险。

　　“项老哥，你放心。我一直把项天当做亲兄弟一样对待，不用你说，我也绝对不会让他们伤害到项天的。”叶尘双眼中凌厉的光芒一闪，不管是谁想要伤害项天，他都一定要让对方付出惨重的代价！

　　在叶尘与项少皇说话的时候，叶尘的手机突然在这个时候震动了一下，发觉消息是眼镜发来的。叶尘看了一眼信息的内容，嘴角不由浮现出了一丝淡淡的笑意。眼镜这家伙找人的速度，还是一如既往的靠谱啊。

　　“我们走吧，我想我应该知道项天现在在什么地方了。”叶尘对着项少微微一笑，银色奔驰瞬间启动，在金河大酒店的门口绝尘而去。

　　……

　　今晚的燕京格外的清冷，天空中笼罩着一层阴霾，给上海这块豪华的大滩涂增添了几分妖孽的气息，似乎随时会降临一场狂风骤雨。

　　黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。

　　在燕京市区，一处比较偏僻的酒吧，此刻酒吧的大门紧紧的关闭着。在酒吧的大厅内，没有什么闲杂人等，除了一群长相剽悍大汉以为，在他们的对面，还有着一个看上去显得十分憨厚的少年。

　　这个少年不是别人，赫然就是叶尘他们正在寻找的项天。

　　项天今天本来只是无聊的想要出去走走，然而一个男人突然出现在了他的面前，并且拿出了那块一直由父亲替他保管的玉牌。为了得到父亲的消息，项天几乎没有跟任何人打招呼，就直接跟着那个男子来到了这里。

　　“喂……我都跟你来了，快告诉我你那个玉牌是从哪里得来的。”项天目光盯着那个把他带到这里的男子，憨厚的脸庞上有些不爽地道。项天虽然在叶尘面前显得憨厚，但其实一点也不傻，现在这种情况，他自然知道刚才那人引他来这里是不怀好意。

　　“哦……忘了告诉你，那老家伙嘴太硬，一直不肯透露你的下落，所以我只能送他去见阎王了。”那男子对着项天微微咧嘴一笑。现在已经把这家伙引来这里，他就算是长了翅膀，也休息从这里飞出去，告诉他又有何妨？

　　然而，那男子的话音刚刚落下，项天那憨厚的脸庞上，瞬间爆发出了惊天杀意，双眼也是瞬间变得血红了起来。

　　项天虽然已经从叶尘那里知道，那个一手将他带大的父亲，其实并不是他的亲生父亲。不过这十多年的朝夕相处，他对这个养父的感情，早就已经完全超越了自己的亲生父亲。现在在知道眼前这些家伙竟然害死了他的养父，项天整个人顿时完全进入了暴怒的状态。

　　“你们都该死！”项天那血红的双眼，有些狰狞的望着眼前的这一群人，然后拳头猛然一握，整个人也是犹如小型坦克一般猛冲了出去。

　　那男子见得项天唰地一下就突然发飙，也是吓了一大跳，连忙对着身旁的那群黑衣大汉挥了挥手，周围的黑衣人便是对着项天包抄了过去。

　　项天目光冰冷的盯着那第一个朝自己冲了上来的黑衣大汉，直接猛地一拳轰出，黑衣大汉连惨叫都来不及发出，就是直接被项天这惊天一拳轰飞了出去，重重的砸在酒吧的墙壁上不知死活。

　　在那一群黑衣大汉还从项天这一拳所造成的震撼中还没回过神来，项天的拳头又落在了第二个黑衣大汉的身上。紧接着，接连不断的惨叫声，以及痛苦的哀嚎声，凄厉的在空旷的酒吧内回荡着……


第469章 项少皇的怒火

　　那把项天引到这里的男子，有些不敢相信眼前的情景，不由狠狠地揉了揉眼睛，这才一眨眼的时间，怎么这十来个大汉，竟然就这么砍瓜切菜的被对面那小子一拳一个给放倒了。

　　“去死吧！”项天将那些黑衣大汉放倒后，目光冰冷的盯着那个男子，猛地发出一声愤怒的低吼，硕大的拳头再度一拳轰了过去。

　　“项……项先生，救……救命啊！”那男子看着项天朝自己砸来的惊天一拳，顿时只觉得双腿也有些发软，面色瞬间变得惨白，嘴里发出了一阵断断续续的声音。

　　项天丝毫没有理会男子那惊恐的表情，从小与他相依为命的父亲遇害，项天此刻彻底陷入了暴露状态。他现在脑海里唯一想的，就是把这些伤害他父亲的人全都杀光！

　　“碰！”然而，项天的身体尚还未冲到那个男子的身前，一道鬼魅般的身影突兀的在项天身前闪现而出，平淡的一掌对着项天拍了过去，直接将项天给拍飞了出去。

　　“如此年龄，就有这样的实力。项少擎的儿子，果然是非同寻常啊。”那道人影一掌将项天拍飞，那有些惊讶的声音也是在寂静的酒吧内响了起来。

　　突然出现在酒吧内的，是一个大约四十来岁的中年男人，中年男人面色略显阴沉地望着那被自己一张击会的项天，嘴角浮现出了一抹狰狞的笑容：“不过很可惜，你注意要与你父亲项少擎一样，夭折在我项元丰的手里。”

　　就在项元丰自言自语的话音刚刚落下，那被他一掌拍飞，倒在地面上的项天，全身突然爆发出一阵诡异的金光，整个人也是瞬间再度站了起来。只见抹去嘴角血迹，眼神狰狞的望着项元丰，一抹疯狂逐渐的在眼中弥漫西开。

　　金光环绕，在项天的周身闪烁不停。项天的身体也是在突然间又变得高大了几分，一股可怕的力量，犹如战神复苏一般在项天的体内疯狂飙升，仅仅是便可间，便使得项天身上的气息达到了一个十分可怕的地步！

　　感受到自己身体内那突然爆发的强横力量，项天那泛着妖异金光的眼眸，也是徒然射像了对面的项元丰。

　　“你们，都该死！”那犹如雷霆般蕴含实质杀意的声音缓缓地从项天的口中吐出，项天的身躯也是缓缓地朝前迈出了一步。这一刻，整个酒吧的地面似乎都在项天这一步之下狠狠地颤抖了一下。

　　此刻的项天，身躯伟岸无比，周身金光闪烁。如同那盖世王者，君临天下！

　　项元丰目光紧紧地望着眼前这一幕，眼瞳不由猛地一缩，旋即双眼中射出了一道无比炽热的光芒：“血脉之力爆发……这……这小子竟然完全激活了项家霸王血脉，成为项家传说中的霸王体啊！”

　　古武项家，是华夏一个历史悠久的远古世家。项氏一族的族人血脉非凡，每一个项家族人在武学上的天赋，都是远超寻常之人。也正因为如此，一直以来，项家都在武学界有着非同寻常的地位。

　　然而，项家血脉却不仅仅如此。一些项家天赋卓绝之辈，甚至能够彻底激发这种血脉之力的能量，让体内血脉之力彻底苏醒，成为传说中的霸王之体。就如同当年的西楚霸王项羽一样，纵横天下，无人能敌！

　　项元丰怎么也没有想到，项少擎的这个儿子，竟然体内血脉之力竟然已经彻底苏醒，成为了与西楚霸王项羽一般的霸王体。同时，项元丰心中也有些庆幸，还好他们发现了项天的存在。若是真让这个家伙成长起来，恐怕整个古武界，都很少有人能阻挡他的脚步啊！

　　霸王血脉，天生就拥有着让人不怒自威的气势，此时的项天看上去虽没有长坂坡燕人张翼德的粗狂，但无形中散发出的那抹霸气即使相比张飞，也犹有过之。

　　“霸王血脉啊，若是我能将这小子的血脉纳为己用，即便是不能成为真正的霸王体，说不定就能够让我突破九级内功高手，达到先天境界啊！”项元丰狰狞一笑，惊天一掌对着项天拍了过去。

　　这一次燕京之行，他算是赚大了啊。

　　“找死！”项天怒喝一声，身体站在原地一动不动，那金光闪烁的拳头，便是突然间猛地一拳朝着迎面而来的项元丰轰了过去。

　　“砰！”伴随着一声剧烈的撞击声，项天的拳头与项元丰这一掌狠狠地撞击在了一起。强大的力量，顿时使得唐元丰身体轻微的颤抖了一下，甚至还摇晃着后退了两步。

　　反观项天，此时依旧站在原地，任他八方云动，我自坚如磐石。一夫当关万夫莫开，霸王血脉，果然有着霸者的气势！

　　项元丰顿时心中震骇不已，这家伙不愧是项家传说中的霸王体，血脉之力一旦觉醒，就连他这个九级内功高手，都在项天这一拳下败下阵来。

　　然而，就在项元丰还没从震撼中回过身来的时候，项天那金光闪烁的高大身体也是瞬间动了。金色的拳头挥舞，以一种横扫千军的气势，朝着项元丰直轰而下！

　　‘轰’的一声巨响。项元丰所在的位置被砸出了一个大坑，其身形更是一连后退了数丈，同时望着项天那一拳所造成的恐怖破坏力，心中也倒吸一口冷气。

　　这样恐怖的一拳，即便是以他的实力，震要挨上了恐怕也相当的不好受。此时的项天，就宛若一个天生为战斗而生的杀神。遇神杀神，与魔屠魔，锐不可当！

　　“啧啧……项家传说中的霸王血脉，果然名不虚传。”虽然接连两次与项天交锋，项元丰都处于下风。不过他的脸庞上却没有丝毫的惊慌之色，反而紧紧地盯着项天，双眼中露出了前所未有的炽热：“嘿……小子，看来我跟你们父子还真是有缘。当年我只是小小的施展了一点手段，就干掉了你父亲项少擎，成就了现在的我。如今，你体内的霸王血脉，看来又将为我项元丰所用了啊！”

　　“项元丰，没想到大哥竟然真的是你害死的，要不是当年大哥出手救你，你还有命活到现在？你这个卑鄙小人，今日我项少皇若不杀你，誓不为人！”就在项元丰话音刚刚落下的时候，酒吧的大门轰地一下被撞开了，一道夹杂着惊天怒意的咆哮声，犹如滚滚惊雷一般，在整个酒吧中回荡开来……


第470章 项少皇的决定

　　项少皇身形一动，直接出现在酒吧内，凌厉的目光直直的落在项元丰的身上，双眼中透露出冰冷的杀意。

　　这一次，项少皇是真的怒了。当年大哥出事，项少皇一直觉得事有蹊跷，可他却一直未能查出什么来，最后只得不了了之。他怎么也没有想到，害死自己大哥的人，竟然是项元丰。

　　项元丰是项家旁系弟子，在项家地位不高。自己大哥看中他出色能力，将他培养成了亲信，更是把他当着亲兄弟一样看待。甚至有一次项元丰被人打成重伤，若不是自己大哥用真气为他续命，恐怕他早就已经命丧黄泉。

　　项少皇如何也想不明白，项元丰为何会背叛自己的大哥。更让项少皇愤怒的是，这个家伙竟然还帮助项家的人来对付大哥唯一的血脉！

　　项少皇现在是彻底怒了，即便是当年大哥出事后，他在项家处处受到排挤，也没有现在这么愤怒。凌厉的杀意直直地锁定在项元丰的身上，今日他一定要击杀项元丰这个卑鄙小人，来祭奠大哥的在天之灵！

　　“项少皇！”项元丰望着那突然出现在酒吧的人影，脸色不由猛然大变。他怎么也没有想到，项少皇竟然也知道项天的事情了。

　　项少皇，项氏一族赫赫有名的项氏双杰之一。当年项家这一对杰出的兄弟，即便是在整个古武界，都是有着赫赫的威名。自从项少擎出事以后，这一位已经有接近二十年没有过问项家的事情，没到他竟然在这个时候出现了。

　　更要命的是，项少皇还听到了他亲口说出当年暗自害死项少擎的事情。想到这里，项元丰心底不由微微一沉。这个项少皇，单论武学天赋的话，比之当年的项家家主项少擎还有高出一分。现在他不仅没办法带走项天，甚至就连他自己的小命恐怕都会有威胁了啊。

　　然而，就在项元丰将注意力集中在项少皇身上的时候。那已经陷入暴怒状态的项天，双脚猛地往地上一蹬，整个身体如离弦之箭般向项元丰冲了过，开天一拳依旧是毫无顾忌的猛砸了过去。

　　项元丰显然没有料到项天竟然会在这个时候发动攻击，当他反应过来的时候，项天那蕴含着恐怖力量的拳头，已经出现在了他的三尺之外。项元丰不敢怠慢，连忙双掌其出，拦下了项天这开天一拳。

　　又是一声惊天的巨响，项天惊天一拳与项元丰的手掌狠狠撞在了一起。这一次，项元丰因为已经来不及闪避，直接是被这一拳的力量给狼狈的轰飞了出去。

　　“大哥的这个儿子，难道真的是觉醒了霸王血脉，成为项家百年难遇的霸王体了？”项少皇望着眼前这一幕，在微微愣了片刻后，双眼中不由浮现出了一丝狂喜的神色。大哥这个儿子，真是有些了不得啊。

　　然而，项少皇还没来得及高兴，只见那一拳轰飞项元丰的项天周身光芒也是瞬间变得暗淡了起来，然后双眼一黑，整个人也是直接摊了下去。

　　项少皇心中微微一惊，连忙闪身来到了项天的身前。

　　项元丰抹掉嘴角的鲜血，有些狼狈的稳住身形。愤恨的看了一眼项少皇二人，身形不敢有丝毫的停留，趁着项少皇将注意力集中在项天身上的时候，连忙朝酒吧外面闪去。

　　项少皇的实力到底有多强大，项元丰不清楚。但他却清楚，就算他处于全盛时期，恐怕也不是项少皇的对手。现在不趁机离开，那他今天就真的要永远留在这里了啊。

　　项少皇来到项天的身旁，查探了一下他的身体状况，发现并没有什么异样，这才微微松了口气。猛地站起，目光冰冷的盯着那已经出现在酒吧大门口的项元丰，却是没有丝毫要出手的意思！

　　项元丰见得项少皇并没有出手的迹象，心中不由微微松了一口气。然而，他还没来得及高兴，一股蕴含着凌厉劲气的手掌，直接是在酒吧的大门外闪现而出，猛地对着他拍了过来。

　　“没人让你离开，所以你还是给我滚回去吧！”伴随这一声淡淡的声音，凌厉的掌风也是在眨眼间就出现在了项元丰的胸前。

　　项元丰惊骇万分，只能连忙挥动双掌，迎上了这突入起来的凌厉一击。旋即就感受到一股磅礴的真气猛地朝他袭来，项元丰整个人也是被这股劲气震得连连后退，喉咙忍不住一甜，一口殷红的鲜血再度喷了出来。

　　“叶尘小兄弟，几天不见，看来你的实力又提升了不少啊！”项少皇看了一眼轻描淡写的击退项元丰的叶尘，双眼中也是露出了一丝惊异的神色。

　　“侥幸而已！”叶尘微微一笑，因为意外的与林冰冰那个女人完成了一次双修，使得他成功突破天医诀第四层。否则，以他以前的实力，即便是项元丰受了伤，他也不可能如此轻松将其击退的。

　　项少皇摇头笑了笑，然后目光猛地转向了项元丰，眼神再度变得凌厉起来。

　　“少皇兄，我错了，这一切都是项少锋逼我的，与我无关啊。求求你饶了我吧！”项元丰面色惨白的望着项少皇，开始向着项少皇跪地求饶起来。

　　项少皇目光冰冷的盯着项元丰，身形一动直接出现在项元丰的身前，那闪烁着金光的手中闪电般的掐住了项元丰的脖子，犹如拎小鸡一般的将他拎了起来，“现在知道错了？可惜太晚了。”

　　淡淡的话音落下，项少皇手掌猛地一扭，咔嚓的一下掐断了项元丰的脖子，然后随手将其丢了出去。

　　“项老哥，虽然解决了这家伙。但项家的人既然知道项天存在这个世界上就一定不会善罢甘休的，你打算怎么办？”叶尘瞥了一眼已经没有任何生气的项元丰，对着项少皇轻声道。

　　“放心，只要还有我项少皇在的一天，谁也休想将大哥的儿子怎么样。”项少皇看了一眼处于昏睡中的项天，然后语气傲然地说一句。然后双眼中精光一闪：“自从大哥出事后，这十多年来，我一直从未与他们争过什么。我处处对他们忍让，他们却连大哥留下的唯一血脉都不放过。既然他们容不下项天，那我就助他拿回原本属于他的一切吧！”

　　叶尘点了点头道：“既然如此，小天就交给你照顾了。如果有什么需要我帮忙的地方，可以随时来找我！”

　　“哈哈……叶尘小兄弟放心便是。当年若我真想要执掌项家，谁也从我手里抢不走。今日我要替大哥的儿子拿回原本属于他的一切，又有何人敢阻？”项少皇豪气干云的大笑了一声，然后抱起地面的项天朝外面走去……


第471章 凌家的危机

　　项天失踪的事情得以解决，现在还有项少皇这样一个强大人物保护着。虽然叶尘不能确定项少皇是否真的能够向他所说的那样，帮助项天拿回属于他的一切。但有项少皇在项天的身边，保护项天的安全应该绰绰有余的。

　　然而，虽然项天的事情不用叶尘操心了，但叶尘的心神却是丝毫没有松懈下来。因为他不得不面临另一件事情，那就是关于凌家的事情。

　　作为华夏最为神秘强大的官方组织，神龙组强大的实力毋容置疑。在叶尘处理项天的事情的同时，神龙组在苏杭地区的成员，已经将关于凌家的消息传了回来。而龙傲雪也在接到消息的第一时间就找上了叶尘。

　　“你是说……东方世家已经参与进来了，他们的目的是什么？”叶尘目光微微一凝，那个被当今古武界公认的古武第一世家，终于是有所动作了啊。

　　据叶尘所知，东方家与凌家之间，其实并没有过太多的接触。两家唯一的交集，就是东方世家的少主看上了凌清雅，从而两家之间有了一纸婚约。但叶尘相信，东方世家这一次的动作，应该不只是单纯为了婚约这么简单啊。

　　“东方家这一次的确是给了凌家狠狠一击。他们不仅一面对凌家施压，让凌清雅与东方家完成联姻。却又给秦家与萧家打了招呼，只要凌家不同意，这两个家族恐怕就会联合对凌家出手。不过……”龙傲雪微微一顿，然后望着叶尘淡淡地道：“虽然东方家对凌家的动作很大，但我感觉东方家的目的并不在于凌家，而是在于你。”

　　“他们的目的在我？”叶尘听了龙傲雪的话，微微愣了一愣，旋即不由低头陷入了沉思。

　　“不用怀疑，这次东方家派人凌家商议事情的人，除了东方家的人以外，还有一个你应该认识的人。”龙傲雪淡淡地道：“他的名字叫叶寒。”

　　“叶寒！”叶尘双眼中不由闪过一道凌厉的寒光，这个家伙在这个时候出现。叶尘几乎可以确定，东方世家突然出手，显然就是叶寒煽动的。如果叶尘猜得没错，叶寒可能已经将自己的身世完全告诉了东方世家。而他们的目的，毫无疑问就是通过凌家的事情来引他前往凌家。

　　虽然东方世家是古武第一世家，不过在现代化的都市中，尤其作为华夏的首都燕京，即便是东方世家也不敢闹得太过。更何况，在这里，有着‘龙女’以及神龙组这个强大靠山的叶尘，即便是东方世家，也很难把叶尘怎么样。

　　若是叶尘离开燕京，对付起来就容易得多了。虽然叶尘依旧可以得到神龙组的帮助，但比起有龙女以及神龙组无数精英坐镇的燕京，那就显得有些相形见绌了。

　　“这还不是最麻烦的，在东方家的双重逼迫下，凌家内部也出现了分裂。已经有不少凌家的高层已经有意向东方家妥协。凌家现在，可以说已经到了内忧外患的危机地步了。”龙傲雪美眸盯着叶尘道：“你打算怎么办？”

　　叶尘无所谓的撇了撇嘴道：“还能怎么办，既然他们的目标是我。那我就随了他们的心意，去一趟苏杭，事情不就解决了？”

　　虽然叶尘知道，叶寒以及东方家既然设下这个套，让他往里面钻，那他这一次前往苏杭肯定就不会轻松，甚至比当初前往苏杭营救母亲还要危险更多！

　　毕竟上一次，他面对的仅仅是古武秦家，而且还是杀了个措手不及。这一次他前往苏杭，秦家肯定不会放过机会对他落井下石，在加上等待着他自投罗网的东方世家。恐怕稍有不慎，他这一次就真的完蛋了。

　　但东方世家以这个方式来逼迫叶尘，叶尘却不得不乖乖就范。就算东方家已经在苏杭布下了天罗地网，他也必须去闯一闯。当然，叶尘现在也并非是毫无底气。因为意外的与林冰冰完成双修，让他直接突破至天医诀第四层，实力堪比九级内功高手。只要不遇上真正的先天高手，自保是没有任何问题的。

　　龙傲雪一脸淡然的点了点头，叶尘的决定，仿佛全都早已在她的预料之中。只见她眉头微微一皱，然后盯着叶尘道：“神龙组的精英小队，包括我在内，明天就要去执行一个非常重要的人物。这一次，我不能为你提供任何帮助。不过……在你去苏杭之前，我觉得你应该去找一个人，他一定会帮助你的。有他在，足以保证你在苏杭不会有任何威胁。”

　　“谁？”叶微微一愣，有些好奇地看着龙傲雪。

　　“跟你父亲叶天云亦师亦友的一位故人。”龙傲雪双眼中闪过一丝奇异的神采，然后看着叶尘，用手指着燕京市城区地图的一处，淡淡道：“他现在就隐居在这个地方。”

　　“古之韵古玩街，‘玉中玉’玉器店！”叶尘目光瞬间落在龙傲雪手指所指的地方，双眼中不由闪过一丝惊愕的神色。显然叶尘也没料到龙傲雪所指的地方竟然是这个地方。

　　这个地方，叶尘自然不会陌生。上次与王幽幽去古玩街玩的时候，叶尘就进入过那个有些古怪的地方。现在看到龙傲雪指着这个地方，叶尘就知道，龙傲雪口中所说的父亲那位亦师亦友的朋友，应该就是上次他在店里遇到的那位神秘老人。

　　那是一个实力深不可测的老人，即便是体内有着严重的创伤，但那强横的实力依旧可怕得惊人。叶尘回想当初那神秘老人见得自己身上古玉的情形，知道龙傲雪的消息应该是真的。那位神秘的老家伙，应该与叶家有着某种渊源。

　　记得当初见到那老家伙的时候，他就说过要等自己学会天医九绝第三针的时候，才能够为他治病。现在的叶尘，甚至可以尝试施展第四针了，天医九绝第三针自然是不在话下。

　　叶尘微微思索了一下，觉得自己在前往苏杭之前，去见见这一位老家伙应该不是什么坏事。虽然叶尘不知道这个老家伙的实力究竟有多强，但从当初他散发出来的恐怖气势，恐怕至少也是一位先天高手！

　　若是能够解决他体内的问题，若是这个老家伙真如龙傲雪所说，他一定会帮助自己。有这样一个先天高手在身旁，这无疑能够让他这次苏杭之行，变得轻松许多啊。


第472章 我是来为你治病的

　　俗话说：大隐于市，小隐于林。对于那个隐藏在古玩店中雕刻玉器的老家伙，叶尘从来没有过丝毫的小觑。不过，当叶尘从龙傲雪口中知道关于那个老家伙的事迹后，依旧是忍不住吓了一大跳。

　　那个神秘老者，名叫平一仙，古武界最为神秘的人物，没有人知道他的身份以及来历。但他却是一个集武学与医术于一身。无论是武学修为，还是在医术上的造诣，都是达到了出神入化的地步。此人一向我行我素，从不在乎他人的目光。一生纵横古武界，成为古武界的传奇人物。

　　平一仙在古武界一向独来独往，很少与任何古武势力有所交集。而叶尘的父亲，也就是当年叶家家主叶天云，则是平一仙在古武界中唯一的生死至交。

　　叶尘在告别龙傲雪后，就直接来到了上次王幽幽带他所去的那条古玩街。凌家的情况不容乐观，他没有时间耽搁，必须得快速解决这件事情才行。

　　现在已经是傍晚时分，整个古玩街的人都不是太多，而‘玉中玉’这个有着古怪规矩的玉器店，几乎更是无人问津。

　　叶尘在玉器店的门口微微停留了一下，然后就是大步朝着玉器店里面走了进去。

　　玉器店一如既往的冷清，此刻没有一个人光顾。叶尘一脸就看到了依旧坐在柜台里面全神贯注雕刻玉器的白发老者。

　　白发老者依旧一身青袍，一头长发散披在肩膀之上，看上去倒是有种洒脱之感，面貌并不算普通，即便如今头发白了，依旧是能够隐隐间瞧出一分英俊之意，想来在其年轻时，相貌必然不差。

　　叶尘进入玉器店，目光就在白发老者的身上上下打量了一遍，眼中也是闪过一抹激动的神色。如果龙傲雪的消息没有错，眼前这个老家伙，就是那个名震古武界的传奇人物平一仙。也是他的父亲叶天云的生死至交。那么这一次，他算是能找到一个真正的大帮手了。

　　“叶尘，你来了。”在叶尘暗自沉思的时候，白发老者淡淡的话语突然在寂静的玉器店内响起，打断了叶尘的思绪。白发老者说话的时候，手中依旧行云流水一般的雕刻着手里的东西，丝毫没有抬头的意思。

　　“我收了平前辈的定金，自然要完成自己应该做的事。现在我已经完全能够使出天医九绝第三针，所以我是来为您治病的。”叶尘有些惊异的看着对面的平一仙。这个老家伙，果然非同一般啊，连头也没有台一下，竟然就知道是他来了。

　　白发老者手中的动作猛然一顿，随手将手里的东西放在柜台上，然后抬起头来，一脸笑意地看着叶尘道：“看来你已经知道我的身份了。我与你父亲叶天云是八拜之交的生死兄弟。你也不用叫我什么前辈，叫我伯父即可。”

　　叶尘微微一愣，顿时觉得有些不可思议。看这个老家伙的年龄，跟自己父亲完全不是同一个时代的人物，怎么成为八拜之交的结拜兄弟的？

　　“是不是觉得我现在看上去像个年过六旬的糟老头子，所以你觉得我不像你父亲的结拜兄弟？”平一仙依旧是一脸笑意的看着叶尘，仿佛叶尘的反应早在他的预料之中。

　　叶尘目光紧紧地盯着平一仙，片刻后眉头微微一皱，有些惊异地道：“平伯父，难道你体内的伤势，能够加速你身体的老化？”

　　平一仙有些赞赏地看了叶尘一眼道：“呵呵，不愧是叶天云的儿子，这么快就看出端倪来了。不错，其实我的真实年龄，只比你父亲大三岁而已。我之所以现在看上去这幅模样，就是体内伤势造成的。”

　　“什么伤势这么可怕，竟然能够加快身体的老化速度？”叶尘微微有些吃惊地道。

　　平一仙微微叹了口气道：“一种非常神奇的掌法，当年我不小心中了这种掌法，身受重创。一时大意之下，以为这只是普通伤势，就没有太过在意。紧接着你父亲就出事了，当初我受你父亲的嘱咐，保护你与你母亲离开燕京，就更没有去管它。等到我发现的时候，这种神奇掌法所蕴含的力量，已经侵入我的经脉，开始吞噬我体内的真气，实力开始逐步倒退，人也迅速的在变老……”

　　“竟然还有这么神奇的掌法？”叶尘有些惊愕地道：“平伯父当年医术也是天下无双，难道对于这种伤势也没有一点办法？”

　　“如果有办法，我就不会一直处于这种状态。现在我的真实实力，恐怕已经是连你的不如了。”平一仙摇了摇头，有些叹息地道：“据我猜测，我体内这种情况，只有你们叶家已经失传的天医九绝第三针浴火重生的针气，或许才有办法了。”

　　“这样的话，那我就先用天医九绝第三针的针气，试试情况吧。”叶尘点了点头道。现在时间紧迫，当务之急，还是先让平一仙恢复过来啊。

　　平一仙也是微微一笑道：“好，叶家传说中的天医九绝，可是华夏针灸之术中的一绝。今日我也正好见识一下这种针法，究竟有何神奇之处。”

　　“平伯父，我要开始了。”叶尘取出银针，对着平一仙说了一句，然后捏着银针迅速无比的刺向平一仙的胸口。

　　天医九绝第三针所形成的真气，没有第一针一针破万法的妙用，也没有第二针针气那样霸道。这种针气可以说是温和随意，润物无声。

　　这种针看起来平静无声，可却最是耗费力气。通过叶尘的数次使用，发现使用这一针时所需要用到的真气至少是前两针的五到十倍。因为天医九绝第三针这看似平淡的针气，却是有着令人脱胎换骨，犹如凤凰浴火重生的效果。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　叶尘保持着单手持针的姿势，眼睛紧闭，身体再一次处于静止状态。而平一仙也是一动不动的感受着自己体内经脉中的变化。

　　一分钟、两分钟、五分钟……

　　这样安静的氛围，持续了将近半个小时左右，叶尘突然猛地睁开了双眼，闪电般的从平一仙的身体上报出银针。而平一仙的身上，一股汹涌磅礴的力量，也是在这一瞬间爆发了出来……


第473章 超级保镖平一仙

　　在叶尘收回银针的同时，平一仙此时身体忽然剧烈的颤抖了起来，一股股凶猛的真气，从其体内急速扩散而出，真气涟漪所过之处，周围的桌子，玉器，皆是噼里啪啦的被蹦碎了去。

　　“这家伙，不愧是古物界中的传奇人物，好强大的实力。”真气涟漪从平一仙的体内扩散而出，就连叶尘都是被这可怕的真气逼迫得一连退出了三丈开外。

　　而坐在那里的平一仙，似乎并未察觉到他所造出的破坏，身体剧烈的颤抖了一会，那苍老的脸庞上，忽然猛的紧绷了起来。在平一仙胸前的位置，一道幽黑色的诡异能量急速的凝聚着，片刻后，竟然是形成了一条幽黑色手印……手印盘旋在平一仙的胸口之上，将他体内那澎湃的斗气，死死的压制住。

　　“这是什么掌印，竟然这么神奇。即便被我用银针驱除，离开了平一仙的身体后，还能对他的实力进行压制！”叶尘有些惊愕地看着眼前的情形。现在，他根本没有办法插手，一切也只能靠平一仙自己了。

　　平一仙体内的真气与那黑色手印，在平一仙的胸前，一上一下的不断僵持着，两种力量所释放出来的淡淡光芒，将平一仙的脸庞，印射得颇为诡异。在这种僵持时间过了将近约有半小时之后，那黑色手印，终于是略微黯淡了几分。显然，离开平一仙的身体后，这黑色手印已经无法压制住平一仙体内的真气了。

　　正在全力抵抗那黑色手印的平一仙，此刻显然也发现黑色手印已经处于强弩之末，体内真气猛然爆发，使得他的胸口那黑色手印一阵剧颤，旋即化为一阵黑烟，袅袅消散。

　　在黑色手印离体的那一霎，平一仙那紧闭的眼眸，猛的睁了开来，精光自眸子中犹如实质一般暴射而出，一股凶悍气势，犹如苏醒的狮子一般，从那被深深压抑了将近十多的身体内部，暴涌了出来。

　　“哈哈，这该死的手印，终于滚蛋了！”平一仙站起身来，那仿佛突然间年轻了十多岁的脸庞之上充斥着狂喜，看着叶尘道：“小家伙，多谢你了。”

　　十多年了，想他平一仙天纵奇才，集医术武学于一生。却受制于这个古怪的掌印十多年，很多事情都不能去做，只能默默呆在这个地方等待着死亡。如今，他终于不用受这黑色掌印压制了。虽然此刻的他，依旧还未回复到巅峰状态。不过当年的那个平一仙，已经完全回来了！

　　“平伯父乃是父亲的生死至交，这是小侄应该做的。”见得平一仙恢复过来，叶尘自然也是十分开心。以他与父亲之间的关系，或许从今以后，他就可以拥有一个实力至少处于先天境界的超级保镖了。

　　平一仙呵呵一笑道：“小家伙，看你那娴熟的模样，显然不是第一次施展这一阵，想必学会这一针应该有一段时间了。这个时候突然想到帮我疗伤，应该是找我有什么事情吧？”

　　“实不相瞒，小侄的确有些事情想要平伯父帮忙。”叶尘见得平一仙一眼就看穿了自己的心思，也就不拐弯抹角，然后将自己现在面临的情况给平一仙说了一遍。

　　“哼，看来叶家出事的情况，跟我预料中没有太大的差别。我早就告诉过你父亲，叶家有一些为达目的，不择手段的阴险小人，让他最好先下手为强，可你父亲那家伙却一直不听。”平一仙有些无奈的摇了摇头，对于叶天云的脾气，平一仙实在是无可奈何。

　　“平伯父，东方家现在利用凌家来要挟我前往苏杭，我不能眼睁睁看着凌家遇难，所以我必须要去苏杭一趟。我知道此次前往苏杭会遇到很多麻烦，所以希望您能够帮我。”叶尘沉声道。这一次前往苏杭，龙傲雪要执行任务，显然不能为他提供太多的帮助。他最大的依靠，恐怕就是眼前这一位超级保镖了。

　　“小家伙，就算你不说，我也会帮你的。”平一仙摆了摆手，然后双眼中寒光一闪：“东方家，我找就知道这事有他们的影子了。甚至我当年遭到暗算的事情，恐怕与他们也脱不了干系。当年的恩恩怨怨，也是时候找他们好好算一算了。这一次，就先去苏杭，从他们的身上讨回一点利息吧。”

　　叶尘眉头紧皱：“平伯父，东方家这一次联合了苏杭秦家与萧家两大世家一起对凌家施压，如今我们势单力薄，如何才能与之抗衡？”

　　“嘿……联合个狗屁，那不过是东方家仗着自己在古武界的地位对他们施压罢了。”平一仙撇了撇嘴，淡淡地道：“据我所知，萧家与凌家恩怨不断，一直都是死对头。若是凌家真的与东方家联姻成功，萧家就只得躲在墙角去哭鼻子了。他们愿意配合东方家，不过是碍于东方家的势力而已。”

　　叶尘苦笑着摇了摇头，即便知道是这样又能如何，人家东方家也有着让其它古武世家俯首称臣的资格，萧家难道还敢违抗东方家的意愿不成？

　　“呵呵，事情没有你想象中那般难处理。东方家虽然在古武界影响力不弱，但我平一仙同样不是吃素的。”平一仙傲然一笑道：“等去了苏杭的时候，你就会明白了。”

　　作为当年名动古武界的传奇人物，平一仙有着绝对的自傲。当年在认识叶尘父亲叶天云之前，集武学与医术与一身的他，独自一人，我行我素。无论是杀人，还是救人，都是凭自己的喜好。

　　心情好的时候，他可以去救自己的敌人。心情不好的时候，哪怕是一点小事情，他也可以大开杀戒。曾经，他甚至单枪匹马的杀入了一个古武世家中，将那个古武世家搅了个天翻地覆。

　　于是，在古武界，他有了一个非常响了的名号——疯医仙，一个让无数古武世家都忌惮三分的名号。平一仙倒是很想知道，当他出现在萧家那些家伙的面前，那些家伙是不是真的有那个胆量，选择与他为敌呢？

　　“看来父亲这个生死至交，似乎比我想要中还要了不得啊。”叶尘望着一副风轻云淡的平一仙，心中对于这次苏杭之行，已经隐约有些期待起来……


第474章 巧遇萧仙儿

　　苏杭的天气有些特别，刚才天空还是阳光炽烈，转眼间天空又密密麻麻的下起雨来。在这个地方，太阳和丝丝绕绕的雨线同时出现的情景是极其常见的。

　　“平伯，我们现在怎么办？”在苏杭市西郊，一个叫做莲花路的路口上，叶尘站在一棵大树下，有些无奈地看着身旁的平一仙道。

　　来到苏杭，叶尘并没有过多的停留。直接是在平一仙的指引下前往萧家，打算先跟萧家的人谈一谈。然而那个出租车司机在将他们送到这个路口以后，打死也不愿意往里面走了。叶尘无奈之下，只能在这里下了车。

　　“哼，萧家的人，架子倒是越来越大了，这里距离他们萧家可还有一两里的距离呢。竟然不准外人开车进去。”平一仙嘴角微微一撇，淡淡地道：“还能怎么办，只能走进去了呗。”

　　正在叶尘与平一仙说话的时候，一辆火红色的车子如一道闪电般从叶尘身边一掠而过。那飞快转动的车轮溅起的水滴如珠子般的向叶尘的身上飞扑而去。

　　顿时，叶尘的裤子就被那雨水溅了个正着。裤筒上面斑斑点点，看着极其的不雅观。

　　叶尘心中正不爽着呢，现在又突然被莫名其妙的溅了一身，顿时就更不爽了。他正要上前与那车主理论的时候，那已经跑出很远的奥迪却嘎地一声停了下来。

　　可是，当叶尘看到从车子里迈出来一条腿后，叶尘就觉得自己是没办法野蛮起来的。

　　那是一条很漂亮的腿，纤细，修长，上面没有任何瑕疵。脚上蹬着一双银色带有亮片的皮靴，然后便是白哗哗的一片，一直向上延伸着。直到车主整个人从驾驶室里走出来，叶秋才看到她那条天蓝色返旧式牛仔短裤包裹着的翘挺臀部。

　　女人上身是一件性感的吊带衫，一头如瀑布般的酒红色长发，加上成熟火辣，性感十足的身材。雪白晶莹的肌肤，吹弹可破的脸蛋儿白嫩柔美，红唇娇艳欲滴。水汪汪的眼角勾人夺魂。她只是静静地站在那里就扶风摆柳，自然散发出一种成熟妩媚的气质。单论妖娆妩媚，恐怕就算是苏紫媚那个妖精一样的女人，跟眼前这个女人一比都会逊色几分。

　　叶尘有些震惊地看着这个突然从车子里面走出来的女人。当然，叶尘并不是被这个女人的美貌给震住了。这段时间以来，叶尘可以说是见惯了各色各样的美女，早已不是见了美女就会流口水的小初哥。

　　叶尘之所以震惊，是因为出现在他眼前的这个妩媚到极点的女人，他并不陌生。这个女人不是别人，正是华夏欧莱雅的负责人，上次曾要收购紫媚国际的萧仙儿！

　　“她怎么会出现在这里？”叶尘有些诧异的盯着对面那个女人，旋即心中一动。萧仙儿……这女人也姓萧，难道她也是萧家的人？

　　萧仙儿妩媚的眸子笑吟吟地看着叶尘：“叶尘，没想到会在这里遇到你。”

　　叶尘同样是淡淡一笑道：“我也没有想到会在这里遇到你。我想你停下车子，应该不会是跟我谈生意上的事情吧。如果是那样，我觉得你可以离开了。”

　　“燕京商界天才女人苏紫媚，果然不是省油的灯。我花了那么大的力量，最后竟然依旧没能让你们妥协。当然，如果你反悔了。愿意跟我谈这笔生意，我也不会介意哦。”萧仙儿有些无奈的撇了撇嘴，然后看着叶尘妩媚一笑：“想去哪里，要不要载你们一程？”

　　“你觉得在这个地方，除了前面，还能去那里？”叶尘满脸笑意地说道。不管这女人是不是萧家的人，至少他不用淋雨走到萧家去了。

　　萧仙儿听到叶尘的话，脸色变的很古怪，上下审视了叶尘一番，问道：“你去那儿干什么？”

　　“做客啊。”叶尘咧嘴笑了笑，他总不能告诉这个女人，他是去萧家找麻烦的。

　　萧仙儿有些疑惑的看着叶尘，这个家伙竟然去萧家做客，难道他还真与萧家有所交集不成？不过她一连几乎有百分之九十的时间都没回过萧家，也从来不会过问萧家的事情。这一次若不是爷爷生病了，她恐怕也不会在这个时候急急忙忙的回萧家来。

　　因此，萧仙儿也没有多问，直接让叶尘两人上了车。

　　萧仙儿的车技几乎跟洪珊那个小太妹有得一拼，叶尘他们一上车，萧仙儿便是猛地一踩油门，车子犹如离弦的箭，猛地从了出去。两公里的路程，不过是眨眼的时间就到了。

　　事实上，叶尘的猜测没有错。萧仙儿不仅是萧家的人，而且在萧家地位不低。当萧仙儿熟练的将车在车库停好，然后直接按响了门铃。跑来开门的是一个白衣黑裤的女人，三十来岁，看起来是萧家的佣人。

　　“小姐，你可算是回来了。老太爷说你今天晚上要回来，让我出来看几次了。”女人一脸惊喜地看着萧仙儿，视线转移到叶尘身上时，又充满了警惕的神色。

　　“月嫂，爷爷怎么样了？病的严重不严重？”萧仙儿着急地问道。这个家里，让萧仙儿牵挂的，并不算多。那个从小一直对她宠爱万分的爷爷，无疑就是萧仙儿最为牵挂的。

　　“严重，吃罢饭还好好的，还和老爷二爷聊了一阵子，也不知道怎么回事儿，突然就觉得全身发冷，头疼。老太爷的脾气你也知道，不吃西药，让医生开了服中药煎了吃下。现在症状减轻了些，却没全好。”月嫂一边说一边带着萧仙儿朝着别墅里走去。

　　萧仙儿心急之下也忘记让人安排叶尘两人，叶尘也没有打算傻站在院子里，直接跟在她们身后往里屋走。

　　萧家很大，这里的房屋设计偏向于欧式，可里面的装修布置却又是中式风格。可能是经过名师精心设计，这两种对立风格的组合竟然不让人觉得突兀，反而给人完美契合的感觉。

　　拐过好几道长廊，才到了院子最后面的一幢别墅，远远的就闻到一股甘苦的药草味。叶尘对这种味道无比亲切，甚至多嗅了几口。等到分辨出草药的成份后，却是一脸古怪的表情。

　　看来萧家内部，似乎也不像表面这般平静啊！


第475章 找你们来谈判的

　　叶尘暗自摇了摇头，并没有将自己心中的一些想法告诉萧仙儿的打算。

　　他与萧仙儿也就有过一面之缘，而且当时还是站在对立的立场上，叶尘完全没有帮她的义务。就算叶尘他真的说了，萧仙儿也未必会相信他这个外人的话。更何况他这次来萧家的目的，本来就是要找萧家麻烦的呢。

　　叶尘与平一仙就这样默默地跟在萧仙儿的身后，萧家一些保镖虽然发现了叶尘两人的存在，因为两人跟着萧仙儿的身后，所以他们认为也并没有前来过问。

　　走进别墅二楼的一个房间，房间里依旧是中式风格的装扮，那张大木床雕龙镌凤，一个消瘦白发老人半靠着躺在床上，身上盖着一床大红被子。见到萧仙儿进来，顿时就露出了一脸开心地笑容。

　　叶尘看了一眼床上的老人，虽然因为饱受病痛的折磨，脸色显得有些苍白。但那一双锐利有神的眼睛却是告诉叶尘，这个老家伙也绝对不是省油的灯。

　　屋子里还站着两个男子，一个大约四十来岁，另一个年龄与叶尘相仿。虽然叶尘不知道他们的具体身份，但应该都是萧家非常重要的人物。按照叶尘的猜测，那个中年男人，恐怕有着九级内功的实力。而那个面色冷峻的青年，实力同样不弱，至少也是一位七级内功高手。

　　“来，仙儿，我还琢磨着你会迟会儿才能回来，怎么会这么快？”老人家笑呵呵的对萧仙儿招手，让萧仙儿坐了过去。

　　“我是开车回来的。”萧仙儿回答了一句，这才想起刚才在路上捡回来的叶尘，回头一看，才发现叶尘也跟着进来了。

　　“仙儿，这两位是你的朋友吧，也不介绍给我认识认识？”萧仙儿的这个动作，也是引起了房间里面不少人的注意，老人有些惊异的看了叶尘两人一眼，笑呵呵地说道。

　　萧仙儿听得爷爷的话，黛眉不由微微一皱。这家伙不是说他来萧家做客的吗，怎么现在看情况，自己爷爷他们似乎都不认识叶尘啊。

　　叶尘看着那床上的老人，没有等萧仙儿说话，便是微微一笑道：“老人家，我叫叶尘。这个名字，想必你应该不会陌生吧？”

　　“你就是叶尘？”叶尘话音落下，无论是床上的老人，还是旁边站着的那两个男子，面色都是忍不住微微一变，而那个面色冷峻的青年目光猛地一寒，忍不住对叶尘喝了出来。

　　“不错，如假包换。”叶尘点了点头，一脸淡然地回答道。

　　“没想到你竟然还敢到苏杭来，真是勇气可佳。你当真觉得萧家奈何不你么？”那青年突然高声说道，语气充满了萧杀之意。

　　萧仙儿有些愕然的望着眼前这一幕，显然没有料到会是这样的情况。看来萧家不是不认识叶尘，反而似乎有着很深的过节啊。萧仙儿顿时感觉有些头大，她觉得将叶尘带回萧家，完全就是一个错误的决定啊。

　　叶尘丝毫没有在意青年的目光，无所谓的耸了耸肩膀，笑着说道：“苏杭又不是你们萧家的，我想来，自然就来了。”

　　“可是这里是我萧家的地盘，我还正愁找不到你呢，没想到你倒是主动送上门来了。”青年脸上的寒意更甚，大有一言不合，便要跟叶尘动手的架势。

　　“你想怎么样，把我抓起来，交给东方家的人，去抱这所谓古武第一世家的大腿是吧？”叶尘摇了摇头，看着床上的老人说道：“萧老爷子，凌家现在情况虽然不容乐观，这是你们萧家最乐意看到的。但现在凌家内部，与东方家联姻的趋势已经占了上风。如果他们联姻成功。你觉得东方家会站在萧家这一边，还是凌家那一边？”

　　叶尘的话，顿时让得萧家老爷子脸色微微一变。叶尘这话，无疑是说道了他的心坎上。东方家势强，与他们合作无疑是与虎谋皮。更何况这压根儿不是合作，完全是东方家以势压人。如果东方家达成自己的目的，而又与凌家联姻成功的话。萧家绝对会成为东方家的第一个牺牲品啊。

　　“哼……这是我萧家的事，还轮不到你一个外人在这里指手划脚。你既然来了，那就给我留下来吧。”青年目光一沉，一股强大的气势从他的身上散发了出来。

　　“毅风，给我住手！”老人对着那青年喝了一声，双眼中的精光一闪，目光锐利的盯着良久，这才缓缓地道：“没想到这个时候你竟然真的来了苏杭，而且还直接来到了萧家。不愧是叶天云的后人，果然非同凡响。不过我想知道，你这次来萧家，究竟想怎么样？”

　　叶尘淡淡一笑道：“我区区一人，能把堂堂古武萧家怎么样。我来的目的很简单，那就是找你们谈判的。”

　　萧老爷子有些奇异地看了叶尘一眼，然后轻笑道：“既然如此，小家伙，那就说说你的谈判方法吧。”

　　叶尘轻描淡写地道：“很简单，要不受东方家的制约，那就得抛开与凌家之间的恩怨，大家一起对抗东方家！”

　　一起对抗东方家！

　　听得叶车这话，即便是这位见过大风大浪的萧家老爷子，也是忍不住倒吸了一口凉气。东方家横行古武界接近二十年，俨然已经成为古武界的真正霸主。面对东方家那绝对强势的实力，几乎没有任何一个古武世家敢去挑战东方家的威严。这样一个旁人大物，是说对抗就能对抗得了的么？

　　“怎么，萧老爷子不敢？”叶尘看着萧老爷子的表情，不由淡淡地笑了笑。

　　萧老爷子摇了摇头，沉声道：“不是不敢，而是不能。东方家的势力比你想象中还要强大。对抗东方家，根本就没有任何胜算，我不能让萧家毁在我的手中。”

　　叶尘眉头微微一皱，他就知道，虽然萧家可能对东方家有些不满。但东方家太强势了，强势得让萧家生不起反抗的念头。想要真正说动他们与东方家对抗，还真不是一件容易的事情啊。

　　就在叶尘思索如何来回答萧老爷子的话的时候，一直静静站在叶尘身后的平一仙，淡淡的轻笑声却是突然响了起来。

　　“嘿……萧重山，十多年不见，没想到你的胆子也是越来越小了。没有做过的事情，你怎么就知道一定没有胜算？你就不怕惹怒了我，萧家一样会毁在你手中吗？”


第476章 平一仙的震慑力

　　平一仙淡淡的话语，顿时让得房间里面所有人的目光都是集中在了他的身上，甚至连叶尘都不由得暗自翻了翻白眼。这家伙口气还真不是一般的狂啊，难道他还真的能一个人把整个萧家给灭了不成？

　　萧重山的目光也是紧紧地盯着叶尘背后这个男人，这个神秘的男人，即便是以他的眼里，都难以看出对方的深浅，完全可以用深不可测来形容。而听这嘎男人的口气，十多年前他们应该见过，可萧重山无论如何也想不起，他究竟在什么地方见过眼前这个神秘男人。

　　“哼，好大的口气。我倒想要看看，你有没有那个本事，让我萧家毁在你的手中！”那冷峻青年萧毅风目光直直地盯着平一仙，终于是忍不住再度怒喝了起来。这家伙，未免也太不把他们放在眼里了吧。在萧家的地盘上，竟然还敢如此张狂的说灭了萧家。萧虽然比东方世家差远了，但好歹也是一个实力不弱的古武世家，就算在古武界也能占据一席之地。他还真以为萧家全都是吃素的？

　　“我跟你爷爷说话，哪轮到你这个小家的小辈插嘴？”平一仙淡淡的撇了他一眼，然后再度将目光转向了萧重山，轻描淡写地道：“萧重山，让叶尘治好你的病，大家一起联手对抗东方家，这才是你最正确的选择。当然，这也是你唯一的选择！”

　　“这里是我萧家的地盘，还轮不到你这个外人在此撒野，你这是在找死！”那叫萧毅风的青年顿时面色猛地一寒，一声爆喝，拳头猛然一握，闪电般的对着平一仙一拳轰了过去。

　　身为萧家年轻一辈中最为杰出的人，萧逸风从小到大都是要风得风，要雨得雨。现在竟然在自己的家里，被一个外人这样蔑视，萧毅风心中一直憋着的那股怒火一下就串了上来。

　　淡淡地瞥了一眼萧毅风那凌厉的一拳，平一仙一动不动的站在原地，待萧毅风的拳头出现在距离他的周身不足一米的地方，这才伸出手掌，轻描淡写的将萧逸风的拳头固定在了掌中。在萧毅风来不及惊愕的情况下，掌心微微一旋，萧毅风整个人就是凌空而起，整个身体都是重重的砸在了地面上。

　　这一幕，也是让得萧重山与那站在一旁的中年男子面色大变。他们显然也没有料到，这个家伙竟然真的敢当着他们的面下如此重手。那中年男子的眼神也是瞬间变得凌厉起来：“这位朋友，你做得未免太过份了点吧。”

　　“我平一仙只凭自己的喜好做事，从来都没有什么过份与不过份。”平一仙淡淡地看着萧重山道：“萧重山，我可没有时间跟你在这里浪费下去，该是你做出决定的时候了。”

　　“平一仙……平一仙……”萧重山听得这个有些耳熟的名字，不由自顾的呢喃了一句。突然间，萧重山似乎想到了什么，顿时目光猛然转向平一仙，有些惊骇欲绝地道：“你……你是‘疯医仙’平一仙！”

　　疯医仙，萧重山怎么也没有想到，叶尘身后的这个神秘人，竟然就是古武界中流传的疯医仙！

　　对于这个曾经威震古武界的名号，萧重山自然不会陌生。当年去叶家会见叶天云的时候，萧重山的确与这个家伙有过一面之缘。只是时间太过久远，萧重山一时想不起罢了。

　　萧重生非常清楚，这是一个性情十分古怪的男人。他的武学医术，当年在古武界独步天下。他想救人的时候，从不需要任何恩惠。他不想救人的时候，就算你跪在他面前苦苦哀求也没有用。一旦你惹怒了他，就算你有着再强大的背景与实力，他也一定会让你付出代价。

　　当年，他曾经单枪匹马闯入一个古武世家，搅得这个古武世家四分五裂，在古武界的地位一落千丈。甚至还有一个古武世家惹怒了他，他就见得这个古武世家的人，就直接杀掉。见一个杀一个，杀得令人心惊胆战。到得最后，那个古武世家的人只能龟缩于家族中，十余年不敢露面。

　　也正因为平一仙这些疯狂的举动，导致古武界的所有人，无一不对其忌惮三分。

　　眼前这个人，就如同他的名号一样，是一个彻彻底底的‘疯医仙。’他在武学以及医术上的造诣，当得起医仙之名。可一旦惹到了他，他就是一个彻彻底底的疯子，一个让无数古武世家都闻风丧胆的‘疯医仙！’

　　“没想到在古武界消失了十多年的‘疯医仙’，又再度出现了。”萧重山望着眼前的平一仙，双眼中不由浮现出了一丝苦笑的神色。

　　“我自然要回来，有些恩怨，是时候解决了。”平一仙看着萧重山淡淡地道：“现在，你应该已经有了决定吧？”

　　“我还有选择的余地吗？”萧重山苦笑着摇了摇头，东方家他得罪不起，可眼前这一位，他同样得罪不起啊。若是拒绝眼前这一位，一旦惹怒了他，萧家绝对会付出异常惨重的代价！

　　更何况，有了这一位，与叶尘以及凌家联手对抗东方家，却也并不是不可行的事情。有了这为传说中的‘疯医仙’，即便是面对东方家那个庞然大物，胜负或许也是未知之数呢。

　　一旁，那中年男子同样是面色惊骇的看着平一仙，对于萧重山的决定，也没有任何反对的意思。他同样知道，‘疯医仙’这个名字，当年在古武界是何等的可怕。

　　“爷爷你……”那被平一仙一掌摔在地面的萧毅风爬起来，顿时有些不可思议的望着萧重山。他实在想不明白爷爷为何突然会做出这样的选择，难道眼前这个人，还能比堂堂古武第一世家更为可怕？

　　叶尘也被眼前的这一幕给弄得狠狠地愣了一下。显然，他也没有料到，在平一仙报出自己的名字后，萧重山竟然会产生这么大的反应。甚至直接放弃了抱东方家的大腿，选择与他们一起对抗东方家。

　　堂堂一个古武世家，竟然在听到一个人的名字后，就产生如此巨大的变化。虽然叶尘知道平一仙应该是一个很强大的人物，但他发觉自己依旧太小看父亲这位生死至交了。

　　仅仅报出名字，就足以让古武萧家闻风丧胆，这是何等的具有威慑力啊！


第477章 你能奈我若何

　　叶尘有些感概的望着眼前这一幕情景，平一仙这个当年古武界的传奇人物，果然名不虚传！

　　原本，叶尘并没有把叶尘上次那傲然的话语当真。毕竟，一个人的影响力再打，也不可能与当今古武第一世家相提并论的。可事实却完全出乎了叶尘意料之外，在东方家与平一仙之间，萧重山竟然毫不犹豫的选择站在了平一仙这一边。

　　想着萧重山方才惊骇欲绝的叫出‘疯医仙’这个名号的情形，叶尘心里更是惊奇不已。他此刻很想知道，父亲这个生死至交，当年究竟做了些什么惊天壮举，即便是像萧家这等古武世家，对其都是畏惧三分。

　　“萧老爷子，现在我们也算是一条战线上的人了，让我看看你的身体情况如何？”叶尘摇了摇脑袋，抛开心中的思绪。既然达成了协议，那自己怎么也得拿出点诚意来。

　　“叶尘，你真的能治好我爷爷？”萧仙儿听得叶尘这话，美眸中也是露出了一丝希冀的神色。对于萧家与叶尘之间的事情，萧仙儿并不清楚。而且现在叶尘与自己爷爷似乎已经谈合了，萧仙儿就更懒得去干涉。她现在唯一启期待的，就是叶尘能够让自己的爷爷好起来。

　　叶尘会医术的事情，萧仙儿是知道的。因为她知道，紫媚国际那神奇的化妆品，配方就是完全出自于叶尘之手。既然能够配出那样神奇的配方来，萧仙儿相信他的医术同样应该是非常的出色。

　　叶尘笑着看了她一眼道：“不试试怎么知道能不能治好？”

　　“试试？我爷爷宝贵的身体，也是你想试就能试的么？”萧毅风虽然有些惊惧于平一仙那恐怖的实力，不过他现在是怎么看叶尘怎么不爽，还是忍不住再度站了出来。

　　“毅风，叶尘确实懂医术，可以让他先说说看爷爷到底是什么病，如果说的不对，咱们就不用他的方子不就行了吗？”萧仙儿见到萧毅风对叶尘的态度，忍不住微微皱了皱黛眉。

　　“呵呵，叶尘小友尽管治吧，我这把老骨头了，还有什么宝贵与不宝贵的。”萧重山视线在叶尘身上打量了一翻，然后便是笑呵呵地说道。

　　眼前这个少年，可是当年叶家天才人物叶天云的后人，对于他拥有神奇的医术，萧重山丝毫不感到意外。更何况在叶尘的身旁，还有着那一位名震古武界的‘疯医仙’。因此，对于叶尘的治疗，萧重山根本就没有丝毫的担心。若是眼前这两位都不能治好他体内的问题，那恐怕他也就真的只能坐吃等死了。

　　萧重山身上的问题其实并不麻烦，只是因为曾经受伤而留下的一些后遗症而已。原本这些后遗症只要不过度动武，也并没有什么大碍。只是有人给他吃了不该吃的东西，让得这些后遗症完全爆发了出来。

　　这样的情况，对于叶尘来说，几乎毫无压力。叶尘仅仅施展天医九绝第一针，就将萧重山遗留在体内的后遗症给完全清除了。

　　“叶家医术果然名不虚传，叶尘小友的医术，实在是让老夫大开眼界啊。”感受到体内的变化，萧重山也是有些惊叹地看了叶尘一眼，然后正色道：“东方家能够成为古武第一世家，其实力，几乎可以用深不可测来形容，不知道两位要如何对抗东方家？”

　　虽然已经有了决定，不过对于这关系到整个萧家未来的事情，萧重山自然不敢有任何的含糊。

　　叶尘淡淡一笑道：“东方家势力的确极为庞大，不到逼不得已的时候，我们暂时也没必要与他们起正面冲突。这一次在苏杭，我只需要你们萧家不要参与到凌家这件事情就可以了。”

　　“只要叶尘小友能够保证让萧家与凌家和平相处，我一定会全力协助的。”萧重山笑着点了点头，只要不是与东方家正面冲突，又有平一仙这样一个强大的后盾，萧重山倒也不会有太大的压力。

　　在与萧重山商量好一些细节后，叶尘拒绝了萧重山的挽留，直接离开了萧家。凌家现在正处于内忧外患的地步，留给叶尘的时间并不多。接下来，他还得前往下一个目标，那就是古武秦家了。

　　叶尘其实并不想去秦家的，因为他觉得去了也没用。秦家不像萧家，他们可是与自己有着数不尽的恩怨。秦家的秦天浩以及秦天风，可谓都是栽在了他的手中。现在秦家的人恨不得扒了他的皮，食他的肉，又怎么会选择与他合作呢？

　　不过平一仙却说一定要上秦家走一着。不过叶尘想到平一仙三个字那恐怖的威慑力，索性也就去秦家走上一着，说不定又有什么意外的收获呢。

　　秦家，不仅是古武界是一个非常有影响力的家族。他们在整个苏杭地区同样有着强大的影响力。可以说秦家是一个完全进入了现代化都市的古武家族。在苏杭地区的军界，古武秦家毫无疑问的占据着大半壁江山。

　　新华街，是苏杭一条最为的特殊的街道。因为这里几乎聚集了苏杭大部分实权人物。而秦家老宅，也是位于这里。

　　当叶尘与平一仙来到秦家院子门口的时候，就看到两个荷枪实弹的士兵战岗，两人将胸膛挺地直直的，眼神如刀子一般犀利的盯着朝他们走进的叶尘二人。

　　“你们是什么人，知道这里是什么地方吗？”那两个士兵见叶尘两人竟然径直朝着秦家走了过来，里面举起了手中的步枪，对着叶尘厉声喝道。

　　叶尘脚步猛然一对，对着那两个士兵笑了笑道：“两位大哥，麻烦你们进去通报一下，就说叶尘前来拜访。”

　　那两个士兵闻言，也不敢怠慢，其中一个盯着叶尘两人，另一个连忙跑进院子里面汇报去了。大约过了五六分钟的时间，那个士兵便引着一个中年男子出现在了叶尘的面前。

　　这个中年男子的面相，与叶尘曾经见过的秦天浩有些相似，特别是眼睛和嘴形，几乎是一个模子刻出来的。叶尘不难猜测，这个男人，应该就是秦天浩的父亲。

　　“叶尘，竟然真的是你，没想到你还真敢到我秦家来啊！”中年男子看着叶尘，目光也是瞬间变得凌厉起来……

　　叶尘一脸笑意地看着面前的中年男子，轻描淡写地道：“我想来，所以就来了，你能耐我若何？”


第478章 吓伤一个先天高手

　　叶尘轻描淡写的话语，顿时让得那中年男子的脸色变得更加阴沉起来！

　　若说在整个秦家中，对叶尘恨意最深的，毫无疑问就是他了。他的两个儿子，都是秦家年轻一辈的翘楚，原本前途无量，可却不慎都葬送在了叶尘的手中。

　　小儿子秦天浩，到现在一直都处于昏迷状态，即便是秦家想尽了各种办法，请了古武界一些非常有名的医生，也未能将秦天浩救过来。

　　大儿子秦天风，为了给弟弟出气，只身前往燕京。却被叶尘联合神龙组的那位龙女，当场击杀。两个儿子，就这样硬生生的被叶尘给毁了，这叫他如何不恨？

　　现在，这个毁了他两个儿子的罪魁祸首，却是这样大摇大摆的出现在了秦家面前。还明目张胆的对他说‘我想了，就来了，你能奈我若何’这样的话来，这让他如何能不怒？

　　“叶尘，你杀我秦家的人，还敢明目张胆的跑到秦家来耀武扬威，真当我秦家的惹好欺负不成！”中年男子怒喝一声，面色有些狰狞地盯着叶尘道：“天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。今日，我秦磊定要让你有来无回！”

　　“我今天来这里，可不是来听你这些废话的。”叶尘淡淡一笑道：“我只是想来告诉你们，你们秦家最后不要帮助东方家的人，参与到凌家这件事情来。”

　　“嘿……我秦家的事情，似乎还轮不到你来干涉！”秦磊不屑地看了叶尘一眼，然后冷笑一声道：“叶尘，你以为东方家真的是想对付凌家么。这次来苏杭，一切早在我们的预料之中。我看你还是先担心一下你自己的处境吧。”

　　“这个不需要你担心。”叶尘撇了撇嘴，无所谓地耸了耸肩，看着秦磊道：“我也不想跟你废话了。我今天来秦家的事情，你做不了主。还是让你们秦家那个叫秦寿的老家伙来见我吧。”

　　“你一会会见到他的，我想他老人家见到你出现在这里，也一定会很开心的。”秦磊狰狞一笑，然后对着门口那两个士兵喝道：“给我把他们抓起来！”

　　那两个士兵闻言，立马举着步枪朝叶尘冲了过去。叶尘面无表情的看着那两个士兵，右手屈指一弹，两枚银针凌空飞出，直射那两个士兵的眉心。那两个士兵几乎没有反应过来，整个人就直接软倒了下去。

　　“你应该知道，他们对于我们这些人来说，没用。”叶尘摇了摇头，然后看着秦磊道：“既然你不打算请我进去见秦寿那老家伙，那我也只能自己进去了。”

　　“哼，你这是在找死，我古武秦家，也是你想进就能进的地方吗？”望着那丝毫不将他放在眼中的叶尘，秦磊双拳猛地一握，旋即脚掌便是一踏地面，直接是出现在了叶尘身前，拳头之上，浓郁的真气急速涌动着。

　　然而，秦磊那突如其来的一拳，似乎早在叶尘的预料中。他眼神一凝，脚步一动，猛然间一百八十度大转身，那早已准备好的拳头，对着迎面而来的人影一拳轰出。

　　两只各自蕴含着凌厉劲风的拳头在半空中陡然相撞，一股无形的气浪扩散而开。

　　“砰！”低沉的声响，在双拳撞击间沉闷的响起，强猛的气劲，将附近地面上的灰尘树叶，尽数掀飞。

　　双拳一触即分，秦磊蹬蹬的后退了三步，望着同样仅仅被震退了三步的叶尘。那一直无比淡然的脸庞上，终于是出现了一抹惊骇欲绝的神色。“九级内功的实力，这……这怎么可能？”

　　能够达到九级内功的人，在古武界并不少见。但能够在叶尘这样的年龄达到这个地步，就算在这个古武界，也是屈指可数的绝世天才啊。秦磊记得，上一次传回来的消息，叶尘最多不过七级内功的实力，没想到这么短的时间，他的实力增长竟然是这般的恐怖。

　　“我现在可以进去了？”叶尘淡淡地看了秦磊一眼，然后不再理会，再度朝着秦家的大门走了进去，而平一仙依旧是默默地跟在叶尘的身后。

　　“嘿……不要以为你拥有九级内功的实力，就真可以在我秦家为所欲为了。”秦磊面色一寒，猛地对着院落低喝道：“厉叔，给我将他拿下！”

　　“叶尘，小心一点。”突然间，平一仙的神经紧崩起来，那是遇到高手后的自然反应。

　　夜色中，一个矮小的身影慢腾腾的走过来。他走的很慢，像是一个举步唯艰的八十岁老翁一般。平一仙见到来人，神经又轻松了下来，脸色也是带上了一抹醉人的笑意，看着那老人淡淡地道：“奔雷手秦厉，没想到你还活着，好久不见了。”

　　老人被平一仙突如其来的话给弄得愣了一愣。旋即目光紧紧地落在平一仙的身上，顿时与脑海中一张刻骨铭心的脸庞彻底融合在一起。他顿时脸色大变，双眼中有些惊恐地望着平一仙，惊骇万分地道：“你……你是‘疯医仙’平一仙！”

　　老人有些不可思议的望着平一仙，他怎么也没有想到，这个让他记忆犹新的男人，竟然会在一次出现在他的面前。

　　直到现在，他仍然忘不了当初那凌厉的一剑。

　　在那个漆黑的夜晚，这一位一剑挥出，仿佛天地为之失色。那耀眼的银白色光芒，灼的人眼睛硬生生的睁不开来。

　　二十年前便已经彻底将他的自信与才华击成粉碎的人，他甚至失去了与之对敌的勇气。

　　“呵呵，我也没想到还能遇上你。也罢，你是当年为数不多能挡下我一击的人，就让我看看如今的你有着怎样的实力！”平一仙说这句话的时候，目光紧紧盯着对面那老人，气势突然间大变。刚才给人的感觉就是懒洋洋的提不起精神，像是一个有些英俊的中年大叔一般。而这个时候，身体卓然而立，脸色严肃，一下子就成了个不出世的武林高手。一股强大的气场瞬间，席卷而出！

　　而与此同时，那原本与平一仙对视的老人秦厉，整个身体猛然一颤，旋即脸色瞬间变得惨白无比，一个鲜血也是凄惨的喷了出来。

　　眼前这一幕，也是在一次让得叶尘有些目瞪口呆。眼前这个名叫秦厉的老人，至少应该已经达到了先天高手的境界了。这样一位先天高手，竟然在平一仙强大的气场压迫下，直接遭受都重创！

　　仅仅靠着气场，就吓伤一名先天高手。‘疯医仙’平一仙，这究竟是一个多么恐怖的存在啊……


第479章 不讲理

　　眼前的这诡异的一幕，顿时让得一旁的秦磊，那望向平一仙的双眼中也是露出了一抹惊骇欲绝的神色。

　　对于秦家这个老人的实力，秦磊可是非常清楚。那可是在整个古武界都并不多见的先天高手。在整个秦家，也只有他们家里那位那头子的实力，能够与这一位媲美。这样强大的实力，竟然还未与对方交手，就已经败下阵来。

　　仅仅凭借着那强大实力凝聚成的精神威压，就足以重创一位先天高手。秦磊根本无法想象，对面那个家伙究竟是多么的恐怖。

　　‘疯医仙’平一仙，对于这个当年名震古武界的人物，秦磊也并不是没有耳闻。然而，那一切的一切，他都只是听闻。如今在亲眼见得平一仙如此轻而易举的重创一位先天高手，他才真正的知道。‘疯一仙’平医仙，究竟是有多么的可怕。

　　当然，事实上平一仙的实力，也并没有秦磊想象中那么可怕。虽然叶尘用天医九绝为他治好了伤，不过这十多年来实力一路倒退，他现在的实力甚至还没有恢复到当年的巅峰水准。之所以会造成现在这种情况，主要原因却是出现在那位秦家老者身上。

　　毫无疑问，平一仙曾经给那位秦家老者留下过一道难以磨灭的伤痛，使得这个亲家老者连面对平一仙的勇气都没有。甚至在知道眼前这个人就是当年那个‘疯医仙’的时候，他的心神都是彻底失守。而平一仙也是抓住了这个机会，一招制敌。

　　秦家老者被平一仙这一招重创，在猛地吐出了一口鲜血后，那望向平一仙的目光，反而变得异常的平静了起来：“不愧是‘疯医仙’平一仙，我总算明白这些年我错在哪里。今日，就让我在堂堂正正跟你打一次吧。”

　　平一仙淡淡一笑道：“你已经输了。”

　　“我知道，但我会全力以赴。”秦家老者目光紧紧地盯着平一仙道：“今日，我秦厉要么就击败你，走出这十多年活在你的世界里的阴影，要么就死在你的剑下。”

　　“看在你曾经算是我半个对手的份上，既然你一定要这样选择，那我就成全你。”平一仙猛地一掀长衫，单手一扯，一道银光闪过，他的手里已多了一把颤颤巍巍不停抖动的软剑。

　　这软剑却不似一般的剑身那么长，而是极短，全长不及一米。拿在手里，倒像是儿童经常玩的玩具一般。

　　虽然剑很短，但是那秦家老者却不敢有一丝一豪的轻视之心。他知道这把剑的厉害，当年他就是彻底的败在了这把剑上。

　　“来吧！”平一仙青衫杖剑，一副傲气凛然的做了个邀请先攻的手势。

　　“好！”秦家老者好字出口，人已经消失了。转眼间，就已经到了平一仙的背后。那一双手指以一种诡异的弧度向前探去，无声无息的出现在平一仙的面前。他的速度快得不可思议。即便是叶尘现在的实力，在面对这种速度时也有种很严重的挫败感。

　　太快了，快的不给人眨眼、呼吸和思考的余地。奔雷而去，快如流星！

　　“这就是先天高手的对决么。”叶尘心中喃喃自语了一声，全身的血液也跟着沸腾起来，恨不得现在和他们交手的人就是自己。

　　平一仙面对那秦家老者的快攻，反应是极其平静的。表情平静，动作平静，挥剑的手也不会给人气势磅礴的感觉。只是一个侧身拖字斩，软剑斜斜的在面前划了一条线。然后两人的动作便从极快变成了静止。

　　当叶尘再度回过神来的时候，他发现平一仙手里的剑已经失去了踪影，而那秦家老者的脑袋已经从脖子上滚了下来，然后整个身体直直地砸倒在地上。

　　一剑，仅仅一剑就将一位先天高手击杀。眼前的这一幕，让得叶尘已经秦磊这两个观众都是惊呆了。如果是不知情的人，恐怕都有点怀疑这个秦家老者是个水货了。

　　可叶尘心里却十分的清楚，这个亲家老者的的确确是一位先天高手。而且他身体从静止到启动的时间比自己还要快上一些，不会让人看出任何的破绽。叶尘知道，若是自己面对这样的速度，恐怕根本难以招架。而平一仙却是如此轻易的化解了，容易得让人惊掉眼球。

　　如果说先前凭精神威压让那秦家老者受创，这其中有着几分运气的成分。而眼前这一惊天一剑，却是真正让他们见识到，曾经那让人闻风丧胆的‘疯医仙’，并非是浪得虚名。

　　“好一个‘疯医仙’平一仙，在古武界消失了十多年。如今一重出江湖，就在我秦家门口大开杀戒，真是瞧得起我秦家啊。”就在这时，一道淡淡的声音从秦家院落中传了出来，随即一个苍老的人影也是从院子里面走了出来。

　　“秦寿，你总算出现了。”平一仙看着出现在自己面前的老家伙，不由瞥了一眼地面上秦厉的尸体，淡淡一笑：“你应该看到了，这是他自己的选择。我平一仙从不轻易拔剑，一旦出剑，势必剑血。无论对手是谁，我都不会剑下留情。”

　　那叫秦寿的老家伙微微冷哼了一声，并没有在这个问题上跟平一仙纠缠，而是冷声道：“不知道‘疯医仙’大驾光临我秦家，找我有什么事？”

　　平一仙轻描淡写地道：“其实也没什么，不过是希望你们秦家不要帮助东方家，参与到凌家与叶尘的这件事情中来。”

　　“这不可能，凌家的事情。或许我可以给你个面子，不去干涉。可叶尘直接害了我的两个孙儿，要我放过他，这根本不可能！”秦寿面色阴沉地看了叶尘一眼，断然拒绝道。

　　“那我现在也明确的告诉你，只要有我平一仙在的一天，谁想动叶尘一根汗毛，也根本不可能！”平一仙傲然地看着秦寿，霸气十足的声音也是瞬间传开！

　　“如果你敢动叶尘一根头发，那我平一仙以后遇到你秦家的人，就见一个杀一个，杀到你秦家没人为止。你若是不信，大可以看看我平一仙能不能做到。你也别企图跟我讲理，我平一仙做事，从来都是这么的不讲理！”


第480章 淡定的凌清雅

　　平一仙淡淡的话语，顿时让得秦寿脸色变得异常难看起来。虽然明知道平一仙是在威胁他，可他却真没有那个胆量，不将平一仙的威胁放在心上。

　　秦寿可是非常的清楚，眼前这个人，当年之所以会被称着‘疯医仙’，就是因为他的行为举止完全就与疯子一般无二。杀得一个古武世家的人不敢在古武界出现，这已经不是平一仙第一次干这样的事情。若是惹怒了平一仙，这个家伙绝对也对秦家干得出这种事情来。

　　‘疯医仙’平一仙，这可是足以让东方家都头疼万分的事情，秦寿觉得自己没有必要与平一仙彻底翻脸，一切还是交给东方家去头疼吧。

　　秦寿双眼中精光一闪，然后望着平一仙沉声道：“平一仙，我知道你最大的敌人是东方世家。与我古武秦家彻底闹翻，这对大家都没有好处。这次凌家的事情，我可以不为东方家提供帮助，但你必须让叶尘治好我的孙儿秦天浩。否则……哪怕是拼得两败俱伤，我也同样让你们付出一些代价！”

　　秦寿这一次的语气显得极为的果决，虽然他不愿意跟平一仙这个疯子为敌，但同样有着自己的底线。他的两个亲孙子，秦天风已经被龙傲雪给杀掉，现在唯一的希望就是秦天浩了。若是秦天浩不能回复过来，可以说他直系血脉的这一脉就彻底断了。秦家的大权，也会毫无疑问的旁落到其它人的手中。如果叶尘连这个条件都不答应，即便是真与平一仙彻底决裂，秦寿也在所不惜。

　　“这个秦老前辈大可放心，只要你不帮助东方家，我就可以治好秦天浩。不过现在凌家情况危急，待我解决了凌家的事情后。你可以带秦天浩来凌家，我会为他治好的。”叶尘淡淡一笑道。治好秦天浩身上的问题，对他来说只是一件小事情而已。若是能够因此消除秦家这么一个敌人，叶尘何乐而不为呢。

　　秦寿面无表情地点了点头道：“叶尘，希望你记得今天的话。”

　　“秦寿，我平一仙虽然为人从不讲理，但却还不至于言而无信。既然答应了，就算叶尘不出手，我也会出手救你孙子的，你大可放心。”平一仙淡淡一笑，然后对着叶尘道：“我们走！”

　　“父亲，真的就这样让他么离开了？”这时，一旁的秦磊这才走上前来，望着平一仙与叶尘离去的背影，有些不甘地说道。

　　“不然，你还想怎么样？”秦寿看了自己儿子一眼，冷哼一声道：“平一仙那家伙实力有多强大，你也看到了，连秦厉都是一招就败在了他的手中。而且这个家伙就完完全全是一个疯子，与这样一个疯子为敌，恐怕整个秦家都会陷入万劫不复。既然他们答应治好浩儿，那就暂时与他们和平相处。这样棘手的人物，还是交给东方家去应付吧。”

　　“可是……要是我们这样，东方家那边怎么交代？”秦磊有些担忧地说道。毕竟东方家可是当今古武第一世家，若是得罪了东方世家，秦家以后的日子恐怕也不好过啊。

　　秦寿淡淡地道：“放心，东方家至少短时间内没有心思顾忌我们秦家了。叶尘有了‘疯医仙’的帮助，已经成为了东方家的头号大敌。而‘疯医仙’平一仙，当年古武界，可是没有任何一个古武世家能够奈何得了他。东方家想要彻底解决平一仙跟叶尘，也不是一件容易的事情。我们现在只需坐山观虎斗就行了。”

　　秦寿说完，低头瞟了一眼地面上秦厉的尸体，心中不由微微叹了一口气。若是刚才自己态度再强硬一点，说不定已经跟他一样了吧。

　　‘疯医仙’平一仙，古武界所谓的先天高手，竟然连他的一剑都挡不住，这个古物界千百年难得一遇的怪物，究竟有着多么可怕的实力啊。

　　……分隔线……

　　古武凌家，一处格外精致的院落中，有着一道绝色倩影静静的站立在那里。她身着一袭白裙，并不华丽，但却透着一分令人心旷神怡的清雅，那纤细的小蛮腰处，一条淡紫色的绸缎轻轻束着，将那本就纤细的腰肢，勾勒出动人曲线，目光上移，露出一张气质恬静娇俏容颜，一对美目，透着丝丝空灵气息，人一看上去，似乎心中再大的怒火，都是会在这对恬静淡然的眸子下，变得弱下来。

　　这等女子，看上去，就犹如那仙女或者凡尘中不染尘埃的清莲般，浑身透着一种飘渺难寻的味道，令人可远观而不可亵玩焉，如此钟天地灵气而生的女孩，一些男子在其面前，恐怕都是会感到自惭形秽。

　　“小姐，你还在这里啊。”突然间，一道风风火火的红色人影从院落外面闯了进来，望着依旧一脸淡然地站在这里的人影，不由有些无奈地说道：“家主跟家里那些老家伙又吵起来了。”

　　凌清雅淡淡一笑道：“由他们吵去吧，东方家的人目的并不在于凌家，只不过是想借凌家把叶尘引来而已。叶尘不一天不出现，东方家的人就不会逼得太狠。”

　　“可是家里那些老家伙已经被东方家给吓怕了，打算直接将你交给东方家了。”于小乔有些气愤不已地道：“叶尘那家伙究竟干什么去了，怎么还不来？”

　　“他一定会来的。”凌清雅风轻云淡的说了一句，然后对着于小乔道：“小乔，走吧，我们去看看。看来父亲与小云快要招架不住了。”

　　于小乔有些担忧地道：“小姐，我看你还是不要去得好。万一他们真的不顾家主的反对，执意把你交给东方家怎么办？”

　　凌清雅美眸中上过一丝智慧的光芒，淡淡地道：“放心，我自由办法应付。叶尘来苏杭，至少比直接上东方家要安全，所以这一次我不会离开凌家的。只要我不想离开凌家，这没有人能够让我离开。”

　　凌清雅淡淡的说了一句，然后轻移脚步，缓缓朝着院落外面走去。

　　“都这个时候了，还能这样淡定，恐怕也只有自己小姐这样另类的人才能做到了啊。”于小乔有些无语的摇了摇头，暗自嘀咕了一句随即也是连忙跟了上去。


第481章 自有办法

　　凌清雅来到凌家大厅的门外，一眼便看见了自己的父亲凌战天以及两位叔叔，还有凌云等凌家核心人物，都是聚集在了大厅内。

　　“凌战天，虽然你现在是凌家的家主，但这也不代表你能够在凌家肆意妄为。东方家可是当今古武第一世家。我们凌家已经有了萧家这样一个大麻烦，你应该清楚得罪东方家的后果。”凌元祥此刻正淡淡地对凌战天质问道。

　　凌战天一脸平静地道：“二弟，我并没有要得罪东方家的意思，只是他们实在欺人太甚。这还是什么联姻，完全是他们东方家一味逼婚。我凌家虽然比如东方家，但好歹也是传承悠久的古武世家。若是就这样向东方家低头，我凌家面子何在。日后九泉之下，我们有何面目去面对凌家列祖列宗？”

　　“嘿……古武界强者为尊，东方家势强，我们凌家向其低头有什么不对的。若是与东方家为敌，凌家在你我手中毁于一旦，你九泉之下就有脸去面对列祖列宗了？”凌元祥嘿嘿冷笑道：“我看这不过是大哥你的借口而已。”

　　凌战天面色微微一沉：“够了，凌元祥。我凌战天做事，从来不需要任何借口。不管怎么说，父亲临终前将凌家交给了我，我现在才是凌家的家主。只要我还在这个位置上一天，凌家的事情，就应该由我来决定！”

　　“你既然知道自己是凌家家主，就应该肩负起振兴凌家的责任。凌清雅身为凌家之人，又是你的女儿。在凌家危机之际，你更应该劝她为了凌家挺身而出。然而，你却反而为了维护她而置整个凌家的安危于不顾。如果这样，你这个凌家家主当得未免也太不称职了。”凌元祥冷笑一声，然后看着身旁一位中年男子：“青明，你觉得呢。”

　　凌青明看了凌战天一眼，这才有些叹息地道：“大哥，其实这次二哥说得不错。我们凌家现在的状况，的确不宜得罪东方家。大哥你还是好好劝劝清雅，她是一个懂事的孩子，又非常的聪明，应该能够理解的。更何况嫁给动静古武界年轻一辈的第一人，也并不会辱没了她。”

　　凌战天顿时怒极而笑道：“看来你们两个早就已经商量好了是吧。”

　　“我们这也是为了凌家着想。”凌元祥不可否置的笑了笑，然后目光直直地盯着凌战天，沉声道：“凌战天，如果你愿意去劝说凌清雅嫁入东方家，你就还是凌家的家主。否则……为了凌家着想，那我们也只能违背老头子当年的遗愿了。”

　　“二叔，你别忘了一件事情。凌霄身上的问题，当初叶尘可是说了只治好了一半。若是清雅姐真的去了东方家。一旦惹怒了叶尘，恐怕凌霄也就永远不可能好过来了。”见得凌元祥已经将父亲逼到了悬崖边缘，凌云脑海中灵光一闪，看了一眼一旁的凌霄，不由淡淡地说道。

　　果然，听到凌云这话，凌元祥以及凌霄的脸色都是微微一变。不过仅仅片刻间，凌元祥便是再度回过神来，淡淡地看着凌云道：“凌云贤侄，多谢你的关心。不过我所做的一切，都是为了我们凌家。就算凌霄真的因此而好不过来，那也是为了凌家，我也会为他感到自豪。”

　　凌云见得凌元祥这大义凛然的，不由微微怔了一怔。这个一向视凌霄为宝贝，含在口里怕化了，捧在手里怕碎了。现在却突然间变得这么大义凛然，一副完全置凌霄生死于不顾的样子，这实在太让凌云费解了。

　　“二叔果然深明大义，既然连二叔都愿意为凌家做出这么大的牺牲。我身为凌家家主的女儿，自然也是当然不让。有劳二叔去告诉他们，我愿意随他们去东方家。”就在这个时候，门外一道淡淡的声音，突兀的传了进来。

　　看着这个突然走进大厅的人影，以及那淡淡的声音，房间内几乎所有人都是微微愣了一下。显然，没有人料到凌清雅会在这个时候这么爽快的答应了下来。就连跟在凌清雅身后走进大厅的于小乔，都是露出了一丝不解的神色。

　　自家小姐刚刚还跟她说了，无论如何都不会离开凌家的。怎么这才一走过来，就突然改变主意了呢？

　　“清雅姐……”凌云一听凌清雅这话，顿时就急了。他可是打了包票要帮叶尘那个未来姐夫看好自家姐姐的，要是凌清雅就这样去了东方家，那他日后如何像叶尘交代？

　　“小云，你什么都别说了，我已经决定了。”凌清雅直接打断了凌云的话，然后看着凌元祥淡淡一笑道：“二叔，还有什么问题吗？”

　　“清雅为了凌家，能够做出这样的决定，我自然也没有了问题。我这就去与东方家的人商议这件事情。”凌元祥回过神来，对着凌清雅笑了一笑。虽然不知道凌家这个智慧如妖的女人为何突然间答应得这么爽快。但他此刻也没有去多想，至少他的目的已经达到了。

　　“清雅姐，你究竟怎么了，你怎么能答应去东方家呢。”就在凌元祥等人离开，凌云就忍不住嚷嚷起来。

　　“事情都到了这个地步，我不答应，二叔他们不会善罢甘休的。”凌清雅美眸中闪过一道智慧的光芒，淡淡一笑道：“更何况，虽然我答应了，但也未必一定要去东方家啊。”

　　“清雅姐，你想到办法了？”凌云听得凌清雅这话，双眼不由微微一亮。对于自己姐姐，凌云可是非常的清楚。这个凌家女诸葛，应该是想到解决的办法了。

　　凌清雅神色自若地道：“东方家这次来凌家的真正目的，是想把叶尘从燕京引到苏杭来。只要叶尘一天不出现，就算二叔去说了，他们也不会急着带我离开苏杭。”

　　“话虽如此，可要是东方家真的决定直接带你离开苏杭呢？”凌战天眉头微微一皱，有些无奈地叹了口气道。这是一场豪赌，几乎将整个凌家都搭进去的豪赌。他现在都不知道当初把筹码加在叶尘的身上，是对还是错了。

　　“放心，就算他们真的这样决定。我也自有办法。”凌清雅绝美的脸庞上浮现出一抹自信的笑容。微微偏头，美眸透过窗户，望向了遥远的北方，心里不由发出一阵低低的呢喃。

　　“能够做的，我都已经做了。接下来，就只能等你出现了呢。我知道，你一定会来的，不是么？”


第482章 谁敢动她

　　凌元祥很郁闷，简直郁闷得想要吐血。他突然发觉自己相信了凌清雅的话，完全就是一个天大的错误，那个女人的话，也是能够那么轻易能够相信的么？

　　这不，他这才转背跟东方家的东方明说了这件事情，活蹦乱跳的凌清雅就突然病了。而且还病得不是一般的严重，都已经直接昏迷过去了，这算什么事儿。

　　原本他还以为凌清雅是假装的，可当他真正见到凌清雅的时候，就彻底傻眼了。虽然他不清楚凌清雅身上出现了什么状况，但她的确是昏过去了。

　　看到眼前这一幕情景，凌元祥虽然不知道凌清雅究竟干了什么，但他知道自己被凌清雅坑了。现在凌清雅都昏过去了，难道还要让一个昏迷状态的凌清雅去嫁给东方家的那一位不成。就算他乐意，东方家也未必会收啊。

　　凌元祥来到凌家客院的院落门前，想着他刚才在东方明面前信誓旦旦的保证，不由微微叹了口气。这一次他算是偷鸡不成蚀把米啊，现在不仅计划泡汤了，甚至他都不知道如何向东方明交代了。

　　凌元祥深呼吸了一口气，不管怎么，事情既然到了这个地步，总要想办法解决。为今之计，他也只好再来与东方明商量商量了。

　　凌元祥走进别院的正厅，就看见大厅中有两个青年男子一脸笑容的聊着什么。

　　“凌前辈，你来得正好。既然凌清雅已经同意随我回东方家，接下来你就要为我们准备一场欢送会了。这场欢送回一定要弄得越张扬越好，最好是让整个古武界的人都知道，我们东方家将凌清雅带回东方家了。”看着从外面走进来的凌元祥，大厅内那一脸温玉的白衣男子随即便是站起身来，对着凌元祥笑呵呵地说道。

　　这个男子，正是东方家此次派来苏杭的东方明。据凌元祥所知，此人不过是东方家少主身边的一个亲信。却有着一些古武世家的世家子弟都不曾具备的气质与实力。连一个亲信都是如此出色，凌元祥简直无法想象真正的主人又会是何等的风采！

　　在东方明的身边，同样是一位气度非凡的青年。这个青年凌元祥并不认识，但若是叶尘在这里，一眼便可以认出来，这个人赫然就是叶家的叶寒。

　　“如果真是这样，我一定会将这场欢送回办得漂漂亮亮的。”凌元祥微微叹了一口气，有些无奈地道：“只是……现在事情出了点变故。”

　　东方明眉头微微一皱：“什么变故？”

　　“唉……不知道凌清雅用了什么手段，让自己突然间就昏迷过去，现在都已经不醒人事了，这如何跟你们前往东方世家。”凌元祥摇了摇头，这一次是他失策了。他早就应该想到，凌清雅不想做的事情，根本就不可能这么轻易就换的。

　　东方明跟自己身边的青年男子对望了一眼，然后微微沉吟道：“寒哥，这件事情，你怎么看？”

　　“雕虫小技而已。”叶寒冷笑一声，一脸淡然地道：“无论凌清雅是清醒还是昏迷，其实对于我们的计划都没有太大的影响，我们只需要继续按计划进行，不是么？”

　　“寒哥果然高见。”东方明轻笑着说了一句，然后看着叶寒道：“寒哥，我可是早就听说凌家有个大智若妖的女诸葛。反正我们现在也是闲着无事，不如就去看看这位传说中的女诸葛，能够玩出什么样的手段来，你觉得呢？”

　　叶寒微微一笑：“我也正有此意。”

　　“凌前辈，可否带我们前去见见凌清雅？”东方明会意一笑，然后转过头来，对着凌元祥询问道。

　　“自然可以。”凌元祥不敢有丝毫的怠慢，连忙带着两人朝凌清雅所住的院落走了过去。

　　……

　　与此同时，在凌清雅所住的院落中。凌战天以及凌云此刻正坐在院落中的石凳上。

　　“爸，你说清雅姐的这个计划能行得通么？”凌云看着自己身旁的父亲，英俊的脸庞上不由露出了一抹担忧的神色。

　　“你应该相信你姐姐的智慧，从小到大，她只要想要做的事，从来就没有想不通的。”凌战天淡淡地说道。心中却不免轻叹了一声，虽然这样或许能拖延一些时日，但清雅这无疑是在拿自己的命赌。若是叶尘不来，她就真的会死啊。可若是叶尘来了，东方家可是联合了秦家与萧家，叶尘就真的能解决眼前的这些麻烦么？

　　凌云游戏头疼的揉了揉脑袋，正要说话，却是发现自己的二叔凌元祥突然出现在院落外，而且还把东方明两人带了过来，不由微微一惊：“二叔他究竟想干什么，怎么把他们给带来了。”

　　凌战天目光也是猛然转向了院落的门口，旋即面色不由微微一沉。这个凌元祥，还真是片刻都不消停啊。

　　“凌家主，在下听说清雅小姐突然身患重病，所以特意前来看看。冒昧之处，还请见谅。”东方明走到凌战天的面前，便是笑呵呵的与凌战天打了过招呼。

　　“东方小友客气了。”凌战天微微一笑，然后道：“小女自幼身体虚弱，身患顽疾也不是一天两天的事情。不过……如此一来，小女前往东方家的期限，恐怕得延后一点了。”

　　东方元无所谓地摆了摆手，轻笑道：“无妨，清雅小姐是我家少主的未婚妻，也算是半个东方家的人了。只要去了东方家，我保证东方家一定会请古武界最好的名医，让清雅小姐的身体完全康复起来的。”

　　“东方明，我姐姐现在身体虚弱，已经昏迷过去，需要静养。不要仗着你东方家是古武第一世家，就真的可以为所欲为。在我姐姐没有康复之前，任何人也休想带她离开凌家。”凌云一听东方明的话，顿时就忍不住怒喝了起来。

　　东方明淡淡地看了凌云一眼道：“清雅小姐与我家少主有婚约，就是我东方家的人。我要带自家的人回家，难道还需要你一个外人来干涉？”

　　凌云闻言，顿时大怒，正要发作的时候，一道让凌云觉得有些耳熟的淡淡声音，却是突兀的在院落中响了起来。

　　“好一个人丈狗势，打着古武第一世家的名头，到人家家里来强抢女人，还好意思大言不惭的说是你东方家的人。我倒想要看看，今日你们谁敢动她！”


第483章 从你身体上踏过去

　　凌云听得这突如其来的淡淡声音，微微愣了片刻后，旋即英俊的脸庞上，不由露出了一丝狂喜的神色。

　　他这个未来姐夫，终于来了啊。

　　东方明目光微微一凝，目光猛然转向院落的门口。那里，只见一老一少两个人影缓缓地从院落外面走了进来。

　　东方明的目光先是在叶尘身后的老者身上停留了一下，微微皱了皱眉头，然后直接将目光落在叶尘的身上，冷哼一声道：“你又是谁？”

　　叶尘看着他微微一笑，嘴角不由掀起一抹轻微的弧度：“怎么，你不是很想把我从燕京引到这里来吗？现在我来了，你却反而不知道我是谁。”

　　“叶尘，你总算肯出现了。我还以为你要一直龟缩在燕京，做一辈子的缩头乌龟呢。”叶寒望着出现在面前的叶尘，脸色不由刷地一下就沉了下来。

　　“想要我在燕京做缩头乌龟，至少你还没那个资格。”叶尘淡淡的瞥了他一眼道：“叶寒，我之间的事情，我呆会才找你。现在我还有正事要做，可没时间跟你在这里啰嗦。”

　　“你……”叶寒听得叶尘那丝毫不将他放在眼中的话语，差点没有气得想要吐血。这小子，未免也太不将他放在眼里了吧。不过想着叶尘此次来苏杭唯一的下场，叶尘最终还是将胸中的那口怒气给忍了下来。

　　“混账，我看你还能嚣张几个时辰。待我们从你手里弄到那东西以后，我一定会让你尝尝生不如死的滋味。”叶寒心中恶狠狠地咒骂了一声，目光也是冰冷的盯着叶尘，不再多言。

　　“原来你就是叶尘，不愧是叶家后人，果然有几分胆量。没想到你既然知道我的目的，竟然还真敢来。”东方明淡淡地盯着叶尘，双眼也是浮现出了一丝难以察觉的笑容。

　　“你想干什么那是你的事情，我想来苏杭那是我的事情。”叶尘看着面前的东方明，微微皱了皱眉头道：“好狗不挡道，我现在要进去，麻烦你别拦在我的面前。”

　　东方明面色猛地一沉，寒声道：“清雅小姐是我家少主的未婚妻，岂是你一个陌生男人想去见就能去见的？”

　　“这话说得好。”叶尘淡淡一笑道：“我与清雅是大学同学，早在燕京大学就认识了。恐怕在清雅眼中，你那个所谓的少主才是真正的陌生人吧。既然如此，还是不要去见你家少主那个所谓的陌生男人了。”

　　“叶尘，死到临头，竟然还敢口出狂言。我费尽心思将你引来苏杭，你觉得你来了，还能安然无恙的从这里离开吗？”东方明怒了，一直跟在自家少主的身边，东方明也是从自家少主的面前学到了几分本事。即便是泰山崩于面前，也可以做到毫不变色。但眼前这个那狂妄的模样，的确是让他有些怒了。

　　“我知道你的目的是引我来，但我真要走，你依然留不住。”叶尘一脸淡然的摇了摇头，然后眉头再度微微皱了皱：“我再说一次，我要从这里过去，别拦着我的路。”

　　东方明双眼中杀意涌动，冷静一声，直直地盯着叶尘道：“如果，我说不让呢！”

　　“那我就从你的身体上踏着过去。”叶尘轻描淡写地说了一句，然后便是大步朝着东方明走了过去。

　　“你这是找死！”东方明面色一寒，双掌间也是凌厉的劲气涌动，夹杂着一股惊天寒意，对着迎面走来的叶尘拍了过去。

　　叶尘面无表情的看着东方明那惊天一掌，右手也是闪电般的探出，牢牢的将东方明的手掌固定了下来。

　　手掌被叶尘抓住，东方明也是微微愣了一下，旋即冷笑着看着叶尘道：“果然有着几分实力，难怪敢如此嚣张。”

　　叶尘盯着东方云，过了好一会儿，这才缓缓地道：“别人怕你东方世家，我叶尘可不怕。你如果真要动手，我也不会手下留情！”

　　东方明双眼中精光一闪，那被叶尘抓住的手掌用力一甩，挣脱了叶尘的控制，旋即化掌为爪，再度朝着叶尘抓了过去。

　　叶尘眼神一寒，出手丝毫不慢。闪电般的再一次将东方明的大手牢牢固定了下来。

　　东方明脸色微微一变，另一只手掌也是猛地探出，带着猛烈的劲风，一掌朝叶尘的胸口拍了过去。

　　叶尘目光淡漠的盯着东方明，身形没有丝毫没有后退，另一只空闲的手掌同样一掌拍出，狠狠的与东方明对碰在了一起。

　　“砰！”两只手掌，在半空相遇。略微寂静，片刻后就发出一声沉闷的声响，旋即东方明的脸色骤然惨白，一丝丝血迹不断的从嘴角溢出。

　　叶尘脸色淡漠，那与东方明对在一起的手掌往前一送，东方明的身形，犹如狂风中一片落叶一般，在无数道惊骇的目光中，直接砸落出了数丈的距离。

　　叶尘淡淡地撇了一眼远处地上软瘫的东方明，然后直接大步向前，在东方明那羞愤交加的表情下，直接从他的身体上跨了过去。

　　这一幕，顿时也是让得场中除了叶尘身后的平一仙外，所有人都是目瞪口呆。实力达到八级内功修为的东方明，竟然如此干脆利落的败在了叶尘手中。什么时候，这家伙变得这么强了。

　　叶寒嘴角一个哆嗦，有些不可思议的望着叶尘。还好刚才他没有对叶尘出手，否则他现在的下场，恐怕比东方明还要凄惨万分。

　　“我擦，这未来姐夫，这修为提升简直比坐火箭还要快啊。”凌云有些无语地望着眼前这一幕。想当初几个月前，他第一次见到叶尘的时候，叶尘的实力还比他略低一筹。短短几个月不见，他竟然如此干脆的击败了实力比他还强上一线的东方明，这简直就是用变态都不足以形容啊。

　　“九级内功修为，这小子还真不是一般的可怕。清雅那一双眼睛，果然是那么的与众不同。这个小家伙，或许真正能够让叶家重现当年辉煌，成为古武界一个新的神话呢。”凌战天望着眼前这一幕，也是忍不住倒吸了一口凉气。这个家伙的成长速度，简直比他想象中还要快上不少啊。

　　凌战天看着叶尘大摇大摆的从东方明的身体上跨了过去，心中也是无语到了极点，这家伙还真是说到做到啊。

　　从古武第一世家东方家少主的亲信身上踏过去。整个古武界，都没人敢做的事情，他却就这样轻描淡写的做了，这是何等的气魄！

　　凌战天看着叶尘那傲然的身影，他突然发觉，选择相信清雅，选择叶尘，或许才是他这一辈子，做得最为正确的决定啊。


第484章 他若敢来，杀了便是

　　叶尘一脸淡然的从东方明身上跨了过去，在即将进入正厅大门的时候，这才微微顿了一下脚步，回头瞥了一眼地面上的东方明，然后看着平一仙道：“平伯，麻烦你帮我先看着这两个家伙了。若是他们胆敢离开，无须客气。”

　　平一仙淡淡一笑，一脸自信地道：“放心，普天之下，还没有几个人，能够在我的眼皮之下，将我看住的人带走。”

　　叶尘点了点头，对于这个老家伙，叶尘自然是放心到了极点，因此毫不犹豫的朝着房间里面走了进去。而凌云看了一眼自己身旁的凌战天，也是连忙跟了上去。

　　凌战天却并没有离开，这个神秘中年男子，跟随叶尘而来，那现在就是凌家的客人。他作为凌家家主，自然要留下来招呼客人。更何况，凌战天此刻也是很想知道这个神秘男子的身份。

　　从这个神秘男子出现，凌战天第一眼望向他的那一刻，凌战天就已经从他的身上感受到了一种深不可测的气息。以他先天高手的实力，竟然看不出对方的深浅。凌战天几乎可以肯定，这个跟随叶尘来到苏杭的中年男子，绝对不是什么简单的角色。

　　“这位兄台，在下凌战天。非常欢迎你来我凌家做客，不知兄台如何称呼？”凌战天笑容满面的对着平一仙道。

　　“凌战天，二十多年前，我曾见过你。只是当时你并不清楚而已。时过境迁，没想到如今你已经成为凌家家主了。”平一仙淡淡一笑，然后看着凌战天道：“我叫平一仙！”

　　“什么！你……你就是平一仙？”凌战天听得平一仙的话，那原本无比淡然的脸庞上，瞬间也是浮现出了一抹激动的神色。

　　当然，凌战天之所以如此激动，并不仅仅是因为他知道二十年前古武界那个传奇人物‘疯医仙’平一仙。而是因为这个平一仙，对他以及他的父亲有过救命之嗯啊！

　　凌战天清楚的记得，当年年仅十八的他，因为心高气傲的与人比试，却遭小人暗算。他的父亲凌无涯为了他的伤势，带着他试图暗中抢走一个中医世家培育了数百年的灵药。事情尚未成功，却无奈的被发现了。于是，他与父亲遭到了这个中医世家的疯狂追杀。

　　后来，在父亲带着已经陷入昏迷的他身处绝境的时候。一个叫平一仙的绝世青年男子出现了。直接将那个中医世家派出的人杀了个干干净净。

　　后来，凌战天才从父亲的口中知道，这个青年男子之所以会杀光那个中医世家的人，并不是因为想救他们，而是他要实现自己的诺言，只要见到那个世家的人，他就会见一个杀一个。他之所以会出手救他，也只是因为他当时心情不错而已。

　　他就是那个杀该杀的人，救该救的人。我行我素的‘疯医仙’平一仙！

　　后来，虽然他再也没有见过平医仙，但‘疯医仙’平一仙的事迹，凌战天也是经常有所耳闻。他也知道一向独来独往的‘疯医仙’，成了古武界天之娇子叶天云的结拜兄弟。再后来，‘疯医仙’也是随着叶天云以及叶家从古武界销声匿迹。

　　甚至当年在父亲凌无涯快要去世的时候，凌战天也曾派人疯狂寻找过平一仙的踪迹，但最终却一无所获。凌战天怎么也没有想到，已经在古武界销声匿迹二十年的平一仙，如今却是神奇般的站在了他的面前。

　　凌战天怎么也没有想到，这一次叶尘来苏杭，竟然将这一尊大神给带在了身边。

　　对于‘疯医仙’平一仙，当年在古武界有着多么恐怖的影响力，凌战天可是极为清楚。叶尘如今有了这一位的帮助，即便是如今的东方世家，想要对叶尘下手，那也得掂掂量吧。

　　凌战天想到这里，那一直紧绷的心弦也是微微松懈了下来。有这一位在这里，叶尘的安全又何须他来操心呢。

　　“原来是平先生，当年我可是听父亲他提起过你。当年的事情，一直都没有机会感谢你，没想到现在竟然还能在凌家见到你。”凌战天回过神来，语气有些恭敬地对着平一仙说道。

　　“我平一仙从来都是直做我该做的事，救你们，不过是一个意外而已，你也无需在意。”平一仙摇了摇头，然后有些赞赏地看了凌战天一眼道：“不过你倒是与你父亲凌无涯一样，有着几分魄力。许多古武世家都是巴不得抱上东方家这棵大树，你却选择与东方家为敌。”

　　“平生死谬赞了。”凌战天摇了摇头，有些尴尬地笑了笑。说实话，如果不是对着自己女儿那一双眼睛有着几分自信，他还真不敢做出这么疯狂的事情来。不过现在，凌战天心里已经非常清楚，这一次，或许他是真的赌对了。

　　……

　　“未来姐夫，你这段时间干啥了。这是吃了春药么，怎么突然间变得这么厉害了。555，你砸这么变态呢，这让我这个自誉为凌家天才人物的人还怎么活啊。”在凌战天与平一仙说话的时候，凌云也是追上了进入大厅的叶尘，有些不可思议的嚷嚷了起来。

　　“你才吃了春药呢，我的实力本来就增长得很快好吧。”叶尘无语地翻了翻白眼，没有好气地说道。

　　叶尘的确是没有吃春药，可这一次实力暴涨到堪比九级内功高手的地步，还真是跟春药有关。要不是林冰冰那女人中了春药，恰巧他又脱力了，然后在林冰冰逆推的情况下完成了双修，他还真没有现在这么厉害。

　　可这种事儿，他怎么能跟自己这未来小舅子说呢。

　　凌云想想叶尘从修炼到现在，一共也就不到半年的时间，随即也就释然了，也不在这个问题上继续纠缠，一脸兴奋地说道：“未来姐夫，你刚才在外面太牛逼了。从东方明的身体上塔过去呢，这要让古武界的那些人知道，你绝对出名了。不过未来姐夫，接下来可能会有麻烦了。这一次来凌家，可不是只有东方明这家伙。还有一个实力比父亲还要强大的先天高手呢！”

　　“不就是一个先天高手么。”叶尘淡淡一笑，傲然道：“他若敢来找我的麻烦，杀了便是！”


第485章 亲一下就醒了

　　他若敢来，杀了便是！

　　凌云听着也尘这霸气无比的话语，不由微微一呆。旋即有些无语地翻着白眼，几天不见，这个未来姐夫不仅实力变强了，说话也是变得无比的牛叉了啊。

　　“那可是先天高手哎，未来姐夫，你还真把人家当作大家上的阿猫阿狗了。先天高手，也是随便想杀就能杀得了的么。”

　　“到时候，你自然就知道了。”叶尘听得凌云的话，只是淡淡一笑，并没有过多的解释。

　　先天高手很牛逼么？有那一位在，干掉一个先天高手，还不是向砍瓜切菜一样简单。更何况，来苏杭短短几个小时，他就已经干掉一个了呢。

　　叶尘与凌云说话的时候，已经转过了正厅，进入院落里面的一个房间。叶尘一眼就看见了躺在床上的凌清雅，以及那坐在床边正咬牙切齿嘀咕着的于小乔。

　　“叶尘你这个大流氓，大混蛋。一回到燕京就莫名其妙的消失了几天，现在小姐都这样了，你竟然还没有来。要是小姐出了什么事，我一定要让你好看。”

　　“你还要我怎么好看，其实我一直都觉得我已经很好看了。”于小乔刚刚嘀咕完，却是发现一道夹杂着几分戏虐的轻笑声，突兀的在房间里面响了起来。

　　“叶尘，你总算来了。快看看小姐现在怎么样了？”于小乔听得这道熟悉的声音，立马从凳子上跳了起来。

　　“好！”叶尘点了点头，来到床边，看了一眼床上那犹如睡美人一般的凌清雅，不由微微皱了皱眉头，然后伸手扣住了凌清雅的脉搏。

　　过了好一会儿，叶尘这才松开右手，然后对着于小乔皱了皱眉头，沉声道：“小乔，你知道清雅为什么会昏过去吗？”

　　于小乔有些气愤地道：“还不是因为凌元祥那老家伙以及东方家的人逼迫得太厉害，小姐突然说她自有办法拖延时间。谁知道她的办法竟然就是让自己这样一直昏睡下去。”

　　“那你知道她是吃了什么才昏睡的吗？”叶尘有些不解地望着床上的凌清雅，事实上，从脉象来看，凌清雅的身体一切正常，完全没有任何问题，就跟处于熟睡状态一般无二。但令人诧异的是，她却无法从这种熟睡状态中清醒过来。

　　于小乔道：“小姐吃的东西，应该是几年前从一个道士那里得来的药丸。我也不知道具体是什么东西。”

　　叶尘连忙问道：“还有没有这种药丸了，拿来给我看看。”

　　“只有那么一颗，都已经被小姐吃下去了，我现在从哪里拿给你看。”于小乔摇了摇头，然后有些气急地道：“叶尘，你不要告诉我你不知道这事怎么回事。枉小姐那么信任你，她说你来了就一定会让她没事的。”

　　“小乔，你别急，我这不是在想办法么。”叶尘苦笑了一声，有些头疼的揉了揉脑袋。说实话，对于凌清雅身上的状况，叶尘还真没有太好的办法。因为凌清雅的身体一切正常，没有中毒，没有生病，也没有受伤，叶尘反而不知道该从何下手了。

　　“喂，老头子，你在吗？她究竟吃的是什么东西，怎么会出现这样的状况，你有没有什么好办法？”叶尘无奈之下，只得向古玉空间那神秘老者求助。

　　“她吃的东西，应该是由一种名叫九叶醉仙花的植物提炼而成的。吃了这种东西，就能够让人进入深层次的睡眠状态，无论如何呼唤，都不能将其从这种深层次睡眠状态唤醒的。”古玉空间那神秘老者，在这一方面果然是无所不知，叶尘话音刚刚落下，他就懒洋洋的将凌清雅吃的东西给说了出来。

　　“那怎么样才能让他清醒过来呢。”叶尘闻言，顿时大喜不已。这种救人的事情，关键时候，还是得找古玉空间这老家伙才靠谱啊。

　　“很简单，你直接亲她一下就醒了。”

　　亲她一下就醒了？

　　叶尘微微一呆，旋即有些苦笑不得，他才刚说这老家伙比较靠谱呢。可他就给自己来了一个这么离谱的方法，这算什么事儿啊。

　　“老头子，拜托，我给你说正事呢，你可不可以给我一个靠谱一点儿的方法。”叶尘无语地在心中翻着白眼。

　　“小子，你什么时候见过我的方法不靠谱了？”古玉空间那老家伙有些鄙视了叶尘一句，然后淡淡地道：“你右手轻柔她手少阴心经的神门穴，左手按住她手少阴心经的极泉穴，然后再去亲她一下，要是她真不会醒来，老头子我以后名字就倒过来写。”

　　叶尘想了想，发觉古玉空间这老头子每次给出的方法还真是挺靠谱的，虽然他的方法一直很坑爹。

　　第一次生孩子的少妇的奶水，草本植物上的露水，没有被OOXX过的少女头上的白头发。想着曾经那些把他折腾得死去活来的药引，叶尘突然觉得，老头子这看上去一点也不靠谱的办法也许还真行。

　　更何况除了相信这老家伙，叶尘一时间也没有其它的办法，所以他也只能用老头子这个办法试一试了。

　　叶尘说做就做，右手抓起凌清雅纤细白能的手掌，熟练的轻柔凌清雅的神门穴。左手也是迅速的移到了凌清雅的胳肢窝，按住极泉穴，然后府下身子，就要对着凌清雅那性感的小嘴儿亲过去。

　　一旁的凌云以及于小乔看到眼前这一幕，顿时有些目瞪口呆，这算哪门子的治病啊。

　　“喂，大色狼，你想干嘛！”就在叶尘即将成功亲到凌清雅的小嘴儿的时候，他的好事突然被于小乔给破坏了。

　　于小乔有些气愤地看着叶尘，真不知道这个家伙脑子里面在想些什么。都什么时候了，竟然还想着占便宜。虽然她知道自己小姐应该乐意让这个家伙亲，可就算要亲，你也要先把人家救醒，两人去一边慢慢亲好吧。

　　“我还能干什么，当然是让清雅醒过来啊。”叶尘无语地翻着白眼：“你别打扰我好吧，我只要亲她一下救醒了。”


第486章 真的亲醒了

　　亲一下就醒了？

　　于小乔心里那个气啊，就算你想占便宜，好歹也找个靠谱的一点儿的理由啊。亲都能把一个处于昏睡状态的人亲醒，你丫的以为这是表演魔术呢！

　　“少废话，你可不可以认真一点，快点想办法把小姐救醒。”于小乔美眸狠狠地瞪了叶尘一眼，没有好气地说道。

　　叶尘翻了翻白眼，一脸无语地道：“难道我现在的样子看上去很不认真么，我也没跟你开玩笑呢。拜托，你不要老是打岔好不好？”

　　“小乔，你还是让未来姐夫救姐姐吧。我相信未来姐夫应该不会拿这种事情开玩笑的。”这时，凌云也是连忙开口，阻止了又要发作的于小乔。虽然对于叶尘这个方法有些无语，但凌云还是比较相信叶尘。更何况叶尘已经是他的未来姐夫，就算亲一下凌清雅，似乎也没有什么大不了的事儿。

　　“哼，一会小姐若是没有醒过来，我再找你算账。”于小乔对着叶尘恶狠狠地挥了挥拳头，然后哼了哼，不过却没有再阻止叶尘去亲凌清雅。

　　叶尘懒得理会这女人的威胁，再次集中精神掐住凌清雅的两个穴位，然后府身直径朝着凌清雅那诱人的红唇亲了过去。

　　两唇相接，叶尘瞬间便感觉到一种冰凉而柔软的美妙感觉。叶尘就这样在凌清雅的嘴唇儿上胡乱的亲着，感受着凌清雅身上散发出的诱人体香，一时间有些心猿意马起来。

　　不过，叶尘也知道这个时候不是想其它事情的时候。连忙抛开心中的杂念认真的在凌秦雅的嘴唇上亲着。可是叶尘发觉自己亲了半响，躺在床上的凌清雅依旧没有半点反应。

　　叶尘顿时就郁闷了，难道他这一次真的被古玉空间那老家伙给耍了？要真是这样，一会他估计又得被于小乔那小妮子鄙视了。

　　“喂，你到底亲够了没有，你不是说亲一下小姐就会醒吗，怎么现在还没有醒？”于小乔看着叶尘府下身子，在凌清雅的小嘴上就这样亲了两分钟了，竟然还没让凌清雅醒过来，顿时就有些不爽地问了起来。

　　这一会，就算凌云那英俊的脸庞上，也是露出了一脸怀疑的神色。这未来姐夫该不是真的是饥渴太久了，打着幌子先占点便宜吧？

　　叶尘此刻郁闷得想要吐血，这坑爹的办法又不是他想出来的，他怎么知道这办法有没有效呢。古玉空间那老家伙，不至于这么不靠谱吧。

　　“奇怪了，这没道理不醒过来啊。”叶尘直接亲到有些喘不过气来了，这才抬起头来，灿灿一笑道：“小乔，你别急。一会我再试一次，你要相信我，一定能行的。”

　　“试你个大鬼头，你个大色狼！”于小乔气呼呼的瞪着叶尘，手掌握成拳头直接对着叶尘招呼了过来。

　　“停，我没有开玩笑，这个办法真的能够让清雅醒来的。”叶尘连忙闪开，对着与小乔无语地翻了翻白眼道。这小妮子，还是这么喜欢实行她的暴力政策啊。

　　“那小姐现在怎么没有醒过来。我刚才就说了，要是小姐没醒过来，我一定要让你好看！”于小乔俏脸满脸的寒霜，然后那一条修长的美腿再度闪电般的对着叶尘踢了过去。

　　叶尘一脸笑意地看着于小乔这迎面而来的一脚，瞬间就想到于小乔当初被凌清雅派来保护他的时候，曾经朝着他踢出的那一脚，嘴角不由掀起一抹轻微的弧度。

　　这一次，叶尘没有躲闪，依旧是静静地站在原地。当于小乔的脚到达他的胸口位置的时候，他右手闪电般伸出，一把捏住了于小乔的脚踝，熟练的轻轻往上一托！

　　于小乔的右脚就搭在了叶尘的左肩膀上，然后叶尘的左脚猛地往前跨了一大步，他的身体一下子就贴到了于小乔的身体之上。

　　两人的身体顿时结结实实，再一次亲密无间的接触在了一起！

　　“嘿嘿……小乔，你有没有觉得，咱俩的这个造型很熟悉？”叶尘一脸笑意地在于小乔耳边道。

　　“大混蛋，大色狼，快放开我！”于小乔俏脸一红，美眸狠狠地瞪了叶尘一眼。她当然也想到了，眼前的情景，就跟上一次踢叶尘，然后被叶尘占便宜的情景一模一样。然而，于小乔在心中气愤之余，同样有些震惊。

　　上一次，他是不知道叶尘会武功，大意之下随意踢出一脚才被叶尘给抓住的。这一次，她可是知道叶尘大概有着7级内功高手的实力，所以这一脚她是倾尽全力踢出去的，没想到竟然还是被叶尘给轻松抓住了。于小乔心头有些震惊，十多天不见，这个大色狼怎么变得这么厉害了？

　　“小乔，别闹了，其实我已经醒了。”就在这个时候，那一直躺在床上的凌清雅，淡淡的声音突然在房间内响了起来。她睁开双眼，美眸望着与叶尘纠缠在一起的于小乔，露出了一丝无奈的笑容。

　　其实在叶尘亲她的时候，她就已经醒了。只是知道旁边还有于小乔跟自己弟弟凌云在一旁看着，让她有些难为情，所以才装着没有醒，于是就出现了眼前这一幕。

　　对于从小跟在她身边的于小乔，凌清雅自然是十分的了解，若是自己真的装着没醒，恐怕她还真会没完没了的跟叶尘闹下去。

　　“小姐，你真的醒了。”于小乔听得凌清雅的声音，也是连忙转过脑袋一脸欣喜的望着床上的凌清雅。她现在才发现叶尘刚才似乎真不是说着玩的，自家小姐真的被他给亲醒了。

　　于小乔因为一时高兴，她甚至都忘了自己还非常暧昧的躺在叶尘的怀里了。

　　凌清雅看了一眼跟叶尘紧紧贴在一起的于小乔，明亮的美眸中浮现出了一丝浅浅的笑意：“我要是再不醒来，某人的便宜都快要被别人占完了。”

　　“啊！”于小乔这是瞬间反应过来，她还以这样羞人的姿势被叶尘抱着，连忙挣脱叶尘的怀抱，那一双俏脸也是瞬间变成了绯红，脑袋都快要低到胸前那一对挺傲的山峰间了。

　　“晕，还真的亲醒了。”凌云看着眼前这一幕，也是忍不住暗自嘀咕了一句。这个未来姐夫，果然不是一般的牛逼啊！


第487章 求求你让他来对付我

　　凌云有些羡慕嫉妒恨的看了叶尘一眼，他觉得自己未来姐夫这一手实在是太爽了。他觉得自己是不是应该找个机会，从未来姐夫那里把这一招给学到。要是他也学会了，那以后岂不是就可以光明正大的占便宜了？

　　“小云子，在想什么呢。”凌清雅美眸盯着凌云看了一眼，旋即没有好气地在凌云的脑袋上敲了一下，问道：“现在情况怎么样了，东方明他们呢。他们知道叶尘来了吗？”

　　“知道，当然知道啊。”凌云听得凌清雅问起这个，顿时就来了精神：“未来姐夫来的时候，东方明就在你这个院子里。不过呢，他直接被未来姐夫一拳给废了，估计不在床上躺个十天半个月，是没办法爬起来了。”

　　一拳废了东方明？

　　于小乔也是有些不可思议的望着叶尘。对于东方明的实力，于小乔可是非常的清楚。虽然那个家伙最近在凌家非常讨厌，不过那一身实力，几乎与她不相上下，几乎已经达到八级内功的顶峰了。叶尘竟然能够一拳就把东方明废掉，难道这家伙在短短的十来天时间，真的来了个两连跳，直接达到九级内功的地步了？

　　刚才于小乔在一脚踢向叶尘的时候，就隐约感觉到叶尘的实力已经超过了她。现在看来，她的感觉应该完全是正确的。叶尘消失的这几天，一定发生了什么奇遇，从而一下从七级内功修为，猛然增长到了九级内功高手的地步啊。

　　“这个大色狼，实力增长真是变态！”于小乔忍不住暗自在心中嘀咕了一句。想他第一次见到叶尘的时候，这家伙完完全全就是一个普通人。然后这家伙消失了一个国庆，突然就有了内功修为。短短两三个月的时间，就有了堪比七级内功的实力。现在又莫名其妙消失几天以后，一下子又窜到了九级内功的地步。

　　这样恐怖的修炼速度，完全足以将古武界这些所谓的天才少年甩出几十条街了啊。

　　“叶尘，你现身了，东方家引你来离开燕京的目的已经达到。接下来秦家跟萧家恐怕也会有所动作。你觉得我们接下来应该如何解决这件事情？”凌清雅美眸望向叶尘，虽然叶尘出现了，不过他们凌家的处境，似乎依旧不容乐观。

　　叶尘微微一笑，正要告诉凌清雅秦家以及萧家的事情已经被他解决了的时候。一道惊天的怒喝声，隐约间从院落外传了进来。

　　“凌战天，你实在是欺人太甚！”

　　听到这个声音，凌云的脸色不由微微一变，沉声道：“是东方宿那老家伙的声音，他怎么这么快就知道这里发生的事情了。”

　　“出去看看。”凌清雅随即下了床，然后轻移莲步，率先朝着房间外面走了出去。叶尘三人见状，也是直接跟了上去。

　　“凌战天，在你凌家的地盘，在你的眼皮之下。你竟然眼睁睁看着东方明被人如此重创，你这究竟是什么意思？”在叶尘走出房间，就看到在凌战天与平一仙的对面。有一个身穿青色长袍的老者，面色凌厉的对着凌战天怒喝着。

　　凌战天淡淡地笑了笑道：“东方老先生，瞧你这话说得。脚手长得他自己的身上，东方明要与人动手，难道我凌战天还能管得了不成？”

　　东方宿冷哼一声，面色阴沉地盯着凌战天道：“凌战天，看在东方家与凌家即将联姻的份上，只要你将叶尘交出来，我可以不跟你计较。否则……就休怪我东方宿不留情面了。”

　　“不过他交我出去，我自己就会出来。不过就算我出来了，你又能奈我若何？”就在东方宿话音刚刚落下的时候，一道淡淡的声音却是突兀的响了起来。

　　突如其来的声音，使得东方宿微微一怔。旋即目光转向大厅门口，瞬间就发现了从里面走出来的凌清雅四人。东方明目光微微一扫，最后停留在了那一道陌生的人影身上。

　　东方宿苍老的目光紧紧地盯着叶尘，旋即冷笑一声道：“你就是叶尘，倒是有着几分胆色，没想到你还真敢到苏杭来。既然来了，今日这里就是你的葬身之地。”

　　叶尘用手指了指躺在地面上的东方明，对着东方宿咧嘴一笑：“这一句话，刚才他已经说了。结果他躺在了地上，你觉得你的下场会与他一样么？”

　　“小辈放肆！”东方宿面色一沉，一声怒喝，脚掌便是一踏地面，直接是出现在了叶尘面前，拳头之上，浓郁的光泽急速涌动着。

　　见到东方宿闪电般的出手，凌战天眼神也是一凝，脚步一动，直接出现在了叶尘的身前，对着那迎面而来的东方宿一拳轰出。

　　两只各自蕴含着凌厉劲风的拳头，在众人紧张的目光中陡然相撞，一股无形的气浪扩散而开。

　　“砰！”低沉的声响，在双拳撞击间沉闷的响起，强猛的气劲，将附近地面上的灰尘，尽数掀飞。

　　“凌战天，你想干什么，难道你真要与我东方家为敌不成？”东方宿满脸杀气地盯着面前的凌战天，他还真没有料到。凌战天为了这个叶尘，竟然还真敢与他动手。

　　凌战天淡淡地道：“东方先生严重了，我只是坐我自己觉得该做的事情。”

　　东方宿双眼中寒光一闪，冷声道：“凌战天，你可要想清楚了。替我拿下叶尘那小子，凌家就永远是东方家的盟友。否则……只要我一声令下，就能让你凌家陷入万劫不复。”

　　“老家伙，别在这危言耸听了。你还真以为你东方家是传说中的武林至尊，可以号令所有古武家族不成？”叶尘一脸轻笑地盯着东方宿：“至少在苏杭这个地方，你现在谁也命令了。”

　　“哼，我能不能命令得了，还轮不到你来干涉。”东方宿冷笑一声，然后目光转向凌战天，沉声道：“凌战天，我最后在劝你一次。不要因为一时的冲动，而让凌家陷入万劫不复啊。”

　　“老家伙，你废话还真多。”叶尘不等凌战天答话，目光在院落的门口微微一扫，然后一脸轻笑道：“嘿……你想命令的人来了，求求你让他来对付吧！”


第488章 想怎么捏就怎么捏

　　东方宿微微一愣，也是顺着叶尘的目光忘了过去，旋即便是惊愕的发现，秦家的老计划秦寿，竟然抱着一个少年出现在他的视线之中。

　　“叶尘兄弟，我刚刚回来的时候，正好遇见秦寿老前辈来凌家找你，所以我就将他带进来了。”带秦寿进入凌家的，正是叶尘有个一面之缘的大个子凌虎。

　　凌虎在第一时间见到秦寿出现在凌家门口的时候，还以为东方加已经号召秦家以及萧家的人下手了，可事实上却完全出乎了他的意料之外。

　　秦寿竟然是独自一人来到了凌家的门口，更让人诧异的是，在秦寿的怀中，竟然还抱着一个昏迷的少年。这个少年不是别人，正是秦寿的孙子秦天浩。

　　凌虎非常清楚，秦寿一个有两个孙子，两个孙子都是栽在了叶尘的手中。那个非常出色的秦天风，直接被叶尘与神龙组的‘龙女’给杀了。剩下这个秦天浩，也是被叶尘弄成了这副要死不活的状态。现在秦寿竟然独自一人抱着秦天浩来找凌家找叶尘，这让凌虎瞬间感觉到事情的蹊跷。于是，他果断的将秦寿带了进来。

　　叶尘望着那个抱着秦天浩出现在院落中的老家伙，嘴角不由掀起了一抹轻微的弧度。叶尘也没想到他才前脚离开秦家，这个老家伙就带着秦天浩来凌家找他了。看来这老家伙似乎将秦天浩的性命，看得非常的重要啊。

　　“秦老头，你怎么突然来了？”东方宿微微一怔，旋即呵呵一笑道：“不过你来得太是时候了。”

　　秦寿淡淡地看了东方宿一眼道：“东方兄，抱歉了。今日我来凌家，只是与叶尘解决一些私人恩怨而已。”

　　“秦老头，你这是什么意思？”东方宿脸色微微一变，旋即回头看了一眼那一脸笑意的叶尘，想着也尘刚才说过的话，心中突然升起了一种不好的预感。

　　“该死的，这个叫叶家小子究竟用了什么手段。怎么一来苏杭，就让凌战天的态度变得如此坚决。就连秦家秦寿的态度也发生了很大的变化，这究竟是怎么回事？”东方宿此刻心里郁闷得想要吐血，他到现在根本不明白这究竟是怎么回事儿。

　　秦寿依旧是面无表情地道：“东方兄，我与叶尘已经达成协议。他让我孙儿秦天浩恢复过来，我秦家不参与任何与他有关的事情。所以我今天来，只是找叶尘为我孙儿治疗的。”

　　“秦寿，难道你秦家也要与我东方家为敌不成？”东方宿一听这话，脸色也是越发越变得有些难看了起来。

　　东方宿迷糊了，甚至有些莫名其妙。这个秦寿，与叶尘可谓是有着不共戴天之仇。而现在这个老家伙竟然冒着得罪东方家的风险，与叶尘和解了。东方宿实在想不明白，叶尘身上究竟有着何种魅力，能够让秦寿做出这样不可思议的决定。

　　“东方兄严重了，秦某并没有想过与东方家为敌。”秦寿微微叹了一口气道：“想必东方兄也清楚，我秦寿就这么一个孙儿了。无论如何我都一定要将他救醒过来，所以只能得罪了。”

　　“你……”东方宿此刻已经被气得说不出话来。他现在总算明白叶尘为何会有恃无恐的来到苏杭了。没有了秦家这个威胁，又有凌战天鼎力相助。在苏杭这个地方，他似乎还真难以把叶尘怎么样。

　　“哼，秦寿，凌战天，你们都是好样的。希望你们有一天，不会为今天的决斗而后悔！”如今凌战天完全站在叶尘那一边，秦家也与他完全撇清了关系，东方宿也知道继续在凌家呆下去也难以有所作为。对秦寿与凌战天冷哼了一声，然后凌厉的目光在叶尘身上微微一扫，抱起地面上的东方明，就要转身朝面前走去。

　　“老家伙，你当凌家这里是什么地方了，是你想来就来想走就走的吗？就算要走，那你也得先给这里的主人打个招呼。你这样不声不响的离开，是不是太不礼貌了？”就在东方明刚要准备离开的时候，叶尘那淡淡的声音却是在他身后响了起来。

　　“怎么，你小子难道还想将我留下不成？”东方宿回过头来，目光阴冷的盯着面叶尘，有些不屑地冷笑一声道：“就凭你？就连凌战天也没有那个资格！我今天想要离开这里，谁也没有那个本事将我留下来！”

　　叶尘丝毫没有理会东方宿的话，而是将目光转向了身旁的平一仙，轻笑道：“平伯，这老家伙说你没有本事将他留下来呢。”

　　“我也没有想过要将他留下来。”平一仙看着东方宿，脸色瞬间变得异常的冰冷。他的确没有想过要将东方宿留下来，对于东方家的人，平一仙从来就没有想过手下留情！

　　当然，东方家的人先是暗算了他，然后又出手杀害他唯一的兄弟叶天云，最后灭了叶家。这无疑是平一仙一生中最耻辱的事情。他这次回来，就是抱着一个复仇之心。东方家的人，他势必见一个杀一个，绝不留情！

　　“平伯，还是暂时将他留下来吧。当年的事情，我还有很多疑问，他应该可以告诉我一些有用的消息。”叶尘淡淡一笑道。这个老家伙身为先天高手，在东方的地位显然不低。从他嘴里，或许能够知道当年东方家对叶家出手的真正原因。叶尘自然不能就这么简单让平一仙把他给杀了。

　　“好，那就留他一命吧。”平一仙点了点头，然后缓缓的前踏了一步，对着东方宿一脸淡漠地道：“你是自己束手就擒，还是非常我出手将你留下来？虽然我已经答应留你一命，但若是我出手，你的下场同样会很凄惨！”

　　“哼，简直是天大的笑话，你当我东方宿是任人揉捏的软柿子不成？我倒要看看，你究竟能让我怎样个凄惨法？”东方宿怒极而笑道。想他好歹也是堂堂一位先天高手，眼前这两个家伙，竟然似乎不将他放在眼里啊。

　　“在我眼里，你就是软柿子，想怎么捏就怎么捏的软柿子！”平一仙傲然一笑，话音落下的同时，整个人也是凭空消失在了原地……


第489章 苏杭少女失踪案

　　在平一仙身形消失的那一刻，东方宿不由微微愣了一愣。而在他微微愣神的那一瞬间，平一仙的身影却是已经鬼魅的般的出现在了他身前不足三丈的地方。

　　望着眼前的这一幕，东方宿的眼瞳不由猛地一缩。这一刻，他终于真正感受到了面前这个神秘人那可怕的实力。

　　东方宿不敢怠慢，体内真气涌动，手掌同样没有丝毫停滞，猛地在胸前一挥，竟然挥出了十几道残影，炽热的劲气暴涌而出，残影猛然合拢，最后化为一个巨大的火红色掌印，对着前方猛然拍去。

　　红色掌印在平一仙眼瞳中急放大，感受着那扑面而来的炽热掌印，平一仙脸色依然那般平淡。只见他拳头微颤，青色劲气猛地涌动，最后迅在拳头表面上，凝聚出了一层青色的光晕。

　　青色光晕所覆盖地拳头，其上的力量骤然暴增。平一仙终于是不再有任何迟缓，右臂甩动拳头暴砸而出。最后在那无数道目光注视下与东方宿的掌印轰在一起！

　　“嘭！”

　　两者接触时，一道巨响声自场中暴响而起。只见两人接触之地那坚硬石板。轰然一声，便是直接被震成粉末。裂缝更是犹如蜘蛛网一般，在院落中不断地蔓延而出。

　　“嚓！”粉末从地面升腾而起，而在一掌一拳接触之后的瞬间，一道骨头断裂的咔嚓声响，便是猛的自交战处传出。紧接着，一道人影，猛的自淡淡灰尘中倒射而出，一口殷红鲜血狂喷而出，身体重重落地后，依然是贴着地板了将近十几米后，最后身体直接撞垮了院落的围墙，方才缓缓停止。

　　无论是秦寿，还是凌战天，他们的目光都是顺着人影倒射处急忙扫去，瞧得那倒射落败的东方宿，脸色也是浮现出了一抹骇然的神色。

　　院落的边缘处，东方宿上衣几乎被交轰的劲气震成碎片，浑身上下布满着碎石射在身上而带出的淤青，嘴角残留的血迹，让得他看上去分外狼狈。

　　秦寿双手一阵哆嗦，抱在怀中的秦天浩都差点没有被他直接给丢在了地上。先是秦厉被这家伙一剑所杀，现在强如东方宿这样的先天高手，同样是被平一仙一拳彻底废了。

　　先天高手，即便是在古武界都是为数不多的强者。可在这个人面前，却是任何反抗之力都不曾具有。当年那个令古武界无数古武世家都对其忌惮三分的‘疯医仙’，果然是有着让人忌惮的可怕实力啊！

　　“你……你究竟是谁？”东方宿艰难的挣扎着从地面爬了起来，满脸恐惧的望着对面那个一脸淡然的人影，一股深入骨髓的寒意也是从心底涌了出来。

　　东方宿身为东方家的人，又是一名先天高手。这些年经历过大小战斗无数，也曾遇到过实力比自己更为强大的对手，不过却从来没有向现在这般武力。古武界什么时候又出现了这位可怕的一位绝世强者？

　　一招，仅仅一招就将他重创。以他先天中期的实力，竟然连对付的一招都接不下来！

　　平一仙没有回答东方宿，而是一脸平淡地盯着东方宿道：“我虽答应留你一命，不过你这一身先天中期的修为，留下却是一个麻烦。”

　　“这位朋友，我东方宿与你无冤无仇，为何一定要赶尽杀绝？阁下虽然实力强大，但若与东方家结仇，对你也并没有好处。”东方宿听得平一仙这话，脸色猛然大变。眼前这个神秘人，难道还想要废掉他的修为不成？

　　“不要拿那些没用东西来威胁我，别人怕你东方家，我平一仙却是不怕。更何况我平一仙一声只杀该杀的人，救该救的人。是好或是坏，那又如何？”平一仙淡淡一笑，再度施展出了那犹如瞬移一般的身法，直接出现在了东方宿的面前。

　　“你……你就是传说中的‘疯医仙’平一仙，这怎么可能！”东方宿顿时惊骇欲绝，然而就他因为震撼而愣神的这一瞬间，平一仙的手掌却已经鬼魅般的出现在了东方宿的胸口上，轻飘飘的一掌按了下去。

　　“啊……不……”东方宿瞬间反应过来，随即发出了一声凄厉的怒吼。因为平一仙的这一掌，已经震碎了他的丹田。

　　东方宿想要反抗，可原本就被平一仙重创的他，此刻丹田再度受创，无疑是雪上加霜。使得他根本难以调动体内的真气，只能眼睁睁的看着平一仙废了他的丹田。东方宿感受到体内真气的流失，双眼中露出了一丝绝望的神色。

　　“平一仙，没想到……你……你竟然没有死！”东方宿面色惨白的盯着平一仙，断断断断续续的说了一句。然后气急攻心，再一次喷出一口鲜血，整个人也是直接晕了过去。

　　一旁，见得这一幕的叶寒，整个人也是脸色惨白，吓得差点没有瘫软在了地上。堂堂东方家的一位先天高手，就这样被平一仙硬生生的废了。他知道，这一次苏杭之行，他们算是彻底栽在叶尘手中了啊。

　　“凌叔叔，麻烦你帮看住这几个家伙，无论如何也不能让他们离开凌家。”看着平一仙已经彻底废掉东方宿的修为，叶尘也是对凌战天笑了笑，然后看了一眼面色同样还无比震撼的秦寿一眼道：“秦老爷子，把秦天浩带过来吧。”

　　秦寿点了点头，深呼吸了一口气，这次抱着秦天浩，来到叶尘的面前。

　　秦天浩身上的问题，对于现在的叶尘来说，根本不是太过困难的事儿。叶尘不过花了十来分钟的时间，就清除了自己曾经潜藏在秦天浩体内的针气。

　　治好秦天浩后，秦寿也并没有在凌家停留，直接带着秦天浩离开了凌家。而叶尘正准备去从东方宿那里了解一些当年的事情的时候，电话却是在这个时候响了起来。

　　而更让叶尘感到诧异的是，这个电话还是龙傲雪打过来的。这个女人不是要执行任务了吗，怎么却在这个给他打电话了？

　　怀着疑惑的心情，叶尘安下了接听键。电话里立刻传来龙傲雪的声音：“叶尘，你还好吧，凌家的事情怎么样了？”

　　“已经差不多解决了，你不是去执行任务了吗，怎么这个时候给我电话？”叶尘有些好奇地问道。

　　“苏杭地区最近出现了一桩少女失踪案。这件案子苏杭警方一直没有任何进展，只能交给神龙组苏杭分组处理。据神龙组苏杭分组传来的消息，作案者是一位十分可怕的人物。身为七级内功高手的神龙组苏杭分组组长陆离，已经被那人重创。我现在抽不开身，希望你能去帮陆离一下。”

　　叶尘话音刚刚落下，龙傲雪那显得有些阴冷的声音也是再度传了过来。


第490章 巫术，再见巫术

　　少女失踪案？

　　叶尘眉头微微一皱，而且作案之人能够轻松击败七级高手，这完全就不是一起寻常的少女失踪案啊。

　　“好的，告诉苏杭神龙组的基地在什么地方，我去见见陆离。”叶尘想也没想，就直接答应了下来。这段时间以来，龙美女帮过他不少的忙。现在龙美女的神龙组有事，而且他就在苏杭这个地方，东方家的麻烦也完全得以解决，叶尘自然不会袖手旁观。

　　“嗯，一会我让眼镜发给你。如果我猜得不错，那个作案的人应该修炼一种邪术，你千万要小心。我还有事，先挂了。”龙傲雪说完，也不等叶尘答话，然后就是果断的挂了电话。

　　“修炼某种邪术，而且需要用到少女来修炼？嘿……没想到这世界上还真有这么邪门的东西。”叶尘双眼中寒光一闪，他倒想去瞧瞧，这个用少女来修炼邪术的家伙，究竟是何许人也。

　　叶尘微微思索了一下，然后转身对着身后的凌云问道道：“凌云，你知不知道最近苏杭发生了一桩少女失踪案？”

　　“少女失踪案？前几天我无疑中在新闻里好像看到过这事，不过最近因为东方家的人，一直忙于解决凌家的事情，所以没有太过留意”凌云眉头微微一皱，旋即有些好奇地问道：“未来姐夫，你问个个干什么？”

　　“没什么，龙傲雪的神龙组在查这件案子遇到了麻烦，希望我去帮他们一般。”叶尘摇了摇头，然后道：“现在时间也差不多，我们先去看看新闻吧！”

　　两人来到客厅，然后打开了电视。果然发现苏杭地方电视台的新闻正在大力报道这件事情。

　　“毋容置疑，这是整个苏杭地区数十年来最为严重的案情之一。”身穿灰色职业套装的女主持人对着电视机前无数的观众说道，画面的背景是苏杭国际机场。

　　“这是此次少女失踪案持续的第七天，截止今天晚上六点，已经有九名少女离奇失踪。在今天下午十六点三十五，有两名少女在这里失踪。这两名少女是两名空姐。自下午市六点三十五分由燕京到苏杭的飞机降落后，就已经离奇失踪，再也没有人见过她们。据我台了解，这两位少女其中之一，乃是苏杭第一富商，林东强的女儿。”

　　美女漂亮女主持说完后，在电视的屏幕上出现了那两个失踪女孩儿的资料以及照片。当叶尘的目光落在那两种熟悉的脸庞上时，脸色不由微微一变。这两个失踪的少女不是别人，正是那个一直叫他师傅老公的林潇潇以及她的闺蜜赵小雅。

　　“此次少女失踪安，已经在苏杭地区引起了极大的恐慌。目前，苏杭警方已经进入一级警备状态，目前正在全力调查中。希望警方能够早日侦破此案，将失踪的少女平安无事的救回来。”

　　“靠，我当初还以为只是一个女孩失踪的普通案子呢，没想到竟然是一桩连环失踪案。而且变得这么严重了，竟然连神龙组都遭遇到了麻烦。”凌云面色凝重地看着叶尘道：“未来姐夫，这件案子，恐怕不是普通人所为啊。”

　　“我知道。”叶尘点了点头，眉头不由紧皱了起来。叶尘没有想到，林潇潇与赵小雅这两个女孩儿，竟然也成为失踪的少女之一。看来这件少女失踪案，他是更不能不管了啊。

　　在叶尘思索的时候，手机却在这个时候响了起来，叶尘拿起一看，赫然是眼镜发过来的一个地址。叶尘立即站身来，道：“凌云，我要出去一下。”

　　……

　　走出凌家院落，天空中轰地传来一声巨响，惊雷挟着闪电以撕碎苍天的力道劈下，一条浴火金龙在空中腾挪起伏，一跃万里。然后那东、南、西、方四方雷动，轰隆隆地嘶吼声从四面八方传来。每一声都震破苍穹。一副风雨欲来的趋势！

　　叶尘丝毫没有理会天气的变化，拿着凌云给他的钥匙，从车库提出了一辆悍马，然后缓缓的使了出去。

　　这时，天空中开始下起了细密的雨点，细密的雨点逐渐间变的疏远。骤然间，倾盆大雨便是直泻而下。

　　嘎！悍马车在苏杭市转悠了一段时间，然后猛然刹车，将地上的雨水给碾的飞出好几米外。

　　车门打开，叶尘从驾驶室跳了下来。来到一个院落，拍了拍朱红漆的古老大门，咯吱一声，木门拉开，出现在叶尘面前的是一张普通的中年大汉的脸。这个中年大汉的实力不弱，恐怕有着六级内功的实力。

　　中年大汉就这样面无表情地盯着叶尘，没有说话，也没有丝毫让叶尘进去的意思。

　　“这位大哥，麻烦你去通报一下你们的组长陆离。就说叶尘来了，是‘龙女’让我来的。”叶尘只得率先开口说话了。

　　中年大汉略微有些诧异毒看了叶尘一眼，旋即面色再度恢复了平静，对着叶尘淡淡地道：“我就是奉命在这等你，请进！”

　　叶尘进入院落以后，木门再度管得严严实实。叶尘目光在四处微微一扫，这里的防御力量虽然比不上龙傲雪住的那个地方，但也算得上是非常的严密了。

　　在那中年大汉的带领下，叶尘很快来到院落深处的一个独立小楼里。当那中年大汉将叶尘带到一个房间的门口，这才转身对叶尘道：“叶尘先生，陆组长就在里面。”

　　“多谢了。”叶尘点了点头，对着那中年大汉笑了笑，这才推开房门走了进去。在叶尘进入房间的那一瞬间，就看到了房间的床上坐着一个面色十分苍白的中年男子。

　　“你中了巫术？”叶尘目光在那中年男子身上微微一扫，旋即感应到了什么，不由失声叫了起来。

　　“叶尘先生不愧是‘龙女’推崇的人，果然慧眼如炬。不错，那少女失踪案的作案之人，就是一名巫术高手，我正是不小心中了他的巫术。”中年男子看着出现在房间里面的叶尘，苍白的脸庞上不由浮现出了一抹笑容：“我是陆离，神龙组苏杭分组组长，很高兴认识你。”

　　叶尘对着陆离点了点头，心头翻起了滔天巨浪。巫术，没想到他有一次在苏杭这个地方见到了巫术啊！


第491章 十二天阴血阵

　　叶尘清楚的记得，上次来苏杭的时候，凌云就是中了巫术，没想到时隔不到两个月，他又在这里见到了巫术。

　　巫术是一种几乎已经快要失传的秘术，这个世界上会巫术的人，可以说上之又少。叶尘几乎第一时间就将凌云上次的事情联系在了一起。

　　“不知道这次少女失踪案与当初对凌云是在巫术的会不会是同一人。”叶尘心头暗自猜测着，上次那个对凌云施展巫术的人，明显与萧家有关系。如果是同一人，那想必萧家应该清楚他的底细吧。

　　“叶尘先生，此次少女失踪案的作案者很可怕，实力至少达到了八级内功的地步，在加上其修炼的诡秘巫术，就算九级内功高手恐怕也难以将其奈何。”陆离看着叶尘，然后拿出了一块银色的神龙令郑重地道：“这是代表我身份的神龙令，你可以凭借它调动苏杭地区神龙组的力量。以我的身体状况，恐怕难以参加这次行动，一切就拜托你了。”

　　“陆离，这件事情我们一会在谈吧，让我先看看你的伤势。”叶尘淡淡一笑，然后开始为陆离脉诊，查看陆离体内的情况。

　　陆离体内的情况，没有叶尘想象中那般严重，至少他中的巫术，没有凌云上次中的巫术那般可怕。这不过是将一种简单的黑巫术融入了攻击中，在重创对手的时候让得对付的伤势变得更加难以恢复而已。

　　叶尘大约花了十来分钟的时间，就将陆离的伤势给治好了。只要休息一天，就可以再度恢复巅峰实力。

　　“叶尘先生的医术果然非常了得，难怪能够被誉为华夏第一神医。多谢叶尘先生出手相救了。”见得叶尘不过花了十来分钟的时间就治好了他的伤势，陆离望向叶尘的眼神，也是越发变得恭敬起来。

　　“陆离，这些闲话还是等解决了这次少女失踪案在说。跟我说说这次的少女失踪案，你们有没有什么发现。”叶尘摆了摆手，然后直接道。现在不仅是要帮龙傲雪的忙，还有林潇潇以及赵小雅那两个女孩儿也太对方的手中，所以他得尽快解决这件事情才行。

　　陆离自然也知道这件事情的严重性，点了点头道：“因为少女失踪案已经持续了几天，通过这几天的研究，我们也总结出了一些规律。所有失踪的少女，都是二十一岁。更为诡异的是，这些失踪的少女都是出生在华夏厉七月十五这一天。”

　　“二十一岁，七月十五……”叶尘双眼中精光一闪，沉声道：“这是阴年阴月阴日。看来那家伙，八成是要修炼某种邪恶的巫术了。”

　　陆离点了点头，继续道：“在发现这些信息以后，我就立即令苏杭公安厅将所有符合这个条件的少女完全找了出来，作为神龙组全面保护的对象。果然在昨天晚上的时候，那个巫师对我亲自带队保护的少女出手了。可是对方的实力太过强大，连我也不到三招就被其重创，最后还是让他得逞了。”

　　“那今天下午失踪的那两名少女呢，她们失踪的时候你们就没有任何发现吗？”叶尘微微沉吟了一下，问起了关于林潇潇她们的事情。

　　陆离苦笑道：“在我像公安厅寻找符合这个条件的少女的时候，林潇潇以及赵小雅并不在苏杭境内，所以并没有将她们计划在重点保护的对象之中。只是没有想到她们在昨天跟班从燕京到苏杭的飞机回到了苏杭地区。”

　　叶尘闻言，也是无语地摇了摇头。这两个小丫头，这次回苏杭回得太不是时候了。早不回晚不回，偏偏这个时候回。更无语的是，这两个小丫头竟然都是阴年阴月阴日生的。天下间竟然还真有这么巧合的事儿，这也太巧了点吧。

　　“林潇潇以及赵小雅突然出现在苏杭，几乎没有任何人知情。而且在他们一下飞机，那个家伙就出现将两人掠走。我怀疑那个家伙对阴年阴月阴日出生的人有一种特俗感应，能够知道这样的人在什么地方。”陆离说出了自己的想法，然后有些不解地皱了皱眉头：“不过让我不解的是，林潇潇与赵小雅下了飞机，并没有去过任何偏僻的地方，直接在人群中就莫名其妙被那家伙带走了，而且还没有任何人察觉，这实在是太奇怪了。”

　　“这有什么好奇怪的，那个作案的人是一名巫师。巫师本就有着许多千奇百怪的巫术。在黑巫术中，其中有一种巫术叫做摄魂。可以通过眼睛控制人的心神，让其主动按照他的指令去做。他应该就是用了这种摄魂术。”叶尘淡淡一笑道。自从上次遇到凌云体内的巫术后，叶尘也从古玉空间那老家伙那里恶补了不少巫术方面的知识，自然知道有一种摄魂术的存在。

　　“原来是这样，巫术果然诡异！”陆离恍然地点了点头，然后望着叶尘道：“叶尘先生，我们现在要怎么办？”

　　“让我想想。”叶尘摆了摆手，然后低头开始在心中与古玉空间那老家伙交流了起来。

　　“老家伙，你见多识广，知道那家伙用阴年阴月阴日生的少女修炼什么样的巫术吗？”

　　“如果我猜得不错，用阴年阴月阴日出生的少女，应该是布置十二天阴血阵。这种针法，我也就曾在一些古籍中看到过，没想到竟然真的出现了。”古玉空间中，老家伙有些惊叹的声音也是响了起来。

　　叶尘微微一怔，有些惊异地问道：“十二天阴血阵，这是什么阵法？”

　　“这个十二天阴血阵，就需要十二种天阴血。天阴血就是阴年阴月阴日出生的少女之血。这个阵法具体我也不是太清楚，只知道它是上古时期用来修炼一种邪恶的巫术的。”

　　“十二天阴血阵……”叶尘喃喃自语地说了一句，既然需要十二种天阴血，那个家伙就得集齐十二个阴年阴月阴日出生的少女，才能布置这个阵法了。

　　叶尘双眼中精光一闪，到目前为止，那个家伙手里已经有了九位阴年阴月阴日出生的少女。看来他必须在对方抓到十二个阴年阴月阴日出生的少女之前，彻底将其解决掉。否则……林潇潇她们就真的危险了啊！


第492章 不服就滚

　　“陆离，整个苏杭地区，除了已经失踪的九人以外，还有多少阴年阴月阴日出生的少女？”叶尘突然抬起头来，对着陆离道。

　　陆离微微一怔，虽然不明白叶尘问这个问题的原因，还是没有丝毫犹豫的回答道：“目前身处苏杭境内的，还有三位。”

　　“三位，怎么又是这么巧？”叶尘微微一呆，忍不住暗自嘀咕了一句。

　　“叶尘先生，你说什么这么巧？”陆离有些茫然地看着叶尘，不知道叶尘究竟在说些什么。

　　“那个巫师的目的，就是聚齐十二个阴年阴月阴时出生的少女，布置一个修炼巫术的振奋。而苏杭地区刚好还剩下三位这样的少女，所以我才说很巧。”叶尘淡淡一笑，然后面色郑重地道：“陆离，我们必须在他抓走剩下三位少女之前，将其彻底铲除。否则这十二位少女都会有生命危险。”

　　“明白。”陆离点了点头，然后再度将手中的令牌递给了叶尘：“‘龙女’有令，此时行动一切听从叶尘先生的安排。请叶尘先生接令，全权负责指挥这次行动。”

　　在叶尘来这里之前，他就已经接到龙傲雪的命令，将苏杭的事情交给叶尘指挥。而且叶尘的本事，也的确是让他心服口服。所以即便是他的伤势已经痊愈，依旧将手中的龙令交给了叶尘，由叶尘来处理这件事情。

　　“那就先借你的龙令一用了。”叶尘笑着点了点头，然后沉声道：“陆离，在苏杭神龙组内，实力达到五级内功。修炼过‘龙女’所创的八面玲珑合击术的有多少？”

　　“一共两个小队八人小队，是苏杭地区神龙组的精英小队。其中一个由我指挥，另一个小队则是由副组长肖长林指挥。”陆离直接回答道。

　　“好，立刻通知这两个小队的人员集合。”叶尘果断地说道。

　　对于龙傲雪所创的八面玲珑合击术，叶尘有过一定的了解。八个实力达到五级内功修为的人，在施展出这个合击术，足以拖住七级乃至八级的内功高手。在加上有陆离这样的七级内功高手带队，与那个神秘巫师周旋一时半刻完全不会有任何问题。

　　到时候，陆离带一队人保护一个，肖长林带队保护一个，另一个由他亲自出马。无论那神秘巫师对哪个女孩下手，他都一定要将其留下来。

　　作为一名军人，而且是苏杭地区神龙组的负责人，陆离也算得上是雷厉风行。不到五分钟的时间，两个小队人就出现在了叶尘的面前。

　　“陆离组长，大晚上的，把我们叫到这里来干什么？我看你还是好好躺在床上养伤，这里的事情，交给我处理就行了。”最后一个出现叶尘面前的，是一个身材干瘦，长得像个猴子的青年。青年一进入房间，那懒洋洋的声音就响了起来。

　　叶尘目光在这个青年的身上瞟了一眼，虽然这个家伙的身体显得极为单薄，但那单薄的身体里面，却是隐藏着不弱的力量。这家伙应该也是一位七级内功高手，比之陆离也是逊色不了多少。

　　陆离只是淡淡地看了他一眼，目光在场中十几人身上微微一扫，指着身旁的叶尘道：“给大家介绍一下，这一位是叶尘先生，也是‘龙女’派来解决苏杭少女失踪案的负责人。希望大家能够全力配合叶尘先生。”

　　房间内，那十六名神龙组的成员，立刻对叶尘行了一个标准的军礼。

　　“这位先生，我神龙组一向都是人令不认人。既然叶尘先生是‘龙女’派来负责少女失踪案的，还请出示您的身份牌。”肖长林此时也是将目光放在了叶尘的身上，不卑不亢的说道。

　　“肖长林，你这是什么意思，难道你觉得我是在骗你不成？”陆离听得肖长林的话，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　肖长林干笑了一声道：“嘿嘿……陆组长身为苏杭地区神龙组的组长，一向都是一言九鼎，自然不可能骗我们这些做下属的。不过此事事关重大，希望陆组长还是谨慎一点为好。”

　　“抱歉，肖副组长，我也是临时接到‘龙女’的消息，来处理这件事情，所以你想看的身份令牌没有。”叶尘淡淡一笑，摇了摇陆离给他的神龙令：“不过现在这块令牌在我手中，你既然是苏杭神龙组的成员，那就得听我的命令，不是么？”

　　肖长林脸色微微一变，旋即对着陆离喝道：“陆离，你竟然就这样将你的令牌交给了一个身份来历不明的人？”

　　“肖长林，我知道你一直对我这个组长有些不满，但你不要太过分了。叶尘先生是‘龙女’亲口指派的人，怎么会来历不明。我们当务之急，是尽快解决少女失踪案，你不要胡闹了。”陆离有些怒了，这个肖长林，简直越来越嚣张了啊。

　　“哼，我只不过是为了谨慎行事而已。他既然不肯出示身份牌，我凭什么承认他是‘龙女’派来的人。”肖长林哼了哼道：“没有身份牌证明身份，我是绝对不会服从他的命令的。”

　　“你既然不服，那就请滚。神龙组不需要你这种不服从命令的人。说实话，有你这种人在身龙组，简直就是整个神龙组的耻辱。”叶尘双眼中寒光一闪，面色也是瞬间冷了下来。

　　“你让我滚？”肖长林顿时就笑了，一脸不屑地看着叶尘道：“我是苏杭地区神龙组的副组长。在这个地方，就算陆离也没有那个资格让我滚，你也配？”

　　叶尘面色冷漠地看着肖长林道：“苏杭少女失踪案已经持续了几天，已经在苏杭地区造成了很大的恐慌。你身为苏杭地区神龙组的副组长，不全心全意解决这件事情，反而还有时间寻欢作乐。你这样的人，也配说你是神龙组的人？”

　　肖长林听得叶尘这话，脸色猛地一变，旋即指着叶尘的鼻子怒骂道：“放你娘的狗屁，老子什么时候寻欢作乐了，你不要在这含血喷人！”

　　“我是不是含血喷人你自己心里清楚。”叶尘面无表情地盯着肖长林，冷冷的声音也是在房间响彻而起。

　　“你这个副组长的位置，我会让‘龙女’重新任命的。既然不服，那就请滚吧，不要在这妨碍我！”


第493章 比神探还要神探

　　“我在这妨碍你？”肖长林怒极而笑道：“这里是华夏神龙组，神龙组有着神龙组的规矩。你既然是‘龙女’派来的人，那就请拿出证明自己身份的东西，我肖长林任凭差遣。否则……你在我眼里就是一个来历不明的人！”

　　“肖长林，你不要不知好歹。叶尘先生前来协助我们处理少女失踪案，是‘龙女’亲口告诉我的，根本没有问题。”陆离冷哼一声：“你若执意闹下去，休怪我不客气了。”

　　“陆离，你身为苏杭地区神龙组的组长，就应该谨慎行事，怎能这么大意。你接到‘龙女’的电话不假。可眼前之人没有能够证明身份的信物，谁知道他是不是冒充的呢。陆离组长，此事事关重大。若是因此出了差错，你我谁都承担不起这个责任。你重伤未俞，组里的事情还是交给我来处理吧。”肖长林说完，然后目光冷然地看了叶尘一眼，喝道：“给我将这个身份来历不明的人抓起来！”

　　“肖长林，你疯了？”陆离脸色微微一变，凌厉的目光在肖长林背后的八人身上微微一扫，喝道：“我倒要看看，你们谁敢在我面前动手！”

　　在肖长林身后，那八个神龙组的成员都是面面相觑的对望了一眼，然后都很自觉的选择了保持沉默。现在一边是他们的头头，一边是苏杭神龙组的组长，他们的顶级上司。这两位可都是他们得罪不起的啊。

　　“肖长林，看来你还真是无药可救了。”叶尘摇了摇头，然后一脸冷然的盯着他道：“交出你身上的神龙令，然后从这里滚出去。从今以后，你就不在是神龙组的成员了。”

　　“如果我说不呢？”肖长林冷笑一声道：“你既然是‘龙女’派来的人，我让你出示身份证明有什么错？更何况，就算你真是‘龙女’派来的，我肖长林这些年在神龙组尽心尽力，更没有犯错，你也没有资格让我滚出神龙组。”

　　叶尘轻描淡写地道：“苏杭地区的少女失踪案，已经不是一起寻常的失踪案。神龙组就是为处理这些非寻常而危害到华夏社会安定的事情而存在的。你身为苏杭地区神龙组副组长，在这个时候，却还有心思去寻欢作乐。你觉得你这样的行为，也配成为一名神龙组的成员？”

　　“少在这里诬蔑我，你说我寻欢作乐，你有证据吗？”肖长林阴冷一笑道：“我看你才真的是冒充‘龙女’派来的人，企图阴谋破坏我神龙组的安宁吧。”

　　“若要人不知，除非己莫为。你想要证据是吧，那我就告诉你我的证据。”叶尘淡淡一笑，然后盯着肖长林轻描淡写地道：“你的呼吸混淆着一股清芬的酒香以及淡淡的果香，果香的味道是苹果味。如果我猜得没错，几个小时以前，你一定去过酒吧喝酒。喝的酒应该就是法国的苹果白兰地。”

　　房间内，不少神龙组的成员，望向叶尘的目光都是露出了一丝敬服的神色。不愧是‘龙女’派来的人啊，这样都能知道肖长林几个小时前干了什么，这简直比电视里那些所谓的神探还要神探啊！

　　“哼，我是喝了一点酒。但那不过是因为少女失踪案的事情，最近压力比较大，想放松一下而已。这也没什么大不了的吧。”肖长林脸色微微一变，不过仅仅片刻间就回过神来，对着叶尘哼了哼道。

　　“是吗？”叶尘似笑非笑的看了他一眼，然后继续道：“在刚才你进来的时候，脚布虚乏无力，给人一种头重脚轻的感觉。这完全不是一位正常七级高手应该具有的反应。而且在你的身上，还有着一股淡淡的荷尔蒙分泌的味道。这是你这个几个小时纵欲过度的表现。”

　　“你……你放屁！”肖长林心中惊骇万分，额头上的冷汗也是唰唰的流了下来，他怎么也没有想到。叶尘竟然能够把他几个小时前做过的事情给完全说了出来。

　　这段时间，因为一直被陆离压着，肖长林的心情一直相当压抑。而就今天早上，他来到神龙组，就听说陆离受伤了。肖长林心里那个兴奋啊，这一高兴于是就去了自己经常消磨时间的酒吧喝了几杯。然后又勾搭上了一个身材很不错的少妇，然后干柴烈火的碰在一起了。

　　肖长林已经很久没有碰过女人，而且因为兴奋过度，在与那少妇发生关系后就没了节制。一连梅开几度，两三个小时下来，即便是身为七级内功高手的他，也有一种虚脱的感觉。在休息了一两个时辰候，肖长林觉得自己恢复得差不多了，没想到还是被叶尘看了出来。

　　“前面的只是我的猜测，没有任何依据，你可以当我是在放屁。”叶尘撇了撇嘴，轻轻一笑道：“不过既然你不想让人知道你的事儿，麻烦你先把脖子上那红红的唇印擦了再出来见人吧。难道你不知道什么叫做吃干抹净吗？”

　　叶尘这话一说完，房间里面那十几道目光，也是在这一瞬间，齐刷刷的朝着肖长林的脖子看了过去。

　　“你胡说，她根本就没有亲过我的脖子……”肖长林听得叶尘的话，连忙出言辩解。可是这句话一说出口，肖长林就瞬间反应过来，叶尘这是趁其不备，套他的话啊。

　　肖长林的脸色顿时变得异常难看，那望向叶尘的目光几乎快要喷出火来。

　　叶尘似乎没有理会肖长林的目光，对着淡淡一笑道：“肖长林，你现在还有什么话说？看在你曾经为神龙组立下不少功劳的份上，交出神龙令离开这里，我不为难你。”

　　“王八蛋，不管你是谁，坏了我的好事，我一定会让你付出代价。”肖长林目光冷然的看了叶尘一眼，在心中低骂了一声，然后将象征神龙令的牌子丢给了叶尘，然后一言不发的转身朝着外面走了出去。

　　叶尘看着肖长林消失在自己的视线中，这才收回目光，在房间内所有神龙组成员身上扫了一眼，淡淡地道：“自我介绍一下，我叫叶尘，是你们‘龙女’的朋友。因为‘龙女’在外执行任务，无法脱身，所以我来替他处理这件苏杭少女失踪案。你们还有谁不服吗？”


第494章 肖长林的身份

　　能够成为苏杭神龙组分组的精英，他们自然不傻。对于叶尘的身份，他们并没有太大的怀疑。他们知道陆离的性子，应该不可能在这样的事情上开玩笑。他们同样清楚，肖长林一向与陆离不合，只不过是想借机与陆离抬扛罢了。

　　只是肖长林遇到了叶尘这样一个非常理能够形容的超级神探，将他几个小时前做过的丑事全都抖了出来，然后就彻底悲剧了。

　　在亲眼见证了先前那神奇的一幕后，这些神龙组的成员更是明白了眼前这一位的可怕。他们可不想惹到这一位煞星。

　　“既然大家没有异议，那就希望大家能够全力配合我，尽快解决这件事情。”叶尘目光在他们身上微微一扫，然后沉声道：“苏杭少女失踪案已经持续了七天，接连有九名少女失踪。整个苏杭市都是人心惶惶。如果我们不尽快行动，少女失踪的事情将会继续发生。如此下去，后果不堪设想。所以我们必须立即采取行动。”

　　“目前，在苏杭市区，还有三名少女与失踪傻少女的生辰一样。陆离，你亲自带一小队负责城西那一位的安全。另外在选一人暂时接管肖长林带的小队，负责城东那一位的安全。城南那一位，则由我亲自负责。任何一方一旦发现动静，立即通知其于两方支援。大家听明白没有？”叶尘也不迟疑，果断的下达了命令。

　　“明白！”房间内的十七人包括陆离在内，都是用洪亮的声音回答道。

　　叶尘点了点头，正要吩咐立刻行动的时候。一个神龙组的成员却是在这个时候慌慌张张的闯了进来，然后对着陆离惊慌地道：“头儿，不好了。城西的兄弟们传来消息，他们负责的那一位少女几分钟前突然失踪了！”

　　这个神龙组成员的话音落下，房间内所有人的脸色都是猛然大变，连叶尘的脸色也是变得更加的难看了起来。

　　“陆离，他的目标快要达成，所以现在出手的平率越来越快了，我们必须立即阻止他。”叶尘双眼中寒光一闪：“你离开带着人去城东，我去城南。无论如何都不能再让他得手了。”

　　“放心，若是他敢继续出现在城东，就算拼了这条命，我也一定要将其留下来！”陆离面色坚定的点了点头，然后大手一挥，便是带着八人小队转身朝外面走去。

　　“陆离，等一下。”叶尘忽然双眼中精光一闪，叫住了陆离。

　　“叶尘先生还有什么吩咐？”陆离停下脚步，有些疑惑地回过头来。

　　叶尘笑了笑道：“我想问问，不知道这里有没有追踪的高手。为了安全起见，我想我们需要找两名追踪高手锁定两个地方。即便是不小心被他逃脱，我们也可以凭借追踪高手找到他的老巢，然后在设法将那些被他抓去的女孩救出来！”

　　陆离微微皱眉道：“有，不过只有一位。神龙组每一个地区的分部，都有一位追踪高手。这些追踪高手，都是神龙组中一个代号为‘眼镜’的超级黑客，寻找一些比较有天赋的人亲自培养出来的。”

　　“哦？”叶尘微微笑了笑，眼镜那家伙培养出来的人，想必应该也不会差到哪里去吧。

　　“除了我们神龙组这一位以外，据我所知，苏杭市刑警大队里面还有一位这方面的高手。我一会就通知苏杭市公安厅的厅长，暂时将其调来。”陆离想了想，继续说道。

　　叶尘点了点头道：“好，那神龙组的追踪高手暂时锁定你的位置。另一名追踪高手，让他直接来城东找我。现在形势严峻，我也不多说了，开始行动吧。”

　　陆离点了点头，然后带着人迅速地消失在了房间内。

　　……

　　与此同时，在苏杭市的一处，离开神龙组总部的肖长林把自己的奔驰停在一栋小楼的门口，没有立即下车。而是先对着后视镜打理了下头发，又将衬衣的领带向下拉了拉，让它显得随意大方一些，这才推开车门走了下去。按响了院子门口的门铃。

　　“是谁？”一个温和的男人声音传来。

　　“是我，肖长林。”肖长林出声说道。

　　他的话音刚刚落下，黑色雕花铁门突然咔嚓一声自动打开，肖长林推开铁门走了进去。没有人出来迎接，肖长林自己在门口换上了黑色的鞋套，这才跨进了这幢小楼的客厅。

　　“老师在茶室等候。”坐在沙发上一个面色冷峻的男人淡淡地提醒道，他正用一把锋利的小刀专心致志地削着手里的一个苹果，都没有抬头正眼看过肖长林一眼。那长长的果皮一直在向下延伸，而手里的苹果则像是被剥了衣服的女人一般，晶莹可口。

　　“谢谢师兄！”肖长林恭敬地对那男人说了声谢谢，这才转身向茶室走去。

　　这个男人似乎也是自己那位老师的弟子，一直都跟在他的身边，肖长林不是第一次见到。不过肖长林也不知道他叫什么名字，唯一知道的便是他的身手也很恐怖。至于恐怖到了什么程度，肖长林也不知道，因为他从来没见过这个男人出手。

　　茶室风格素雅，旁边有观景的大落地窗，落地窗外就是姹紫嫣红的庭院。茶香袅袅，一个身着灰色长袍的白发老人盘腿而坐。老人面色略显苍白，一双深陷的眼眸却是闪烁着几许诡异的光芒。仿佛多看一眼，就能让人不由自主的迷失在他的目光里。

　　“长林，你怎么突然来了？”老人突然抬起头来，看着肖长林，不由微微皱了皱眉头道：“是不是发生什么事了？”

　　“老师，神龙组传说中的‘龙女’派了一人前来苏杭市，全权负责少女失踪案。我因为与其作对，已经被他从神龙组中清除来了。老师接下来在抓人的时候，一定要小心为妙。”肖长林一脸恭敬地说道。毫无疑问，肖长林是来通风报信的。

　　如果叶尘与陆离此刻听得肖长林这话，一定会惊得目瞪口呆。恐怕他们怎么也没有想到，这个四处抓获少女修炼邪恶巫术的人，就是肖长林的老师。而堂堂苏杭神龙组分组的副组长，竟然会是这次少女失踪案的罪魁祸首之一啊！


第495章 头大的徐厅长

　　老人听得肖长林的话，不由微微皱了皱眉头。对于华夏神龙组这个神秘的阻止，老人也是相当的清楚。如果这个阻止真的全力出手干预此事，那就真的有些棘手了。

　　老人目光微微闪烁，然后看着肖长林沉声道：“你可知道此人什么来历，实力如何？”

　　“此人名叫叶尘，实力应该很强。”肖长林回答道。虽然他没有与叶尘交过手，不过叶尘那神乎其神的手段，已经让他心有余悸，给他一种深不可测的感觉。

　　“这么说来，你并没有与他交过手？”老人那一双诡秘的双眼盯着肖长林，语气显得有些不满了起来：“长林，你太让我失望了。”

　　“老师，这个叶尘已经深得陆离的信任。在神龙组中我根本奈何不了他，更何况这个叶尘有着一种神奇的能力，仿佛能够知道我身上发生的事情。因此，为了老师的计划，我觉得暂时避开这个危险人物为妙。”肖长林看着老人那诡异的眼神，冷汗也是刷刷地流了下来。

　　肖长林心里非常清楚，这个老家伙当初收他为徒，传授他武学，然后费尽心思让他加入苏杭神龙组，就已经是在为在苏杭抓取阴年阴月阴日出生的少女，修炼一种上古巫术做准备。在他眼里，自己这个徒弟只是他利用的一枚棋子而已。如果将事情搞砸了，肖长林知道非常清楚自己将面临怎样的后果。

　　“长林，我不管你用什么方法，限你在一天之内查清楚那个叶尘的底细与实力。有什么需要帮助的，就去找你师兄吧。”神秘老者双眼中诡异的光华一闪，看都没有再看肖长林一眼，然后再度闭上了眼睛。

　　“老师放心，弟子一定会办好这件事情的。”肖长林对着那诡异的老者恭敬的施礼，然后暗自擦了擦额头上的冷哼，这才缓缓才放假外面退了出去。

　　“十二位阴年阴月阴时出生的少女，我已经抓到了十个，只差两人，我就可以布下十二天阴血阵，修炼无上巫术。现在，就算是神龙组的‘龙女’乃至‘龙神’亲临，也休想阻止我！”待得肖长林离开后，那神秘老者紧闭的双眼猛然再度睁开，那夹杂着几分阴冷的声音，也是缓缓地在房间中响彻而起。

　　他筹划多年，为的就是现在这一刻。如今计划已经完成一大半。只要再进一步，集其最后两名少女，他就可以布下阵法，修炼至尊巫术，到那个时候，就算整个古武界，或许都将无人是他的对手！

　　神秘老者双眼中闪烁着冰冷的寒光，多年的心血，眼看就要成功，他又怎么可能因为一个叶尘半途而废？

　　这一次，谁若敢阻拦他，他都要遇神杀神，遇佛屠佛。既然这个叶尘想要坏他大事，那唯有先将其杀了啊！

　　……分隔线……

　　苏杭市中心，省公安厅。虽然此刻已经是晚上十点，早已经过了下班时间，不过此时这里依旧是灯火辉煌。在省公安厅厅的办公室内，一个身着警服，身材高大的中年男人此刻正在办公室内与人通着电话。

　　大约过了两三分种的时间，中年男人这才愁眉苦脸的挂了电话，房间里顿时也是想起了他无可奈何的叹息声。

　　“这该死的少女失踪案，也不知道是哪个王八蛋干的，这是算是把我徐青云给害惨了啊。”

　　徐青云暗地低骂了一声，作为苏杭地区省公安厅的厅长，自从少女失踪案发生以来，徐青云受到的压力可想而知。可是连续七天了，少女失踪案接连发生，可警方却根本找不到任何有用的线索，这让徐青云的头都大了。

　　更让徐青云头大的是，就在今天，少女失踪案变得更加疯狂了。短短一天的时间内，苏杭地区又有三名少女失踪了！

　　当然，这还不是让徐青云最为头大的，最为头大的是今天失踪的三位少女。其中有两人可都不是什么普通人啊。

　　林潇潇，苏杭地区第一富豪林东强的女儿。这家伙不仅在商界叱咤风云，在政界有着不弱的背景，属于在苏杭地区动动脚都要抖三抖的绝色。

　　赵小雅，这一位就更了不得了。苏杭赵家那位赵老爷子的亲孙女。虽然赵家如今在苏杭并不怎么显山露水。不过熟悉赵家的人，没有谁不对赵家敬畏三分。这位赵老爷子，可是当年为华夏国立下赫赫战功的十大元帅之一，门生几乎更是遍布全国。虽然这些年赵老爷子已经不问世事，但他只要一站出来说话，那分量就算华夏国中央的那些领导也得掂量掂量啊。

　　让徐青云郁闷得想要吐血的是，这两位千金大小姐，竟然没事儿去当起了空姐。更要命的是，还被卷入了那该死的少女失踪案中。要是不尽快将这个案子解决，他这个苏杭省公安厅厅长的好日子，恐怕也要到头了。

　　“报告，徐厅长，门外有一男子要见你，说是有重要的事情要通知你。”就在这时，一个经常敲响了徐青云办公室的门，打断了徐青云的沉思。

　　徐青云抬起头来，有些疑惑地皱了皱眉头，然后道：“让他进来！”

　　不一会儿，一个面色淡漠的男子出现在了徐青云的办公室中。徐青云望着面前这个男子，淡淡地道：“是你找我？”

　　“徐厅长，少女失踪案的事情，非你们警方能够处理。我奉我们组长的命令，前来找你，希望能够得到你的帮助。”男子不卑不亢的对徐青云说着，然后从怀中掏出了一块牌子放在了徐青云的面前。

　　“龙令……陆离那家伙总算又要出手了么？”徐青云看着那男子手里的令牌，脸色微微一变，旋即心中也是微微松了口气。有神龙组的出现，这次的少女失踪案应该很快会有眉目了吧。

　　“陆离组长需要我们警方提供怎样的帮助，尽管提出来便是，我一定全力配合。”徐青云也不含糊，当即问道。如今他已经被少女失踪案折腾得头都大了，巴不得神龙组能够迅速解决这件事情呢。

　　男子依旧面无表情地道：“组长希望徐厅长能够立刻调派公安厅刑警大队的追踪高手前往城南XX处，听候叶尘长官的命令。”

　　徐青云听得这话，不由微微一愣，双眼中闪过一丝疑惑的神色。苏杭神龙组的最高负责人，不就是陆离吗，怎么又多了个叶尘长官了呢？


第496章 出乎意料之外

　　徐青云低头思索了一下，对于叶尘这个名字，徐青云有一种熟悉的感觉。他觉得自己应该在哪儿听过，只是一时半刻想不起来了。

　　虽然心中有些疑惑，不过徐青云却也没有多问。神龙组的事情，可不是他能管得了的。更何况他的当务之急，还是先解决这少女失踪案，救会失踪的少女，保住自己头上这顶乌纱帽才是最为重要的啊。

　　“麻烦你回去告诉陆离组长，我一定会全力配合神龙组的行动。”徐青云低头沉思了一会儿，然后抬起头来，看着眼前的男子笑了笑，然后问出了自己最想知道的问题：“不知道你们神龙组是否有那些失踪少女的消息，她们现在安全吗？”

　　徐青云在问出这个问题的时候，手心里都是捏出了汗来。他现在最怕的就是那些失踪的少女已经遇难了，毕竟在失踪的少女里面，可是有着两个了不得的小公主。如果情况真的到了那个地步，就算少女失踪案告破，他这个苏杭公安厅厅长，估计照样没有好日子过啊。

　　“根据叶尘长官与我们陆离组长的分析。作案之人抓获少女是为了修炼一种邪术，修炼这种邪术需要十二名少女。在这之前，所以失踪少女应该是安全的。所以我们必须在对付凑齐十二名少女之前，将其铲除，否则所以失踪少女都会有生命危险。”那神龙组的男子说道这里，语气微微一顿，看着徐青云沉声道：“希望徐厅长能够尽快配合叶尘长官的行动。我还有任务在身，就不打扰了。”

　　“好，你放心。我离开发命令给刑警大队，然后亲自带来前往城南配合叶尘的行动！”徐青云听了这话，也是微微松了口气，情况至少还没有到最糟糕的地步。不过徐青云依旧不敢有半分的迟疑，立刻拔通了办公桌上的电话。

　　到目前为止，苏杭少女失踪案总共已经失踪了十名少女，而且失踪的频率已经越来越快。今天一天之内，就已经失踪了三名少女。现在那个作案的人只差两名少女，说不定一个不留神就被他凑齐十二名少女。到那个时候，他恐怕就真的要欲哭无泪了。

　　因此，徐青云几乎在第一时间就将命令下达了下去，并且准备亲自去见一见那个负责处理这次少女失踪案的叶尘。

　　而在徐青云下达命令，准备前去会见叶尘的同时，刚刚到达苏杭城南那个少女所在的小区的时候。他就接到了陆离传来的消息。

　　那个准备用十二阴年阴月阴日出生的少女，来修炼邪术的神秘巫师，开始对城东的那位少女下手了！

　　叶尘在得到这个消息后，色也是越发变得凝重了起来。几乎没有丝毫的犹豫，就直接朝着城东赶了过去。面到了最后关头，那个神秘巫师出手的速度，比他想象中还要快上几分。想必是已经迫不及待的凑齐十二少女布下十二天阴血阵啊。

　　在神龙组一位赛车高手的疯狂飙车下，叶尘仅仅花了十来分钟的时间，就已经感到了陆离所在的地方。一眼就看到陆离他们正在与两位蒙面黑衣人大战着。其中一个黑衣人被神龙组的八名成员以‘龙女’的八面玲珑合击术牵制着，而另一名黑衣人则是与陆离大打出手，斗得不分上下。

　　叶尘目光先是在那被八名神龙组成员牵制的黑衣人身上微微一扫，这个黑衣人的实力挺起，大概有着八级内功的实力，而且出手相当诡异，很有可能就是那个修炼邪术的巫师。而当叶尘的目光落在那个与陆离交手的黑衣人身上时，目光不由微微一凝。

　　从这个黑衣人身上，叶尘竟然感应到了一丝熟悉的感觉！

　　“这个人，我最近几天应该见过，他究竟会是谁？”叶尘心中暗自嘀咕了一声，眉头微微紧皱，最几天见过的脸庞也是一一再其脑海中闪现了出来。熟悉的气息，与脑海中的一个人影重叠在了一起，使得叶尘脸色瞬间大变。

　　“怎么回事他？”叶尘有些不可置信的看了一眼那与陆离战斗正酣的黑衣人，这实在是太出乎意料之外了。

　　叶尘强压住心中的震惊，旋即身形一动，直接出现在了陆离的身旁。

　　“叶尘先生，你来了。”陆离与那黑衣人对轰一掌，看着出现在身旁的叶尘，脸色不由微微一喜。虽然叶尘已经治好了他的伤势，不过此刻的他已经只能发挥出八成的实力。面对眼前这个同为七级内功高手的黑衣人，应付起来并不是那么容易。而另一边那八名神龙组的成员，也只能凭借神奇的合击术勉强牵制对手，现在叶尘来了，无疑时是让得他压力大减。

　　叶尘点了点头，没有回答陆离的话，目光凌厉的盯着对面那黑衣人，语气冰冷的喝道：“肖长林，你还真是让我意外啊。没想到你这个堂堂苏杭地区神龙组副组长，原来就是这次少女失踪案的罪魁祸首之一！”

　　“什……什么，这个黑衣人竟然是肖长林，怎么可能！”陆离听得叶尘泽话，脸色也是瞬间大变，目光猛然望向对面那黑衣人，双眼中也是露出了一丝不可思议的神色。

　　“这个世界上，没有什么是不可能的。我还在奇怪，他们的动作为何会变得如此迅速，原来是堂堂神龙组副组长在通风报信啊。”叶尘淡淡一笑，还好他果断地做出了部署。否则……恐怕他们还真会被这些家伙杀个措手不及。

　　“我不是什么肖长林，你认错人了。”那黑衣人看了一眼出现在陆离身旁的叶尘，脚步忍不住微微后退了一步，用嘶哑的声音说道。

　　“呵……肖长林，你以为你蒙住了脸，改变一下声音我就不知道你是谁了？”叶尘话音落下，身形突然闪动眨眼间就出现在了那黑衣人的面前，右手闪电般的探出，一抓对着黑衣人脸色的黑色面巾抓了过去。

　　黑衣人反应过来的时候，叶尘右手已经出现在距离他的脸庞不足一米的地方，他不敢有丝毫的怠慢，双掌齐出，对着叶尘拍了过去。

　　然而，实力已经堪比九级内功高手的叶尘，自然远远不是眼前这个黑衣人能够抵挡得了的。仅仅接触的一瞬间，那黑衣人就直接被一股强大的力量给震飞了出去。而在其还没稳住身形的时候，叶尘又是闪电般的出现在了他的面前，一把将他脸上的面巾揭开。顿时一张令叶尘以及陆离都十分熟悉的脸庞在他们的视线中显现了出来。

　　“肖长林，没想到竟然真的是你！”望着眼前这一幕，陆离眼神冷冷的盯着肖长林，双眼几乎都快要喷出火来！


第497章 调虎离山计

　　脸上的面巾被叶尘摘下，肖长林也不再掩饰自己的身份，看着陆离嘿嘿一笑道：“陆离，是不是很出乎你的意料之外啊！”

　　陆离此刻愤怒了，华夏神龙组，是为了守护华夏而存在。现在堂堂苏杭神龙组的副组长，竟然成为了这次少女失踪案的罪魁祸首之一，这是多么让人不能容忍的事情。

　　虽然这些年来，陆离与肖长林之间的竞争颇为激烈。但每一次执行任务，肖长林就是他一个值得信赖的战友。即便是这一次肖长林因为叶尘的事情，意见分歧颇大，陆离也从没有想过肖长林竟然还有这样一个身份！

　　陆离总算明白自己上次为何之间中了对方的圈套，为何对方会知道他的弱点，一击就将他重创。原来这一切都是拜肖长林所赐啊。

　　“为什么要这样做？”陆离目光冰冷，像是看死人一般的目光盯着肖长林，神龙组的每一个成员，从进入神龙组的那一刻，就应该为华夏的荣誉安危而战。而眼前这个人，身为神龙组的成员，却做着危害华夏安危的事情。

　　这样的人，死不足惜！

　　“嘿嘿……陆离，你还真以为自己很了解我不成？”肖长林嘿嘿冷笑一声道：“我进入神龙组，一切都是老师计划的一分部而已。”

　　“你该死！”陆离满脸杀气的怒喝了一声，然后不再多言，直接闪电般的朝着肖长林冲了过去。他要将这个神龙组中的败类，彻底铲除！

　　身为七内功高手的陆离含怒一击，无疑是相当可怕的。虽然肖长林也有着七级的实力，但比陆离还是要略逊一筹。更何况叶尘刚才那一掌已经让肖长林受了不轻的伤，此消彼长，肖长林就更不是陆离的对手了。

　　两掌相触，肖长林的身体微微一颤，再一次被陆离这一击震飞了出去。

　　肖长林身形狼狈的跌落回地面，喉咙一甜，猛地喷出了一口鲜血，然后看了一眼依旧被那八个神龙组成员困住的家伙，脸色变得有些难看。看来今日他们想要脱身，似乎并不容易了啊。

　　“肖长林，今日我必杀你！”陆离面色冰冷的盯着肖长林，再度朝着肖长林逼了过去。

　　肖长林双眼中精光一闪，然后看着那面无表情朝着他走了过来的陆离，嘿嘿冷笑道：“陆离，就算你杀了我又能如何，你依旧阻止不了第十一个少女的失踪了。”

　　陆离脸色微微一变，沉声道：“你这是什么意思？”

　　一旁，一直静观其变的叶尘在听到肖长林的话后，心中突然升起一种不好的预感。他总觉得自己好像漏了什么，可究竟是哪里出了差错，他却一时半刻想不起来。

　　“陆离，你难道还没有发现，那个被神龙组八面玲珑合击术困住的黑衣人，与当初重创你的那个人，根本就不是同一个人？”肖长林得意的笑道：“这一次，你们中计了。”

　　陆离脸色猛然大变，目光直接转向那位被神龙组八面合击术暂时困住的黑衣人，旋即惊骇的发觉，这个黑衣人的气息与实力，与当初重创他的那个黑衣人，还真是有一定的差别！

　　“叶尘先生，这个黑衣人真不是昨天重创我的那位黑衣人！”陆离有些不敢想下去，既然出现在这里地方的是假的，那位真正的巫师又在什么地方？

　　“嘿嘿……师兄，对不住了。师父交代的这个任务，根本就难以完成。所以现在只能牺牲你了。”肖长林面色狰狞地自言自语了一句，然后趁陆离以及叶尘心神都集中在另一边的时候，转身消失在了漆黑的夜色中。

　　叶尘此刻也没有心思去理会逃跑的肖长林，他此刻心中也是惊骇万分，他也总算明白哪里不对。原来是中计了，中了对方的调虎离山计啊！

　　“该死的，是我大意了啊！”叶尘心中低骂了一声。肖长林与这个黑衣人先出现在城东，根本就是吸引他们的注意力。那个真正神秘巫师，就是要等自己来了城东，然后直接去城南对另一名少女下手啊。

　　如此简单的调虎离山计，他竟然就这样糊里糊涂的中计了！

　　“叶尘先生，这里交给我，你快去城南，我担心那里会出事！”陆离回过神来，有些焦急的地对叶尘说道。

　　“恐怕已经来不及了。”叶尘摇了摇头，那神秘巫师可不是傻子。既然用了调虎离山计将他引开，又怎么会给他留下时间让他有回援的机会呢。

　　在叶尘话音刚刚落下的时候，陆离的通讯器却是在这个时候响了起来。“报告组长，城南目标在几分钟前突然脱离了我们的监控，离奇消失！”

　　叶尘心中微微轻叹一声，果然是中了调虎离山计啊。

　　“陆离，现在十二个阴年阴月阴日出生的少女，那神秘巫师已经抓了十一个，形势相当严峻，我们不能再有任何差错了。”叶尘双眼中寒光一闪，沉声道。

　　“叶尘先生放心，无论如何，我也不会再让他得逞的。”陆离点了点头，双眼中上过一丝坚定的神色。

　　叶尘眉头紧皱，微微思索一下道：“我们现在不仅要保护好苏杭地区这一位少女。还要联系苏杭地区的警方。对于所有阴年阴月阴日出生的少女出入苏杭境内都要严格控制，一定要将他们控制在苏杭地区境内。还有让神龙组的追踪高手锁定肖长林，或许我们可以通过他找到那神秘巫师。”

　　有了这一次调虎离山计后，叶尘可不敢再有丝毫的大意。所以他要杜绝一切有可能发生的事情！

　　“好的。”陆离点了点头，然后快速的通过通讯器下达命令。过了一会儿时间，陆离抬起头来道：“叶尘先生，苏杭公安厅厅长徐青云已经在城东，马上就到这里了。到时候我们在商议商议，将计划完善，绝不能漏掉一丝一毫。”

　　“这样也好！”叶尘笑着点了点头，然后瞟了一眼那依旧被困住的黑衣人，目光瞬间变得冷冽了起来：“接下来，先将这家伙给我拿下吧。我想从他口里或许能够知道一些我们想要的信息！”


第498章 三日之内，必破此案

　　叶尘目光冰冷的望着眼前的黑衣人，虽然那神秘巫师利用他的大意，调虎离山，并且成功抓走了第十一位阴年阴月阴日出生的少女。但只要他运用得当，又未尝不可以因此而将那神秘巫师揪出来！

　　在刚才的时候，虽然说肖长林利用了叶尘他们愣神的那一瞬间逃走。但叶尘若真想留下肖长林，他依旧无法安然离开。

　　叶尘之所以任由肖长林离开，就是因为肖长林是一根很重要的线。根据肖长林刚才的话，叶尘已经知道，肖长林与这个黑衣人应该都是那位巫师的弟子。肖长林逃离出去，势必会与那神秘巫师碰面。只要监视住肖长林的一举一动，他就可以放长线钓大鱼。

　　除了肖长林以外，还有眼前这个黑衣人。与肖长林比起来，这个黑衣人更像那神秘巫师的心腹，只要将其抓住，叶尘就可以对其施展催眠术，从他的身上得到有关于那神秘巫师的消息。

　　没有保护住第十一位失踪的少女，但却有了两条可以运用的至关重要的线索。可以不在一位的等待，化被动为主动，这也未尝不是一件好事呢。

　　龙傲雪所创的八面玲珑合击术，的确有它的独到之处。凭借八名实力均在五级内功修为的神龙组成员，硬生生的将这个实力处于八级内功的黑衣人给困了这么长的时间。然而五级内功修为终究是与八级内功修为的差距太大，那八名神龙组的成员俨然有些后继无力，隐约间快要压制不住那黑衣人了。

　　见得这一幕，叶尘也不犹豫，手掌微微一动，三枚银针直接出现在了掌心。然后猛地一挥，三枚银针瞬间在半空中连成一片，化成一道银色闪电，对着那全力冲击八名神龙组合击的黑衣人飞射了过去。

　　黑衣人正要全力一击，冲破眼前这八人那古怪的合击之时，却是突然本能的感应到了一丝危机。黑衣人目光有所察觉的扫向叶尘的方向，却是发现一道银色的闪电逐渐在他的视线中放大，顿时眼瞳不由猛地一缩。

　　黑衣人不敢怠慢，汇聚全身的力量对着那银色闪电一掌拍了出去。直接将那枚朝他激射而来的银针击飞了出去。

　　然而，在击飞这枚银针后，黑衣人还没来得及松口气，又一枚银针直接出现在了他的身前不足三尺之处！

　　黑衣人脸色大变，闪电般的伸出右手，对着那枚银针抓了过去。可是他这才刚刚抓住那飞射而来的银针，却是突然感觉胸口一痛，旋即便是惊骇的发觉，又一枚银针已经没入了他的胸膛中。

　　银针射入黑衣人的胸膛，黑衣人瞬间便感受道一股诡异的力量冲入他的丹田中，使得他丹田内的真气都是变得有些混乱起来。

　　与此同时，那八名困住黑衣人的神龙组成员，也是在这一刻缓过气来，八人很有默契的组织了新一轮攻击，对着那黑衣人轰了过去，那黑衣人粹不及防之下，再度遭受到八名神龙组成员的重创，几乎瞬间失去了战力。

　　而就在叶尘他们解决这个黑衣人的时候，一辆黑色的宝马也是朝叶尘他们所在的地方驶了过来。宝马在距离叶尘三丈开外的地方停了下来，车门打开。旋即两道人影从车子上走了下来。

　　“陆离组长，好久不见啊。”走在前面的是一个身着西装的中年男子，他一下车，就直接对着叶尘身旁的陆离打着招呼。

　　“徐厅长，你来了。”陆离笑着点了点头，然后指着身旁的叶尘道：“给你介绍一下，这一位是叶尘先生。神龙组‘龙女’亲自派来处理这次少女失踪案的。”

　　徐青云目光在叶尘身上微微一扫，发现面前这个人影有些眼熟，旋即猛地一拍脑袋：“叶尘先生应该就是华夏医师协会的第一神医叶尘吧，难怪我一直觉得叶尘先生的名字如此熟悉。”

　　“没想到徐厅长也听过我的名字。”叶尘淡淡一笑，看着徐青云道：“徐厅长，现在的情况你也知道了，这些闲话还是等解决苏杭少女失踪案在谈吧。”

　　“好……好……”徐青云联盟连忙点头道。可以说，现在整个苏杭地区，没有比他更急着想要快点解决苏杭少女失踪案的人了。叶尘的提议，徐青云自然求之不得。

　　“陆离，派人好好看住这个黑衣人，不要让他跑了，更不要让他有自行了断的机会，我一会要亲自审问他。”叶尘对着陆离说了一句，然后再度将目光放在了徐青云的身上，道：“徐厅长，现在苏杭地区已经有十一少女失踪。如果我所料不错，只差最后一名少女，那个巫师就会利用这十二名少女修炼一种邪恶的巫术。为了杜绝这样的事情发生，我们绝对不能再有任何一位少女落入他的手中，所以我需要你们警方的全力协助。”

　　徐青云点了点头，拍着胸脯保证道：“叶尘先生尽管吩咐，只要我徐青云能够做到的，就一定会全力配合您的。”

　　“这件事情，对你来说并不困难，但也绝不容易。”叶尘淡淡一笑道：“我需要你动用苏杭地区所有警方的力量，严禁任何一个阴年阴月阴日出生的少女出入苏杭境内。我要彻底将那巫师控制在苏杭地区，否则一旦那神秘巫师带着这些少女离开苏杭或者从外地掠来一个符合条件的少女，那就麻烦了。”

　　“叶尘先生放心，这个我徐青云还是能办到的。”徐青云点了点头，弱弱地问了一句：“叶尘先生，不知你对这次苏杭少女失踪案，有几分把握？”

　　对于这个问题，徐青云可是打心眼里想知道啊。自从知道今天失踪的女孩中，有那两位小公主以后，徐青云可是一直提心吊胆的再过日子。深怕那两位背后的人物一个不高兴，灾难就降临在了他的头上。尤其是在刚刚前往城南，知道又一名少女失踪后，徐青云几乎整个人都快要崩溃了。

　　叶尘看着徐青云轻轻一笑道：“这件事情，关键就在徐厅长的身上了。只要徐厅长能够保证不会有符合失踪条件的少女出入苏杭境内。那我就可以向你保证，三日之内，必破此案！”


第499章 主动出击

　　“叶尘先生放心，三天之内，我绝对不会任由任何一名符合失踪条件的少女出入苏杭境内！”徐青云一听叶尘这话，语气瞬间也是变得坚定了起来。

　　叶尘信誓旦旦的话语，顿时也是让得徐青云干劲十足。他心中暗下决定，即便这三天三夜不睡觉，他也一定要将这件事情给办得妥妥的。

　　看到徐青云态度的变化，叶尘最嘴角不由掀起一抹轻微的弧度。他之所以这样说，一方面是因为这件事对于解决这次苏杭少女案的确很重要。另一方面也是给徐青云吃下一颗定心丸。

　　对于这次苏杭案少女失踪案，徐青云明显已经失去了信心，只是抱着死马当活马医的态度。叶尘必须杜绝徐青云那种出工不出力的行为。只要自己保证能解决这件事情，徐青云就一定会全力以赴。

　　毕竟，这一次苏杭少女失踪案，有了林潇潇以及赵小雅这两个小公主，若是真的出了什么意外，这对于徐青云来说，绝对是一件非常可怕的事情。现在叶尘能够破掉这个案子，救回失踪的少女，自然是徐青云求之不得的事情。

　　“徐厅长，对方现在的行动已经越来越快，可谓是雷厉风行。虽然现在已经是夜晚，但不排除他们会趁这个时机做出下一步行动的可能。事不宜迟，你必须立刻作出部署。”

　　“好，我现在就回到公安厅，全力负责这件事情。”徐青云点了点头，然后直接告别了叶尘他们，钻进了宝马，快速消失在了叶尘的视线。

　　目送徐青云离开，叶尘对着身旁的陆青云淡淡一笑道：“陆离，我们去审问那个黑衣人吧。”

　　陆离将那黑衣人交给了手下的八名神龙组看管，即便是那黑衣人已经昏迷了过去。八名神龙组的成员依旧没有丝毫的大意，摆出了合击的阵势，将他围在了中央。

　　叶尘走到那黑衣人的面前，拿出银针，在他身上扎了几下，然后将他的面巾取了下来，发现这个黑衣人竟然是个相貌英俊的青年男子。

　　青年年男子睁开眼睛，发现自己被绑住了之后，脸色微微一变，眼睛微微一扫，最后落下叶尘的脸上，有些阴冷的声音也是响了起来：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样。”叶尘耸了耸间，微微摊了摊手道：“我只想问你几个问题而已，就这么简单，不知道你愿不愿告诉我呢。”

　　“哼……我没有什么可以告诉你的，要杀便杀，何必啰嗦！”黑衣人冷哼一声，显然丝毫没有配合叶尘的意思。

　　“既然你不想主动说，那只能我让你开口说了。我叶尘想要知道的事情，就算你不说我也能知道。”叶尘轻描淡写地说了一句，然后一枚银针闪电般的扎在了黑衣人的身上。

　　这个黑衣人并非什么软骨头，叶尘也懒得继续多问。还是施展催眠术来得可靠。更何况他脑子里刚才灵光一闪，催眠这个黑衣人以后，还可以利用这个黑衣人来对付那神秘巫师，何乐而不为呢？

　　“呃……”一针扎下，黑衣人一声痛哼，“叶尘，有本事你就杀了我。不管你用什么手段，也休想从我嘴里问出任何事情来。”

　　“我不会杀你，因为我突然发觉你的用处挺大的。”叶尘灿烂一笑，“既然你们那所谓的师父喜欢用摄魂术来控制人。那我也不妨控制住你去跟他玩玩！”

　　“你，你要……”阴黑衣人突然脸色大变。

　　“没错，我就是要催眠你！”叶尘笑容更加灿烂，“我要你亲自带着我去找到你们的师父，甚至成为对付他最为重要的一枚棋子。”

　　虽然已经不是第一次用银针施展催眠术，但要彻底催眠一个八级内功高手，让他对自己言听计从，而表面上又让外人看不出任何蛛丝马迹，并不是那么容易。更何况对方还是一个神秘的巫师，对于催眠术这种东西的感知，恐怕更甚常人。叶尘可不能让那神秘巫师能够看出任何破绽。

　　叶尘这一次的催眠，足足耗费了半个小时的时间，被催眠之后的黑衣人，看起来跟常人没有任何区别，只是他在看到叶尘的时候，神情里很自然的流露出一股恭敬，无形之中，叶尘就像是成为了他的主人一样。

　　事实果然如叶尘所料，这个黑衣人的确是那神秘巫师的心腹，几乎知道所有关于那神秘巫师的事情。在催眠黑衣人以后，叶尘很快就问出了自己想知道的事情。甚至连那十一个失踪的少女被关在什么地方，叶尘都是轻轻松松的问出来了。

　　见得叶尘轻描淡写的就从那黑衣人嘴里问出了所以的一切，陆离也是佩服万分。这次苏杭少女失踪案，陆离参与进来也有两三天娥时间了，几乎是一无所获。而叶尘仅仅花了不到半天的时间，就已经知道失踪少女的所在地了啊。

　　“叶尘先生，接下我们是否主动出击，立即对那些少女进行营救？”陆离有些兴奋地说道。这几天以来，他们几乎一直处于被动状态。现在这少女失踪案，总算是有突破性的进展了。

　　“主动出击是必然的，但我们还需要做好万全准备，先不要打草惊蛇。”叶尘微微沉思了一下道：“肖长林那边有什么情况吗？”

　　陆离摇了摇头道：“暂时还没有，负责追踪的人说，肖长林回到自己的别墅就开始疗伤，看来没有立即去与那神秘巫师会面的打算。”

　　“继续让他监视着肖长林的一举一动，另外让他查一查黑衣人刚才提供的地址的具体情况吧。”叶尘看了一眼被自己控制的黑衣人，淡淡一笑道：“我还需要在这个黑衣人身上下点功夫，一旦准备好后，我们就立刻主动出击！”

　　这个黑衣人，可以说是那神秘巫师最为信任的弟子。若是自己能够让其回到那神秘巫师的身边，而不引起怀疑。等到行动的时候，这个黑衣人，就会成为他多付那神秘巫师最为致命的武器！


第500章 到底谁杀谁

　　宣武街，位于苏杭市城西，是苏杭市较为有名的街道之一。当然这里之所以会有名，并不是因为宣武街的繁华，而是因为这里是苏杭是最为鱼龙混杂的街道，而且没有之一！

　　在这个地方，酒吧，夜总会，赌场得各种娱乐场所比比皆是。来到这地方娱乐的人也是三教九流应有尽有。而这个地方的几个大老板，也是在苏杭市很有背景的人物。即便是苏杭市的警方，也只能对这个地方的情况听之任之。

　　在宣武街的中央地带，有着一个与这个地方的气氛显得有些格格不入的院落。在这个院落内一间空旷的大厅中，却是隐隐有着淡淡的森冷弥漫而出。

　　“肖长林，告诉我这究竟是怎么回事，怎么只有你一人回来。”

　　气氛有些冷冽的大厅之中，一个神秘黑袍老者淡淡地看着肖长林。平淡的声音，却是令得大厅之内寒气骤升。

　　“老师，叶尘他们来得太快。师兄他被神龙组的八面玲珑合击术困住了，难以脱身，恐怕已经落入了叶尘他们的手中。我也是废了很大的力气才勉强捡回了一条性命。”肖长林苦笑着说道。

　　黑袍老者目光有些诡异地看了肖长林一眼，用肖长林两人去吸引叶尘，达到调虎离山的目的，黑袍老者本就有牺牲这两个弟子来成全自己的意思。现在只回来了肖长林一人，黑袍老者也并没有说什么，而是低头陷入了沉思。

　　“老师，如今苏杭地区只有最后一位阴年阴月阴日出生的少女。叶尘他们想必一定会在那里布下天罗地网，等待我们自投罗网。我觉得我们绝对不能对这个少女下手了。”肖长林见得黑袍老者没有追问这件事情，不由微微松了口气，连忙转移话题道。

　　黑袍老者冷哼一声道：“十二名少女我已经聚齐了十一，只差最后一步就可以布下阵法，修炼上古巫术，怎么能就这么半途而废？”

　　“老师，据我估计，那叶尘至少有着九级内功的实力。对苏杭地区最后一位少女下手，实在是太过危险，稍有不慎依旧会前功尽弃……”肖长林说道这里，却是发现面前的黑袍老者双眼中闪过一道凌厉的寒光，肖长林心中一个激灵，连忙道：“老师，我的意思，并不是让你放弃这个计划。我们不一定非得对叶尘他们保护的人下手啊。”

　　黑袍老者微微一顿，双眼中幽光一闪，沉声道：“你有什么想法？”

　　肖长林道：“老师，阴年阴月阴日出生的少女，并不只是苏杭地区才有。我们可以去其它城市，神不知鬼不觉的抓一个不就行了？”

　　黑袍老者微微沉吟，他觉得肖长林的这个方法还是可行的。直接从外地去寻找一个阴年阴月阴日出生的少女，无疑是比从神龙组全力防范的地方抢人要轻松得多。

　　“哼，肖长林，你以为只有你才能想到这一点不成？叶尘早已经让苏杭市警方全力出动，不允许任何一个阴年阴月阴日出生的少女初入苏杭境内，你的这个方法，根本就行不通了。”

　　然而就在黑袍老者准备实行肖长林的方法的时候，一道淡淡的声音却是在院落中突兀的响了起来。

　　“夜鹰师兄，你……你怎么回来了？”肖长林顺着声音的方向望了过去，看着那个突然出现在院落中的黑衣人，脸色不由瞬间大变，语气都是变得有些不利索了起来。

　　夜鹰冷笑一声道：“怎么，难道只允许你能活着回来，还不允许我能活着回来不成？”

　　“好了，都别吵了。”黑袍老者微微皱了皱眉头，对着两人喝了一声，然后目光紧紧地盯着夜鹰道：“夜鹰，听长林说你被神龙组的人困住了，你是怎么脱身的？”

　　夜鹰一脸坦然地道：“师父，是他们自己主动放了我的。”

　　黑袍老者目光微微一凝，双眼中诡异的光芒一闪而逝，目光直直地盯着夜鹰，冷声问道：“他们为何要放了你？”

　　夜鹰道：“因为他们对肖长林进行了追踪，现在已经知道了这个地方。放我回来是想利用我来对付老师您。那叶尘对我施展可银针催眠。可他却不知道老师的摄魂术比他的催眠术厉害百倍。我只是假装被他催眠而已。”

　　“这么说来神龙组已经知道这个地方了。”肖长林顿时猛地一惊，连忙说道：“老师，事不宜迟，我们赶紧转移吧。”

　　“为什么要转移，神龙组有超级黑客对我们进行了定位追踪，我们去了哪里都一样。”夜鹰冷哼一声，双眼中精光一闪，对着黑袍老者沉声道：“老师，反正我们已经逃不出他们的监控，与其转移地方，我们不如以逸待劳，将计就计的直接除掉叶尘！”

　　“嗯，事情到了这个地步，我只能在苏杭这个地方凑齐十二少女，而这最后一名少女被叶尘保护着，要完成这一目标，唯有先除掉叶尘。”黑袍老者点了点头，在刚才的时候，他已经用摄魂术对夜鹰的脑海进行了查探，并没有发现任何异样。所以并不担心夜鹰的话的真实性。

　　既然叶尘想杀他，那他就不妨将计就计，在这个地方布下杀招，先下手为强，直接置叶尘于死地。只要解决了这个家伙，他就可以安安心心的布下十二天阴血阵，修炼上古巫术了。

　　“老师英明，不过叶尘此人实力很强，在加上那一群神龙组的人，的确是一股很大的力量，我们必须尽快做好准才行。”夜鹰继续道。

　　“这个自然。”黑袍老者点了点头，冷笑一声道：“你们立刻按照我的吩咐去准备，我会在此布下一座大阵，如果他们胆敢前来，以大阵配合上我的巫术，定然叫他们有来无回！”

　　夜鹰与肖长林闻言，立刻开始按照黑袍老者的吩咐忙碌起来。

　　黑袍老者面色淡漠的看着忙碌中的夜鹰二人，那显得异常冰冷的声音也是缓缓在寂静的元老中响彻而起。

　　“叶尘，我知道你想杀我，但我同样等着杀你。这一次，我就布下大阵在这里等着你。我倒想要看，我们最后到底会是谁杀谁？”


第501章 巫阴山的手段

　　俗话说，天有不测风云。

　　原本晴空万里的苏杭市，突然间就黑云压城城欲摧，给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　一连三天时间，在宣武街这个有些特别的院落中，肖长林以及夜鹰都在他们师父的吩咐下布置着一切。经过三天时间，大阵终于布置完毕。而在针法布置完毕后，肖长林与夜鹰也亲身尝试了这个阵法的威力，心中也是惊叹不已。

　　这个阵法，一旦运转起来。就算他与夜鹰全力出手，都是根本毫无还手之力。

　　“老师英明，在这里布下如此神奇的大阵。叶尘只要敢来，凭借这个神奇的阵法，我们定能够叫他有来无回。”肖长林双眼中闪烁着一丝兴奋的神色。

　　当然，肖长林之所以兴奋不是因为这个阵法的厉害，而是可以借助这个阵法将叶尘陆离以及那几位神龙组的成员全部铲除。只要铲除这几个知道他真正身份的人，说不定他还继续成为神龙组的一员。

　　到时候，他可以向上面汇报，陆离在少女失踪案的行动中牺牲，而他甚至可以成为苏杭地区神龙组的真正主人！

　　在肖长林心里，跟着这个师父身边，远远没有呆在神龙组中来得逍遥自在。虽然这个老家伙传给了他一身功夫，但一直都是将他当着一枚可以利用的棋子而已。一旦他想要达到的目的或者是自己没有任何利用价值的时候，那就可以随时牺牲自己。

　　从这一次，这个老家伙利用他们为诱饵调虎离山，肖长林对于这个老家伙更是保持着一份本能的警惕。不由说他了，甚至连那个一直跟随在这老家伙身边的夜鹰，为了达到目的，这老家伙都可以毫不犹豫的放弃掉。

　　这个老家伙，为达目的，几乎不择手段，跟着他的身边，实在是太可怕了。稍有不慎，就可能陷入万劫不复的地步。肖长林举得还是回到神龙组好，虽然这个老家伙依旧会来找他办事，但呆在神龙组中，肖长林的心理无疑是踏实多了。

　　“哼……只要神龙组中，没有先天高手存在，我巫阴山的这个阵法，再配合上巫术，他们只要赶来，就必死无疑！”巫阴山的话音刚刚落下，目光却是突然一凝，望向院落外的某个方向，嘿嘿冷笑道：“嘿……没想到他们这么快就来了。”

　　巫阴山冷笑的同时，身形一动，便是闪身出现在了院落中。旋即便是看到十几道人影快速从院落外面涌了进来。巫阴山目光微微一扫，幽光闪烁的双眼瞬间落在了为首的那个青年身上，冷冷一笑道：“你就是叶尘吧，总算把你给等来了？”

　　叶尘淡淡地看着面前这个黑袍老者，不由微微一笑道：“阁下倒是有着几分胆气，我还以为你会带着你的人跑路呢，没想到你竟然真敢在这等我。”

　　巫阴山冷冷地道：“既然明知道逃不出你们的视线，我为何要选择逃避。杀了你，不是更能一劳永逸的解决你这个麻烦么。我巫阴山想要做的事情，从来没有人能够阻止我。所以，叶尘，今日，我必杀你！”

　　叶尘面无表情地看着巫阴山道：“十二天阴血阵，传说中的禁忌之术。用这种邪恶的阵法来修炼巫术，有伤人和。现在把你抓获的十一明阴年阴月阴日出生的少女交出来，或许我还可以饶你一命。”

　　“嘿，小子，说大话也不怕闪了舌头。想要我的命，那也得看看你们有没有那个本事才行！现在，就让你尝尝我巫阴山的手段吧！”巫阴山嘿嘿一笑，身形傲立于院落的中央。手印一动，一道黑色的光幕便是将整个院落给包裹了进去。

　　“以为这么一个破玩意儿，就可以把我拦住了。”叶尘目光瞥了一眼那黑色光幕，然后举起拳头，对着前方便是狠狠的一拳砸了出去。随着这一拳的砸下，恐怖的劲气顿时急速扩散而出，叶尘的拳头狠狠的砸在了那黑色光罩之上。

　　“轰！”一拳轰下，光罩之上顿时扩散出道道涟漪，轰隆隆的巨响，如同雷霆一般，在院落中响彻而起。而叶尘在击中那黑色光幕的同时，整个人也是被直接给震飞了回来。而那黑色光幕，依旧没有丝毫破损的模样。

　　叶尘望着这一幕，也是露出了一丝惊愕的神色。看来这巫阴山不仅在巫术上有着非凡的造诣，对于阵法也是颇为的精通。又是一个阵法，这就是巫阴山的手段吗？

　　“很不错的防御，不过你以为真的凭借这玩意，就可以阻止我了吗？”叶尘依旧一脸淡然地望着黑色光罩中的巫阴山，似乎丝毫没有受到这个黑色光罩的影响。

　　“嘿，如果你真以为我这个阵法只能又来防御，那就太小瞧我了。我说过，今日我必杀你。既然要杀你，又怎么能一味的防守呢？”巫阴山阴冷一笑，旋即手印翻动，嘴角念念有词的读出了一段极为古怪晦涩的咒语。旋即在黑色光罩之中，一个鬼魅的黑影突兀的从地底串了出来。

　　黑影的速度快若闪电，眨眼间就冲出了黑色光罩，对着叶尘迎面扑了过来。

　　叶尘脸色微微一变，拳头再度猛然紧握，对着那迎面而来的黑影一拳轰了过去。当叶尘的拳头接触到那黑影的身体时，叶尘顿时只感觉到整个拳头上都是传来一阵钻心的疼。那种感觉，仿佛他这一拳击中的不是一个人，而是一块坚硬的钢板上。

　　叶尘心中惊骇万分，身形也不敢有丝毫的停留，连忙后退了数丈的距离，目光紧紧地锁定在了对面那道黑影的身上。

　　对面这个全身硬得像钢板一样的家伙，是一个全身包裹在黑衣中的黑衣人，然而更令叶尘感到震惊的是，这个黑衣人的表情木讷，全身上下都是透露着一股死亡的气息，没有任何生气，根本就与一个死人一般无二！

　　全身坚硬无比，整个人没有生气，这完全就与电视里面经常见到的僵尸没有什么分别。

　　叶尘心里清楚，这个东西应该是巫阴山用一种神奇的阵法与巫术结合，用死人创造出来的一个强大的死灵，一个实力绝对可以堪比九级内功高手的强大死灵！

　　叶尘目光紧紧地盯着眼前这个黑影，这巫阴山的手段，还真是让人感到棘手啊。


第502章 你有巫术，我有医术

　　“杀了他！”

　　在叶尘沉思间，巫阴山面无表情，手指猛的指向叶尘，缓缓的对那黑影下了命令。

　　巫阴山的话音一落，面前的死灵便是一脚跺地，咻的一声化为黑色光影对着叶尘暴冲而去，这种完全依靠身体的速度，直接是带起了沿途的破空之声。

　　在那黑影刚刚有所动作，叶尘眼瞳便是微微一缩。旋即便是发现那道鬼魅身影，直接出现在了他头顶上空，那闪烁干瘦得只剩下皮包骨的鬼爪，带起一股撕裂空气的可怕劲道，刁钻狠辣的直接抓像叶尘天灵盖。

　　感受到这个死灵如此狠辣的攻击，叶尘不敢丝毫的怠慢。右手再度猛然一握，将全身的真气都是汇聚在了拳头上，陡然一拳轰出，旋即狠狠的与黑影的鬼爪轰在一起。

　　顿时，一股令人头皮发麻的闷声响起。叶尘的手臂与黑影的鬼爪接触间，在半空中停滞了一下，旋即叶尘的身体微微一颤，在一股强大的力量下，脚步蹬蹬的踏着地面急退了七八步，方才勉强稳住了身形。

　　眼前的这一幕，令得全场所有目光直接凝固，特别是陆离在见到那一拳交锋下，居然连叶尘这种九级内功高手都是抵御不住后，一股惊骇，难以遏制的从心头涌了出来。

　　“这下麻烦了，这东西的攻击，简直比项天那家伙的力量还要霸道啊。”叶尘甩了甩有些发麻的右臂，心头也是微微一沉。

　　经过先前两次的交手，叶尘已经感觉道，这死灵的实力比他还强，而且身体强悍的可怕，而且没有丝毫疼痛感官，可以说是刀枪不入。无论身手还是速度都是相当的敏捷，没有所谓的僵尸那般机械，真要打起来，他绝对不是会其对手。

　　更要命的是，这是一个死灵。生上没有任何生气，穴位对他来说根本没用。叶尘也没有办法凭借天医九绝将其控制住。现在要解决这个死灵，只有两个办法。要么凭借强横的实力直接将这死灵打废。要么就杀了控制这个死灵的巫阴山，只要巫阴山一死，这个脱离了控制的死灵，便会自动停止。

　　然而，现在这两个办法都不是那么容易做到的。要彻底废掉这个死灵，恐怕至少要有着先天高手的实力才能办到。而要杀掉巫阴山，就要破除这个防御非常强大的针法，同样不是一件容易的事情。

　　“神龙组成员听令，布八面玲珑合击阵！”陆离见得叶尘独自一人也并非那诡异黑影的对手，连忙对着自己手下的神龙组成员道。

　　“不用，交给我来应付就行了。”叶尘连忙摇了摇头道。这个黑影实力堪比九级内功高手，八个五级实力的神龙组成员本来就很难困住了。而且这死灵仅仅是凭借身体上的力量，限制这样的力量，八面玲珑合击阵的威力根本就发挥不出来。让这八个神龙组的成员上来，只是徒增伤亡而已。

　　叶尘在说话的时候，目光微微一扫，却是在巫阴山的身后发现了一道熟悉的黑影。顿时嘴角就忍不住掀起了一抹诡异的弧度。现在，未尝也不是没有机会杀掉那家伙了呢。

　　“嗤！”在叶尘思索间，面前的黑影又动了。直接在他的眼前幻化出一道黑色闪电，攻击速度陡然加快，双抓夹杂着雄浑可怕的力道，狠狠的对着叶尘轰了过来。

　　察觉到攻击更快更狠的黑影，叶尘脸色也是再度微微一变，急忙调动体内所有真气，然而即便是如此，每一次与那黑影的碰撞，都是会令得他身体一颤，手臂处。更是隐隐间传来麻痹的感觉。

　　“该死的，巫师的手段果然诡异。也不知道这死灵怎么弄制造出来的，力量竟然这般可怕。”感受到手臂上传来的痛楚，叶尘顿时只感觉头皮发麻。与这个不知疲倦，浑身坚硬如铁，浑身又没有痛楚的家伙一直打下去。恐怕最后唯一的结果就是他被这东西给活活的耗死。

　　“嘿嘿……叶尘，知道我巫阴山山手段了吧。不管你如何针扎，今日这里都是你的葬身之地！”巫阴看着叶尘被他的死灵逼得节节败退，忍不住得意的笑了起来。

　　“嘭！”然而，巫阴山得意的笑声刚刚笑到一半，声音却是戛然而止。一道黑芒便是陡然狠狠的砸在他的背部。在这股可怕巨力下，毫无防备的巫阴山直接是一声闷哼，整个人都被这一拳给击得飞出了阵法的防御范围，一丝鲜血顺着嘴角溢流而下。

　　巫阴山突然遭受重创，那受他控制，与叶尘战斗正酣的死灵也是微微呆了一下，叶尘自然毫不客气的抓住了这个机会，一脚将其踢飞了出去。

　　“夜鹰，你……你究竟想干什么！”巫阴山极其狼狈的稳住身形，望着那突然袭击他的黑影，心中顿时惊怒交加，双眼中更是浮现出了一丝不可思议的神色。

　　巫阴山实在想必明白，夜鹰为何会突然袭击他。在夜鹰回来之前，他明明用巫术检查过夜鹰，并没有发现任何异样，怎么现在回变成这样？

　　“呵呵，巫阴山，你似乎高兴得太早了点儿。”叶尘望了一眼那一击重创巫阴山的夜鹰，脸色也是露出了一丝淡淡的笑容：“现在，我倒要看看你还有什么样的手段！”

　　“你……你竟然控制了夜鹰，这怎么可能！”巫阴山望着面前的叶尘，脸色瞬间难看到了极点。巫阴山怎么也没有想到，叶尘竟然能够在夜鹰身上施展一种手段，不仅控制夜鹰为他所用，更是将他也漫过去了，使得他精心布置的一切毁于一旦！

　　“没有什么不可能。你的巫术自古相传，神秘诡异，但我的华夏医术同样博大精深。你能用巫术来控制人，我同样可以用医术来以彼之道还施彼身。你有巫术，我有医术。当我想要彻底银针催眠一个人的时候，又岂是你能够发现得了的？”叶尘自信一笑，然后冷冷的声音也是在院落中响了起来。

　　“巫阴山，你已经没有任何机会了，束手就擒吧！”


第503章 师傅老公你好棒

　　巫阴山脸皮微微一抖，心中却是愈发的阴沉了起来，今日叶尘利用夜鹰完全打乱了他的布局，那他的计划可谓是得彻底落空。以他现在的状况，根本不可能是叶尘的对手啊。

　　“叶尘，今日之事可不算完。迟早有一天，我会将一切从你身上讨回来的，你等着吧！”感受到那叶尘那冰冷的杀意，巫阴山双眼中凌厉的光芒一闪，旋即一道血光瞬间从其体内喷发出来，将巫阴山的身体包裹在了其中。在叶尘还没有反应过来，巫阴山整个人都是诡异的在他面前直接消失，只留下那显得异常阴冷的声音在院落中缓缓回荡着。

　　“巫术果然诡异万分，没想到这样竟然也能让他逃了。”过了好一会儿，叶尘从呆滞中回过神来。望着那巫阴山消失的地方，也是露出了一丝苦笑的神色。

　　“叶尘先生，巫阴山身受重伤，一定逃不了多远。要不要立刻对其发动全城通缉。”陆离此刻也是反应过来，连忙对叶尘说道。

　　“不用，此人的巫术实在诡异。就算他身受重伤，恐怕也不是普通人能够将其抓获得了的。我们还是先救人吧。”然后目光在那已经逐渐消失的黑色光罩中微微一扫，脸色不由微微一沉：“肖长林呢，怎么突然不见了？”

　　“刚才还在这里，一定是看见巫阴山的计划失败，所以事先准备开溜了。”陆离双眼中寒光一闪：“神龙组成员听令，立刻搜查院落，绝不能放过任何人离开！”

　　……

　　与此同时在院落的深处，一间幽暗的地下密室内，有着十来个少女卷缩在阴暗的地下室中。在这十来个少女中，有两个女孩儿此刻正紧紧地抱在了一起。如果叶尘在这个地方，一定可以一眼就认出这两个女孩来。

　　这两个女孩，正是失踪已经有两天时间的林潇潇以及赵小雅。

　　“小雅姐，我好饿哦。”林潇潇睁开眼睛，声音虚弱地说道。在说话的时候，肚子还很是配合地咕咕响了几声。

　　林潇潇将赵小雅的身体搂的更紧一些，舔了舔干裂出血地嘴唇。说道：“潇潇，再坚持一会儿。我们再坚持一下就好了。天很快就亮了。然后爸爸他们就会找过来，我们就可以好好地去吃一顿，你想吃什么都可以。”

　　“可是他们会找到我们吗？”林潇潇抬头看了一眼这个阴暗的地下室，有些担忧地道。

　　“能，当然了。我们以前玩儿失踪的时候，林叔叔还不是把我们给找到了。我们在等等，他们一定会找来。”赵小雅嘴上虽然在安慰着林潇潇，可心中却是微微叹了口气。

　　毕竟这一次，可不是她与林潇潇玩儿失踪。而是被人用神不知鬼不觉的手段抓到这里来的。从她们飞机场莫名其妙就来到了这里，都已经过了两三天时间了。按道理来说，他们家里的人应该早就来找她们了。可三天过去了却依旧没有任何消息，赵小雅自己都有些怀疑，他们家里的人这一次真的能找到她们吗？

　　“小雅姐，你说我的师傅老公会在苏杭吗？要是他在就好了，他要是知道我们出事了，肯定会来救我们。而且他那么厉害，一定能够找到我们的。”林潇潇休息了一会，忽然想到了什么，突然又对赵小雅说道。

　　“他？”赵小雅微微一呆，脑海中瞬间闪过那一道曾经跟她们大被同眠的人影。他真的会在苏杭吗，他真的会来救她们吗？

　　在两个女孩儿说话的时候，地下室紧闭的铁门突然开了。肖长林一个闪身进入密室中，目光在这十多个女孩身上微微一扫，只见落在了林潇潇与赵小雅的身上。

　　肖长林怎么也没有想到，叶尘竟然控制住了夜鹰，利用夜鹰对巫阴山发动了偷袭。在夜鹰对巫阴山出手的那一刻，肖长林就知道今天的计划完蛋了。所以他果断的直接开溜，决定执行自己的保命计划。

　　而在肖长林的保命计划中，关键就在这个两个女孩的身上。这两个女孩的身份，肖长林可是相当的清楚，尤其是赵小雅背后的那一位，即便是在整个华夏国，都是有着一定的影响力。有这两个女孩在自己的手中，叶尘就算想要对他动手，想必也得有所顾忌吧。

　　“肖长林，上一次你跑得倒是挺快的。这一次，我倒要看看你还能往哪里逃？”就在肖长林思索的时候，门外一道淡淡的声音却是在这个时候传了进来。肖长林听得这个声音，脸色顿时瞬间大变。

　　“小雅姐，有人来救我们了。而且这个声音，真的好像是师父老公的声音呢。”林潇潇听到这个声音，顿时精神一震，有些兴奋的对赵小雅说道。

　　“嗯，我也听到了。”赵小雅也是有些欣喜的说道。不管来的那个人是谁，至少被关在这里两三天时间，总算是有人找来了。

　　“叶尘，你给我站住，你要是再敢往前踏出一步，我就杀了她们！”肖长林望着那已经出现在地下室门口的人影，直接出现在了林潇潇以及赵小雅的身前，大有一言不合就要让两个女孩香消玉损的架势。

　　“啊……师父老公，真的是你啊。”林潇潇望着出现在地下室门口的人影，根本没有理会一旁的肖长林，惊喜的叫了出来。在看到叶尘的那一刻，林潇潇仿佛这所有的苦难和饥饿都结束了一般。地下室里也不像之前那么黑暗了，她的心里也不像刚才那么害怕了。

　　“叶尘，原来你认识这两个女孩。嘿……这两个女孩的身份，你应该很清楚了。”肖长林嘿嘿一笑，看这情形，叶尘似乎与这两个女孩认识，而且关系还不错。那他用这两个女孩来威胁叶尘的把握就更大了。

　　“记得我曾经说过，我最讨厌别人用我身边的人来威胁我。”叶尘目光微微一凝，冷冷地盯着肖长林道：“我数三声，立刻放开他们，否则后果自负！”

　　“哇，师父老公你好棒，简直太帅了。”听得叶尘这霸气的答复，林潇潇更是一脸崇拜的看着叶尘，没心没肺的笑了起来。甚至直接把旁边那掌握着她小命的家伙当成空气了。

　　叶尘那丝毫不为所动的态度，几乎完全出乎了肖长林的意料之外，使得他整个人都是微微一呆，旋即心里变得有些慌乱起来。


第504章 两个能吃的小美女

　　肖长林怎么也没有想到，叶尘的态度竟然会如此强硬。这几乎完全与他预料中的完全不一样。

　　在他认知里，这两个女孩，一个父亲是苏杭地区响当当的人物。另一个的爷爷则是华夏国德高望重的老元帅。尤其是后者的份量，就算是华夏国的首脑人物恐怕也会掂量掂量。现在那一位的孙女在自己手上，他觉得即便是神龙组，应该也会有所顾忌吧。

　　更何况，这两个女孩叶尘还认识，看样子关系还不错。叶尘更应该在乎她们的安危才是。

　　然而，事情却是完全出乎了他的意料之外，叶尘似乎根本有没有要妥协的意思。肖长林心里顿时就有些慌了。难道这个家伙真的要不顾一切的干掉他吗？

　　“叶尘，少在我面前装模作样。信不信我真的杀了她们！”肖长林强压下心中的慌乱，用手直接掐住了身旁的林潇潇的脖子，对着叶尘喝道。

　　叶尘面无表情地看着肖长林，没有回答他的话，最近吐出了一个冰冷的字句：“三……”

　　“你……”肖长林顿时有一种想要吐血的冲动，他怎么也没有想到，叶尘这家伙就是一个不按常理出牌的疯子，对于他的威胁根本不在乎。

　　“叶尘，你不要太过分了。或许我们现在可以坐下来好好谈谈，真要逼急了，这对大家都没有好处。”肖长林冷哼一声道。虽然叶尘的态度显得很强硬，但肖长林在慌乱了片刻就瞬间镇定下来，他觉得叶尘绝对不可能对这两个女孩的死活一点都不在乎。

　　“二……”叶尘依旧是面色淡漠的盯着肖长林，再度报出了第二个数字。而肖长林在听得叶尘的声音后，那盯着叶尘的目光也是变得越来越警惕起来。一旦叶尘报出最后一个数字，不管他有任何动作，他都会毫不迟疑的杀掉林潇潇，震慑一下叶尘。

　　“一……”然而，叶尘二字的声音刚刚落下，一字的声音又是紧接着响了起来。淡淡的声音，使得肖长林的心中微微一紧。刚要有所动作，却是发现自己掐住林潇潇脖子的右手竟然突然一麻，根本使不出任何力气。

　　肖长林心中大骇，正要换左手继续控制住林潇潇的时候，却是发现一枚银针以一种极为诡异的弧度射在了自己的左间上。肖长林惊骇欲绝的发现，他的整条左臂甚至连抬都太不起来！

　　感受到肖长林松开了掐住自己脖子的右手，林潇潇也是发现了肖长林的异样，在肖长林惊骇得愣神的那一瞬间。林潇潇那已经练了无数次的绝阴腿，也是毫不犹豫的扫向了肖长林的双腿之间。

　　虽然林潇潇此刻没有了多少的力气，但毫无防备的一脚踢在了肖长林的关键部位，剧烈的疼痛顿时使得肖长林面色瞬间变得惨白，整个人蜷缩着身子蹲了下去。而叶尘的身形也是闪电般的出现在了林潇潇两人的身旁，不给肖长林任何缓过气来的机会，一脚直接将肖长林给踢飞了出去。

　　“师父老公，我刚才那一脚，还不错吧。”林潇潇刚才那一脚，几乎用尽了她全身上下最后一丝力量。此刻整个人都是躺在赵小雅的怀中，对着叶尘有气无力的说道。

　　“是挺不错的。”叶尘点了点头，对着林潇潇勉强的笑了笑。这两个小丫头这几天算是吃到苦头了。这憔悴的模样，哪还有当初那活泼可爱的样子。

　　叶尘抓住两人的手臂，然后一阵拿捏，将两人身上的疲劳感给驱散了一些。这时候，陆离也是打着神龙组的成员走了进来。

　　“陆离，你来得正好。这些女孩很多已经疲劳过度，你立刻派人将这些女孩送入医院检查休养，然后通知他们的父母。”叶尘看着走进来的陆离，不由站起身来说道。

　　看着地下室中并无大碍的十一个少女，陆离心中也是微微松了一口气。然后吩咐两个神龙组成员将肖长林抓起来，开始指挥神龙组的成员，将地下室中的少女都救出去。

　　“师父老公，我好饿，你带我跟小雅姐去吃东西好不好。”林潇潇可怜兮兮的对叶尘说道。

　　“好。”叶尘点了点头，然后跟陆离打了个招呼，就直接扶起了赵小雅与林潇潇，朝外面走了出去。

　　叶尘带着林潇潇与赵小雅附近一家看上去还不错的酒店，要了一间比较清静的包厢。然后两个女孩儿就迫不及待的点起菜来。

　　“服务员，给我门来一只北京烤鸭，一只红烧鱼，一盘麻辣牛肉，一盘小吃，两盘水果，在来两瓶饮料。速度要快点啦，我都快要饿疯了！”林潇潇还没在沙发上坐下，就直接摸着自己的小肚子，对着那服务员嚷嚷了起来。

　　现在已经是晚上，来酒店吃饭的人并不多，所以林潇潇她们要的菜上得很快，大约五分钟左右的时间就来了。菜一上来，林潇潇顿时就两眼放光，毫无形象的全力开始与桌子上的美味佳肴奋战起来。赵小雅虽然比林潇潇略微含蓄一点儿，但也好不到哪离去。

　　林潇潇与赵小雅此刻可没有心思去在意什么形象，两人坐在沙发上埋头苦吃，两人战斗力惊人，桌子上面的东西很快就被两人风卷残云的合伙干掉了。

　　“先生，请问你们三位谁是赵小雅小姐，门外有一位先生吵着一定要见你。”就在这个时候，门外一个服务员走了进来，对着叶尘他们说道。

　　“别管他！”解决了这些食物后，林潇潇似乎还不满足，对着那服务员大声道：“服务员，你来得正好，点菜！”

　　这一幕，顿时也是让得那服务员一阵目瞪口呆，这两个小美女，未免也太能吃了一点儿吧。

　　这两个小丫头，这几天被关在阴暗的地下室中，显然没有怎么吃东西。现在突然暴饮暴食，可是很容易出问题的。现在这两个家伙已经吃得够多了，叶尘可不敢让这两个丫头继续吃下去了。最后无奈之下，叶尘只能用不教林潇潇武功来威胁她，才使得这丫头就此作罢。而就在这时，包厢外面一道声音却是传了进来。

　　“先生，先生，请你不要乱闯，打扰我们客人的吃饭，否则我们要报警了！”


第505章 我的地盘我做主

　　“我一定要进去见她，你们给我滚开！”包厢外面，只听见一个男子怒喝了一声。旋即叶尘他们所在包厢房门直接被人一脚给踹开了。紧接着，一个身穿高大男子从包厢外面走了进来。

　　男人有着粗狂俊朗的脸型，眼神凌厉，头上的板寸根根坚起，给人坚强而具备攻击力的第一印象。他的身材高大，穿着白色衬衣，外面套着一件黑色马夹，衬衣的扣子开到第二颗，既不让人觉得轻浮，又有一股日韩流行的时尚感。

　　“果然是这个家伙。”赵小雅看着那突然闯进包厢内的男子，忍不住微微皱了皱眉头。在刚刚那服务员说有位先生找她的时候，她几乎就已经猜到来人是谁了。

　　“曹子青，你来这里干什么？”赵小雅柳眉微微一皱，摆出了一副拒人于千里之外的冰山表情，冷淡地道。

　　男人咧开嘴巴笑了起来，露出洁白整齐的牙齿，对着赵小雅和蔼地道：“小雅，总算是找到你了。你知不知道你失踪的这几天赵爷爷他们有多担心你，跟我回去吧。”

　　“爷爷那里，我自己知道通知。我现在在跟朋友吃饭，麻烦你不要打扰好吗？”赵小雅很是不悦地说道。

　　很显然，对于眼前这个男人，赵小雅打心眼里不感冒。虽然这个男人很优秀，刚刚二十出头，就已经成为苏杭军区的一名上尉军官，就连赵小雅的爷爷对其都是称赞不已。也正因为曹子青得到了爷爷的赏识，曹家与赵家又是世交，而曹家又有意与赵家联姻。所以赵老爷子也有意将她与曹子青撮合在一起。

　　虽然赵老爷子有这个意思，但对于赵小雅，赵老爷子可谓是极为的疼爱，一切都要看赵小雅自己的意思。然而，自从赵老爷子向赵小雅说起这事后，赵小雅顿时发觉，这个家伙只有一有时间，就像牛皮糖一样粘在了她身边。

　　更让赵小雅无语的是，这个男人实在是太霸道了。自己根本就没有答应，每次遇到熟人，他那说话的口气，仿佛自己早就是他内定的女人一般。还喜欢管东管西的，就像现在，她跟朋友一起吃饭。这家伙二话不说就直接闯了进来。她跟他现在又没有任何关系，她的事情，他凭什么来管？

　　赵小雅心里那个气愤啊，若果非要让赵小雅选一个心中最讨厌的人是谁，那个人毫无疑问就是眼前这个男子了。

　　男人并不介意赵小雅的冷淡，依旧是咧嘴一笑道：“好吧，既然小雅要在这里吃饭，那我就在这里陪你，我可是奉赵爷爷的命，一定要贴身保护你。”

　　“曹子青，你少在我面前拿我爷爷来压我。我不需要你保护我，我有叶尘保护我就行了，还请你现在就离开！”赵小雅听得曹子青一说话就提到爷爷，顿时就气不打一处来，直接将叶尘给抬了出来。

　　“是啊，子青哥，我师父老公可是很厉害的，有他在我们不会有事的。”林潇潇眨了眨眼睛，一看这情况似乎有看戏看，立马添油加醋的说了一句，她说话的同时塞了个葡萄在嘴里，小嘴动啊动啊的，喷一声，被剥下来的葡萄皮就稳稳的落在了赵小雅的手臂上。

　　赵小雅一巴掌拍过去，骂道：“死潇潇，你恶心死人了。地上有垃圾桶，茶几上有空盘子，你偏偏往我身上吐。”

　　“小雅姐，我不是故意的。”赵小雅捂着脑袋，可爱的吐了吐舌头，然后用手指了指对面。赵小雅回过头来，却是发现曹子青那家伙竟然毫不客气，死皮赖脸的在包厢里面坐了下来。

　　“服务员，这个包厢是我订的。我们现在还没有吃完，这个包厢还是属于我的吧？”叶尘微微皱眉看了一眼眼前这个男子，然后偏头，对着门口那不知所措的服务员问道。

　　那服务员此刻也是回过神来，然后走进包厢，对着曹子青说道：“先生，这个包厢已经被他们先定了，如果先生需要用餐，请选择其他包厢。如果不是，请你出去，不要打扰我们的客人用餐。”

　　“我当然会出去，但不是现在。”曹子青回过头来，对着那服务员淡淡的说了一句，然后便不再理会。

　　曹子青那蛮不讲理的样子，顿时使得那服务员也怒了：“先生，你要是在这样无理取闹，那我们只能叫警察来了。”

　　“随便。”曹子青淡淡地回答了一句，丝毫没有将那服务员的话放在眼中。

　　“这个包厢是我拿钱订的，至少在我吃完这顿饭之前，这里是我的地盘，我的地盘我做主。没有经过我的允许，你似乎没有这个资格呆在这里吧？”一直没有说话的叶尘，看了曹子青一眼，突然淡淡地说道。

　　说实话，原本这是他与赵小雅之间的事情，叶尘本来还不想去干涉。不过这个那人无论说话的语气，还是不将人放在眼中的样子，都实在是太让人讨厌了。

　　曹子青毫不在意地说道：“你要钱是吗，这个包厢的钱，一会我双倍给你便是。”

　　叶尘面色一冷，沉声道：“趁我现在还没改变主意，你主动出去还来得及。否则……我只有亲自请你滚出去了。”

　　“是吗？”曹子青双眼中上过一道凌厉的寒光，盯着叶尘冷笑道：“我等着你请我滚出去。”

　　“曹子青，你究竟想要干什么，我说了多少次，我的事情跟你没有任何关系，你不要自作多情了。”赵小雅有些恼火地说道。对于这个自大自恋无比的家伙，赵小雅实在有些没辙了。

　　曹子青依旧满脸笑意地看着赵小雅道：“小雅，赵爷爷已经说了，这一次将你安全带回去，他就会答应我们的亲事。你的事就是我的事，怎么能说没有关系呢。”

　　“你说什么！”赵小雅听得曹子青的话，美丽的脸蛋顿时变得不太好看。这怎么可能，爷爷怎么能不经过她的同意就答应这门亲事了？

　　“你要谈情说爱，我管不着，但请不要在我的地盘上谈。”叶尘见得曹子青再一次将他的话无视，嘴角微微掀起一抹冰冷的弧度，指了指包厢的门口，冰冷的声音也是瞬间在包厢中响起。

　　“最后问你一次，你到底出不出去？”


第506章 睡过同一张床的人

　　曹子青似乎没有听见叶尘的话一般，依旧一动不动的坐在桌位上，稳如泰山。

　　“曹子青，你喜欢在这里呆着那就在这呆着吧。你不走，我们走！”赵小雅看着面色变得越发越阴冷的叶尘，对着曹子青气愤地说道。赵小雅说话的时候，直接站起身来拉住了即将暴走的叶尘，柔柔地看着叶尘：“叶尘，爷爷他们已经几天没有收到我的消息了。我们已经吃好了。你现在送我回去好不好？”

　　赵小雅可不想这个时候看到叶尘与曹子青打起来。虽然他知道叶尘也很厉害，但曹子青也是从小习武，更是一名特种部队的高级长官，身手也很强大。赵小雅心里也不敢肯定叶尘一定会使曹子青的对手。

　　对于曹子青这个家伙，赵小雅可是非常的清楚。他一旦出手，就算谁的面子也不会给，而且相当狠辣，绝不留情！

　　当然，即便是叶尘比曹子青还要理会，赵小雅同样不希望两人在这个时候打起了。对于曹子青这个人，赵小雅可是打心眼里讨厌。但他这一次可是爷爷派来找她，若是当着她的面前被叶尘给打残了，爷爷那边也不好交代。

　　因此，为了避免两人直接打起来。曹子青那根本没办法沟通，赵小雅就只能以让叶尘送她为理由，让叶尘陪她先离开这里了。

　　叶尘这段时间经常与苏紫媚那个妖精一般的女人以及凌清雅那个智慧女神相处，虽然眼睛依旧没有那两个女人那般毒辣，不过赵小雅那一点的心思，自然是瞒不过他的眼睛。他只是轻描淡写地看了曹子青一眼，然后点头笑道：“好，我们走！”

　　赵小雅听得叶尘的话，心里也是微微松了口气。毕竟，男人的自尊心都是很强的，赵小雅还真怕叶尘一个不乐意就跟曹子青打起来，那样她就真的要头疼了。但只要回到家里，赵小雅就不用担心这个问题了。

　　毕竟，曹子青虽然一向非常霸道，不过在她的爷爷面前，依旧不敢太过放肆。只要有爷爷在，就算叶尘与曹子青真的打起来，赵小雅也不担心。更何况叶尘这一次还算是她的救命恩人，以爷爷的脾气，绝对不会容许曹子青伤害到叶尘的。

　　叶尘找服务员接了账，而赵小雅则拉起抓了几颗盘子里面的葡萄，有些念念不舍的林潇潇。三人理都没有理会坐在那里的曹子青，直接朝着包厢外面走去。而当他们走出酒店的时候，发现曹子青就像一个跟屁虫一样，在他们身后的不远处，一言不发的跟着。

　　赵小雅有些恼火的看了一眼身后的曹子青，小脑瓜子突然灵光一闪，然后看着叶尘，对着背后的曹子青撅了撅嘴道：“叶尘，你能打过那家伙吗？”

　　“你觉得呢？”叶尘嘴角微微一掀，瞥了一眼身后的曹子青淡道：“要是你刚才不拦在我，我就真的要他从包厢里面滚着出去了。”

　　叶尘的声音虽然不大，但也不小，自然是清晰的落入了曹子青的耳中。听得叶尘这丝毫不将他放在眼中的话，曹子青的双眼中也是闪过一道冰冷的神色。

　　“小姐，你放心，师父老公可是我见过最后的。你把你的终生大事交给他来解决，保证帮你办得漂漂亮亮的。”林潇潇一边吃着自己的葡萄，一边含糊其辞的嚷嚷道。

　　赵小雅没有好气地看着林潇潇道：“潇潇，你怎么知道我要找叶尘做什么？”

　　“小雅姐，我还不了解你么。你不想嫁给后面那家伙，想要师傅老公帮你出头呗。”林潇潇笑嘻嘻地看着叶尘道：“师父老公，这个忙你必须得帮。小雅姐好歹也是跟你睡过同一张床的人。为了小雅姐的幸福，你可不能见死不救！”

　　“我们啥时候成了睡过一张床的人了？”叶尘听得林潇潇这话，差点没有一个跟斗栽了下去。

　　林潇潇眨了眨眼睛道：“上次在燕京那个神马酒店的时候，你敢说你没有跟小雅姐睡过一张床。师父老公，你可不能吃干抹净不认账，我那可是还有照片为证呢。”

　　“……”叶尘有些无语，上一次在酒店的时候，他还真是与林潇潇赵小雅来了次大被同眠。不过那一次只是单纯的睡在一起，哪有这丫头说得那么严重，什么吃干抹净不认账，他压根儿就没有吃好不好？

　　赵小雅听得林潇潇的话，也是想起了那天跟叶尘大被同眠的情景，俏脸也是微微一红。看了一眼身后不远处脸色变得越来越难看的曹子青，也没有出言反驳。

　　在这种诡异的气氛下，叶尘几人很快回到了赵家所在的地方。当叶尘踏入这条街道，街道上严肃的气氛让叶尘顿时有种全身寒毛都要立起来的感觉。

　　周围荷枪实弹的军人一脸警惕地看着叶尘他们，要不是前面有赵小雅这个赵家小公主，后面又有曹子青这个他们非常熟悉的人，恐怕早就有无数枪口直接对准他的脑袋了。

　　赵家老爷子，华夏开国十大元帅之一。马上就要见到这样一个传奇级的人物，即便是一向淡然的叶尘，心里都是难免有着一丝激动的感觉。

　　跟在赵小雅身后，叶尘几人来到赵家大厅门口的时候，所有人的视线就‘唰’地一声转移到他们的身上。

　　不是很大的客厅里坐了满满一屋子人，这些人有年轻的，年龄和叶秋差不多。也有中年人，挺直着腰板坐在哪儿，即便是身着便装，也能让人感觉出他们身上军人特有的那种刚猛威严。

　　坐在沙发正中间的是两个老年人，一个是和蔼可亲的老太太，在这个老太太身旁还坐在一个面色淡然的老头子。老头子理着光头，上身是一件洗地发白的白色衬衣，下身是一条深蓝色军装裤，腰上扣着一条牛皮皮带。牛皮外层已经磨损了，露出里面的毛渣。身体挺地笔直，眼神犀利的看着站在门口的叶尘。

　　老人的面相很普通，可是那双眼睛却宛若实质般，像是要破体而入，把叶尘的五脏六腑给看个透彻。

　　叶尘相信，在这个老头子面前，没有几个人能够有勇气说假话。

　　即便是一直觉得胆子很大的叶尘，被这个老头子这样地眼神盯着地时候，他也觉得胸口压抑。有一种无法动弹地感觉！


第507章 打赢他我就嫁给你

　　叶尘之所以会感到压抑，不是因为这个赵老爷子的实力有多么的恐怖。虽然叶尘知道这个老头子应该有着不弱的身手，但与他九级内功的实力比起来，这个差距不是一星半点。真正让叶尘感到压抑的，是这个老头子身上那强大的气场。

　　这种强大的气场，仿佛是经历铁血战火千锤百炼出来的。是身为华夏十大开国元帅这种传奇人物独有的那种无与伦比的气场。

　　老人在叶尘的身上微微停留了片刻，就将目光转向了赵小雅。虽然很难察觉。但是叶尘还是清晰地感觉地到。老头子在看向赵小雅地时候。身上地气势明显地减弱了不少。

　　看来，这小丫头还真是很讨这位赵老爷子的欢心啊。

　　“爷爷，奶奶，你们怎么都在这里啊。”赵小雅一路小跑到两个老人的面前，然后扑到了那个老太太的怀里。

　　老太太一脸慈祥的看着赵小雅，抚摸着赵小雅的脑袋：“小雅，你总算回来了。这两天可让我担心死了。”

　　“让你成天都知道在外面贪玩，这次吃到苦头了吧。都二十岁的大姑娘了，还像个小孩子似地。”老头子没有好气地说了一句，然后这才再一次回头看向叶尘他们。

　　“赵爷爷！”在叶尘身旁，一向活蹦乱跳的林潇潇，在这为赵老爷子面前，也是显得相当的拘谨。就连叶尘身后的曹子青，都是恭恭敬敬地上前打了个招呼。

　　赵老爷子朝着两人点了点头，这才将目光转向了叶尘问道：“你叫什么名字？”

　　“赵老好，我叫叶尘。”叶尘轻声笑了起来。无论如何，能够和面前这个华夏国最有威望的老人说上几句话，都是一种荣耀。

　　“爷爷，这一次多亏了叶尘救了我们，你可别难为人家。”赵小雅见自己爷爷问起了叶尘，也是在一旁连忙小声说道。

　　“我什么时候说过我要为难他了？”赵老爷子翻了翻白眼，旋即有些诧异地看了一眼自己这个显得非常紧张叶尘的宝贝孙女儿。这丫头什么时候学会这么紧张一个人了？

　　老头子暗自摇了摇头，就这样静静地看了叶尘好一会儿，这才淡淡一笑道：“叶尘，听说过你，你的医术很棒，没有给我们华夏儿女丢脸。”

　　赵老爷子的声音显得洪亮清晰，一点儿也不像是个迈入古稀之年的老人。

　　赵老爷子的话，让得叶尘微微一愣，旋即也是瞬间反应过来。作为华夏国的开国元帅之一，赵老爷子虽然不在其位，但对于华夏国发生的一些大事，想必一定也非常关心。而华夏医师协会与日本医协间的较量，赵老爷子应该也有所关注，所以才会说出这样的话来。

　　“赵老爷子谬赞了，我只是做我自己应该做的事情。”叶尘淡淡一笑，不卑不亢地回答道。

　　“呵呵，好一个自己应该做的事情。”赵老爷子豪迈地大笑了一声：“这次小雅的事情，多谢你了。以后有用得着我老头子的地方，可以来赵家找我。”

　　“老爷子的好意，叶尘心领了。”叶尘一脸淡然地笑道：“这一次前来解决少女失踪案，一来是受‘龙女’所托。二来小雅与潇潇也算是我在燕京认识的朋友。于公于私，这都是我份内的事情。”

　　受神龙组‘龙女’所托？

　　赵老爷子有些惊奇地看了叶尘一眼。神龙组，当年就是他们几个老家伙策划建立的。对于神龙组的一切，赵老爷子也是相当的了解。如今执掌神龙组的龙傲雪，他也是相当的熟悉。这是一个冷傲的到极点的女孩，从来不会对任何人假以颜色。

　　眼前的这个叶尘，竟然能够走进龙傲雪的世界，而且深得龙傲雪的信任，这实在让找老爷子感到有些诧异。

　　赵老爷子一脸欣赏地看着叶尘道：“哈哈，看来这丫头这些年四处贪玩，倒也不是一无是处，至少认识了你这么一个值得一交的朋友。”

　　“爷爷……”赵小雅一听这话，顿时就不乐意了。这都什么跟什么嘛。

　　“难道不是吗？”赵老爷子没有好气地瞪了赵小雅一眼：“你说你这两年没事去做空姐飞来飞去的，不是贪玩是什么。看你也老大不小的了，是时候给你找个婆家，把你嫁出去了，省得你成天让我不省心。”

　　赵小雅听得这话，瞬间也是想起了刚才在外面的时候曹子青说过的话。不由仰起小脸看着赵老爷子娇声道：“爷爷，你不是说我的婚事由我自己做主的吗？你可是华夏国的开国大元帅，一言九鼎的人物，你怎么能说话不算话呢？”

　　“少在我面前灌米汤。”赵老爷子淡淡的哼了声，然后看了一眼对面的曹子青道：“没错，我是说了子青这次将你找回来，我就答应你们的亲事。曹家与我们赵家世代至交，也算是门当户对。子青这孩子也是相当的出色，你倒是给我说说，这门亲事那点儿配不上你了？”

　　“反正我就是不喜欢他，在说了这一次明明是叶尘救的我，也是叶尘送我回来的，与他没有半点关系。”赵小雅撅了撅嘴，很是生气地道。

　　“小雅，这些年我对你的感情，你应该很清楚的。我是很有诚意跟你在一起的，希望你能给我这个机会。我可以当作赵爷爷的面向你保证，一定好好照顾你一生一世的。”曹子青见赵老爷子提起了这个，直接无视了赵小雅那生气的话，认真的趁热打铁道。

　　赵小雅有些气恼，看样子一向都疼爱他的爷爷，也越来越倾向这门亲事了。只要爷爷一点头，赵家上下跟本就没有人敢反对，看样子得早点解决这个问题才行。

　　赵小雅看了一眼一言不发的爷爷，然后将目光转向了曹子青道：“曹子青，你要我嫁给你也行，但我有一个条件。”

　　曹子青双眼中上过一丝欣喜的神色，连忙说道：“小雅，你有什么条件就尽管提出来吧。我一定会尽全力满足你的条件的。”

　　“你不是一直觉得你自己很厉害吗，我要你打赢他我就嫁给你。”赵小雅白嫩的小手猛地朝叶尘一直，淡淡的声音也是在大厅中响了起来。


第508章 戏虐曹子青

　　赵小雅淡淡的声音，让得大厅中所除了已经大概知道赵小雅想法的叶尘以及林潇潇以外，所有人都是微微愣了一下。

　　赵老爷子看了一眼自己的宝贝孙女，只得无奈地在心中翻了翻白眼。这丫头这一次倒是聪明了一回。如果他猜得不错的话，赵小雅的这一句话，恐怕还真的足以将这件婚事搅黄了。

　　对于曹子青，赵老爷子可是非常的了解。这家伙虽然算得上是青年俊杰，不过有时候却过于自信，自尊心太强。就好比现在赵小雅提出这个要求，他就一定不会退缩。而且如果败在了叶尘的手中，在他打败叶尘之前，恐怕永远不会再提这门亲事的事情。

　　曹子青自幼习武，如此年纪就能成为苏杭军区特种部队的一员，身手自然不差。但真要与叶尘打起来，赵老爷子却根本不看好他。

　　作为华夏赫赫有名的战将，华夏国开国元帅之一。赵老爷子一身征战四方，那一双眼睛自然是相当的老辣。单是凭感觉，赵老爷子就知道曹子青并非叶尘的对手。

　　虽然赵老爷子听闻的只是叶尘在医术上的造诣，但当初在东京的那一战，能够在日本处处阴谋暗算之下，依旧活得生龙活虎。若是没有一些本事，赵老爷子第一个不相信。更何况，这一次叶尘可是受龙傲雪所托，来解决苏杭少女失踪案的事情。

　　神龙组的那些人，可谓是华夏国精英中的精英。龙傲雪能够将这件事情如此放心的交给叶尘来处理，想必对叶尘的实力也是相当自信。而能够入得了龙傲雪那丫头法眼的人物。恐怕还不是曹子青能够应付得了的啊。

　　赵老爷子没有说话，显然是默认了赵小雅的话。当然，他也知道自己现在说什么也没有用。年青人的事情就让他们年青人自己去解决吧。一切顺其自然，他只要在这里看着，这两个小家伙不要闹得太过就好。

　　曹子青在听得赵小雅的话后，仅仅是微微愣了一下就回过身来。在刚才他听到赵小雅与叶尘他们的对话后，他就隐约知道赵小雅要用叶尘来搪塞自己了。不过他曹子青是何许人也，怎么会因为赵小雅这样的一个条件而退缩。既然她想看着自己打败叶尘，那自己就打败给她看看吧！

　　“好，只要他没有意见，我就答应你的这个条件！”曹子青淡淡地瞟了叶尘一眼，然后对着赵小雅微微一笑，双眼中也是闪过一丝冰冷的神色。

　　其实赵小雅的这个条件，又何尝不是顺了曹子青的心意。曹子青从第一眼见到叶尘，就对叶尘相当的不感冒。在看到赵小雅与叶尘那亲近的关系，曹子青心中更是怒火中烧。他心里早就想找个机会好好教训叶尘一顿。可是在这个地方，他根本找不到任何理由。

　　而现在赵小雅却是给了他一个光明正大的理由，他不仅能够借此好好教训叶尘一顿。打败了叶尘，他还能够顺利迎娶赵小雅，这样的事情何乐而不为？

　　“叶尘，你应该没有意见吧。”赵小雅对着叶尘眨了眨眼睛，还暗自对着叶尘挥了挥拳头。那样子好像在说，你要是敢拒绝，你就完蛋了。

　　叶尘无语地翻了翻白眼，其实对于揍曹子青这家伙，叶尘还是相当敢兴趣的。因为这家伙实在太让人讨厌了。如果不是赵小雅拦在，早在酒店吃饭的时候，叶尘就已经把这家伙凑得满地打滚了。

　　只是现在这种情况下要揍曹子青，似乎参与到人家的家事中来。毕竟，这位赵老爷子可是有意把宝贝孙女许配给曹子青。要是自己这个时候狂揍曹子青一顿，搞黄了赵老爷子心中的这么亲事，赵老爷子心中一怒，那乐子就大了。

　　这可是华夏国当今最具有威望的老人之一啊。要是他龙颜一怒，自己会不会就成为过街的老鼠，在华夏国人人喊打了？

　　“师傅老公，小雅姐让我告诉你。不准拒绝，不准放水，要是你让曹子青赢了。她就把你跟他睡在一张床上的照片交给照爷爷。”就在这个时候，林潇潇对着叶尘眨了眨眼睛，在叶尘的耳边笑嘻嘻地说道。

　　“……”叶尘听得这话，腿脚一个哆嗦，差点没有软倒了下去。要是这照片让赵老爷子看到，天知道他会不会直接一枪把自己跟蹦了。这两个小丫头，看来是非逼得他现在痛揍曹子青一顿啊。

　　该出手时就出手，既然没得选择，那就揍吧。反正这货也不咋滴，赵小雅那丫头嫁给他也只是鲜花插在牛粪上。为了保护赵小雅这多鲜花不落在曹子青这堆牛粪上，叶尘决定干了。

　　在大厅内所有人的目光注视下，叶尘也是将目光落在了曹子青的身上，淡淡一笑道：“你真想跟我打？”

　　“你觉得呢？”曹子青冷哼了一声道。

　　“虽然你身手还算不错，不过还远远不是我的对手。”叶尘摇头轻笑了一声，然后轻描淡写地道：“不过你既然想打，那就来吧。”

　　“叶尘，你不要太嚣张了！”曹子青怒了，这小子太他妈瞧不起人了，暴喝一声，他便朝叶尘扑了过去。

　　叶尘一脸平静地看着朝着他扑了过来的曹子青，到得曹子青出现在自己身前不到三米的距离，这次轻轻一闪，避开了曹子青迎面而来的拳头。

　　叶尘双手负于身后，依旧站在距离曹子青三米开外的地方，淡淡地点评道：“这一招，速度太慢。”

　　曹子青面色瞬间变得铁青，怒喝一声，再一次对叶尘发动了猛烈的攻击。

　　叶尘这一次一动不动的站在了原地，待得曹子青的拳头距离他的面不足三尺的地方时，这次闪电般的探出了右手，轻轻地将曹子青的拳头格挡了下来，对着曹子青淡淡一笑道：“这一招速度不错，但力量太弱，你难道没有吃饭么？”

　　“你找死！”曹子青听得叶尘一边轻松接下他的攻击，还对他的招式指指点点，曹子青差点没有气得想要吐血。这家伙完全就是把他当猴子一般的耍啊！

　　曹子青脸色一寒，猛地收回了拳头，身体在半空中三百六十度凌空旋转，然后砸半空中一脚对着叶尘的腹部踢了过去。

　　叶尘依旧一脸淡然地看着曹子青，右腿闪电般的踢在了曹子青的小腿上，使得曹子情敌娥身体瞬间失去了平衡，重重地朝着地面跌落了下去，而叶尘淡淡的声音再一次响了起来。“这一招招式华而不实，就你这样的花拳绣腿，也能够成为特种部队的人？”


第509章 有种就开枪试试

　　看着叶尘根本不费吹飞之力，就将曹子青玩弄于股掌之间，赵小雅也是微微有些惊愕的张开了小嘴。曹子青那个自以为是的家伙，在叶尘面前，就好像三岁小孩似得。这差距未免也太大一点儿了吧。

　　“师父老公就是师父老公，真是太厉害了。”林潇潇也是一脸崇拜的望着直接把曹子青当作猴子一般戏耍的叶尘。在认识叶尘以前，林潇潇一直觉得这个年纪轻轻就加入了苏杭军区特种部队的曹子青很厉害。可现才发现他一跟叶尘想必，根本就什么都不是了。

　　赵老爷子看着在叶尘面前毫无还手之力的曹子青，不由暗自在心中摇了摇头。虽然结果早已在他的预料之中，但眼前这一幕还是让得赵老爷子有些吃惊，这根本完全就不是一个级别的对手啊。

　　不过赵老爷子也仅仅是微微愣了片刻，随即就已经释然。毕竟，神龙组那个地方，是汇聚华夏全国各地顶尖人才的地方。曹子青虽然在苏杭军区算得上是青年俊杰，但要跟神龙组那个地方的人比起来，还是有着一定的差距。更不要说这个人还是深得龙傲雪信任的叶尘了。

　　叶尘这一脚力量恰打好处，虽然将曹子青弄的极为狼狈，但也并没有让他受到太大的伤害。毕竟曹家与赵家是世交，若是自己当作赵老爷子的面把这个曹子青走揍残了，赵老爷子也不好对曹家的人交代。对于这位华夏开国元帅，叶尘心中还是相当敬重的。

　　“这个该死的家伙，怎么这么厉害？”曹子青有些惊骇地望着对面的叶尘。眼前这个家伙的身手，似乎比他们的队长还要强大啊。

　　“怎么样，还打不打？”叶尘轻轻地拍了拍手掌，曹子青这样的对手，对于如今的叶尘来说，实在是太弱了。

　　“打，怎么不打。”曹子青咬牙切齿地从地面上站了起来。虽然他已经知道叶尘的厉害，但他一向是输人不输阵，更何况还是当着赵老爷子与赵小雅的面前。哪怕就是被叶尘打倒再地，他也绝不能有丝毫的退缩！

　　“你现在这样子，倒是有着几分军人的气质。”叶尘淡淡一笑，然后伸出了一根手指道：“一招，如果你能够接下或者躲过我这一招，就算你赢了。”

　　听得叶尘这淡淡的话语，曹子青差点没有给气晕了过去，这王八蛋太欺负人了！虽然他知道自己不是叶尘的对手，但他还真不相信，自己连叶尘一招都躲不过去。

　　“你准备好没，我要出手了。”淡淡的声音再一次在曹子青的耳边响起，曹子青瞬间便感觉一股危险快速迫近，瞳孔中一只拳头正闪电般奔来。

　　“我日，太快了！”曹子青脑子里闪过这个念头，一边快速躲闪一边本能的出拳相迎。

　　“呃……”胸口传来一阵剧痛，曹子青如遭电击一般，整个人突然变得麻木，然后，仰面而倒。倒下的那一刻，曹子青无论如何都没想明白，这王八蛋的拳头明明奔着他脑袋来的，怎么突然就打他胸口去了？

　　叶尘这一拳同样很有分寸，并没有让曹子青受到太大的伤害，所以曹子青也并没有失去战力。他直接从地面上爬了起来，面色冰冷地对着叶尘喝道：“再来！”

　　“无聊。”叶尘淡淡地摇了摇头，然后冷声道：“曹子青，你已经输了。如果你还是男人，就要学会接受失败，不要想女人一样纠缠不清。若是你再逼我出手，我不会再手下留情！”

　　“你他妈的才像女人一样，不要以为你实力比我强，就可以随意侮辱人，你他妈的信不信我一枪打爆你的脑袋！”曹子青一听叶尘这话，那一直压抑在胸中的怒火也是猛然爆发了出来。只见他的手中，忽然凭空多了一把手枪，黑洞洞的枪口，直接对准了叶尘的脑袋。

　　身为名门之后，又是苏杭军区的青年俊杰，曹子青一直都是想到的自傲。可以说从小到大，还没有人能够让他有今天这么狼狈过。现在一而再再而三的受到叶尘赤果果的羞辱，曹子青心中仅存的理智，也是被无边的怒火给完全占据了。

　　这一幕，顿时让得大厅中所有人的面色瞬间大变。他们显然也没有想到，曹子青竟然在恼羞成怒之下，对叶尘动枪了！

　　“有种就开枪试试！”叶尘的脸色也是在瞬间冷了下来。看在赵老爷子的面上，他已经两次对曹子青手下留情。没想到这家伙竟然还不止好歹，既然如此，那就怨不得他了。

　　“曹子青，你疯了，给我把枪放下！”赵老爷子看着突然陷入疯狂状态的曹子青，也是吓了一大跳。显然他也没有料到事情突然会变成这样。不由连忙站起身来，出声喝道。不管什么说，叶尘这一次都是赵小雅的救命恩人，赵老爷子是绝不能允许曹子青伤到叶尘的。若是叶尘救了赵小雅，把赵送回赵家后，反而在赵家受了伤，这要是传出去，他这张老脸还能往哪儿搁？

　　更何况，叶尘可是替神龙组来执行任务的。曹子青这一枪打出去，那就是有着谋杀叶尘的嫌疑啊。神龙组可是华夏国最为神圣的军事力量，到时候神龙组真要追究起来，就算是他都不好出面去保曹子青了。

　　所以无论如何，赵老爷子也绝不容许曹子青在这个时候开枪伤到叶尘的。

　　“曹子青，叶尘说得没错，你已经输了。作为一个男人，一个经历了战火的铁血军人，就要拿得起，放得下。赢要赢得坦坦荡荡，输也要输得光明磊落。把枪放下，你不要让我太是哇了。”赵老爷子目光有些凌厉的盯着曹子青，沉声道。

　　然而，赵老爷子依旧小看了陷入疯狂状态的曹子青。曹子青此刻仿佛着了魔似地，跟们没有理会赵老爷子的话，他那扣着扳机的手指已经开始弯曲蓄力，双眼血红地盯着叶尘，狰狞笑道：“叶尘，你还真以为我不敢对你开枪不成？”

　　“砰！”曹子青的话语还没落下，枪声就响了，而屋里所有人都呆住了。就连一向处变不惊的赵老爷子，在枪声响起的那一刻，脸色也是变得无比的难看起来……


第510章 人中龙凤

　　赵老爷子怎么也没有想到，曹子青疯狂起来的时候，竟然连他的话都不会理会，直接就对着叶尘开枪了。

　　“这小子，简直越来越不像话了，他有没有想过这一枪下去的后果？”赵老爷子心里那个气啊。要是他这一枪真把叶尘打死了，神龙组真要追究起来，不仅他自己要偿命。恐怕就算整个曹家，说不定都会受到牵连啊。

　　枉他还一直认为曹子青是个可造之才，所以还打算好好培养一翻，可这样一个心胸狭窄的人，日后如何成为华夏军界的顶梁人物？

　　赵老爷子心中微微叹了一口气，现在他也只能祈祷叶尘不要被曹子青这一枪伤得太严重了。否则这件事情恐怕就真的麻烦了啊。

　　赵老爷子在心中思索同时，目光微微在自己宝贝孙女的脸上扫了一眼，却是发现自己宝贝孙女原本万分紧张的脸蛋上，此时却是有了一种如释重负的感觉。而在整个大厅中，几乎所用人用看怪物一般的眼神看着叶尘。就连曹子青本人，望向叶尘的双眼中，都是浮现出了一丝不可思议的神色。

　　“难道……曹子青的那一枪，根本就没有伤到叶尘？”赵老爷子心中微微一惊，然后猛地朝着叶尘望了过去，果然发现叶尘依旧生龙活虎的站在那里。曹子青刚才那一枪，竟然根本就没有伤到叶尘！

　　“与神龙组有关的那些家伙，果然都是些不能用常理来判断的怪物啊。”赵老爷子苦笑着摇了摇头。虽然他知道叶尘应该很强大，但依旧还是有些小看叶尘了。如此近的距离，面对曹子青那异常果断的一枪，叶尘竟然还能毫发无伤。

　　“看在赵老爷子的份上，我一而再，再而三的给过你机会，是你自己不珍惜。既然如此，那别怪我手下无情！”叶尘躲过曹子青的那一枪后，目光也是变得杀气央然！

　　在叶尘话音刚刚落下的同时，曹子青阴冷着脸，一言不发的再度举起了手枪。而在他正要将手枪再度瞄准叶尘的时候，却是整个人都直接消失在了原地。曹子青顿时脸色大变，全身汗毛都是在这一刻完全竖立了起来。

　　然而，虽然曹子青有些警觉起来，但他的实力与叶尘相差太大。叶尘的攻击，依旧是毫无征兆的出现在了曹子青的身旁，那蕴含着凶狠劲气的拳头，直接是对着曹子青的右臂轰了过去。

　　叶尘这一拳虽然没有使出全力，但那强劲的力道，使得曹子青的手臂发出咔嚓的一阵声响，整个右臂都是直接脱臼。身体也是被叶尘这一拳的力道再度击飞了出去。

　　曹子青的身体极其狼狈撞在地面上，浑身上下剧烈的特疼，已经右臂那钻心的痛楚，使得曹子青的脸色变得惨白，额头上的冷汗也是刷刷地流了下来。

　　“王八蛋，我要杀了你！”曹子青发出一声愤怒的咆哮，左手直接将跌落在他身前的手枪捡了起来，黑洞洞的枪口也是在一次对准了叶尘。

　　“曹子青，你闹够了没？”赵老爷子面色一沉，直接走到了叶尘与曹子青的中间，面色有些难看地盯着曹子青道：“曹子青，你行啊。几天不见，你这个当上了上尉的军官是越来越有官威了，连我这个老头子的话都不放在眼中了。你喜欢开枪是吧，那就来吧，有本事就对着我的胸膛打过去啊！”

　　“赵爷爷，我……”曹子青看着一脸怒火的赵老爷子，心中也是微微一惊，他知道自己今天的行为，恐怕彻底将这位老爷子激怒了。

　　曹子青心里非常清楚，曹家在军界的影响力，远远不如赵家。他能有今天的成就，有很大一部分原因要归功于这位老爷子身上。而曹子青一直希望迎娶赵小雅，与赵家联姻，并不是因为他就真的有多么喜欢赵小雅，而是因为赵老爷子的身份。若是能够成为这位老爷子的孙女婿，单凭这一个身份，就足以让他在华夏军界混得顺风顺水。

　　也正因为如此，他才对与赵小雅走得很近的叶尘异常的愤怒。因为叶尘要抢走的，不仅仅是一个女人，还有他的前程啊。

　　“什么都不用说了。”赵老爷子大手一摆，冷哼了一声道：“曹子青，我原本以为你还是个人杰。但你现在的表现，实在是太让我失望了。回去好好反思一下吧，华夏军界要是有了你这样的军人，简直就是为我们华夏军人丢脸！”

　　听得赵老爷子的逐客令，曹子青只能铁青着脸看了叶尘一眼，然后一言不发的朝着赵家外面走了出去。

　　“这小子，简直越来越不像话了。回头得让老曹好好教育教育才行啊。”赵老爷子看着曹子青离去的背影，有些无奈地摇了摇头，然后才将目光转向叶尘，有些抱歉地笑了笑：“抱歉啊，叶尘小友，没想到事情会闹成这样。”

　　“老爷子客气了，这事与老爷子没有关系。小子冒昧在老爷子的面前动手，还望老爷子不要见状才是呢。”叶尘轻笑着摇了摇头，然后看了一眼林潇潇与赵小雅道：“赵老爷子，这次虽然已经救回失踪的少女，但这次作案的罪魁祸首依旧还没有抓住。为了避免再次有类似的事情发生，神龙组必须全力将其抓获。叶尘就不在此多留了。”

　　“此次作案之人，已经严重影响到国家安定，的确要尽快抓获才行，不能给他任何行凶作案的机会。”赵老爷子点头笑道：“正事要紧，叶尘小友请便。欢迎随时来赵家做客。”

　　“多谢老爷子，有时间一定会再来拜访的。”叶尘笑了笑，然后大步转身朝着大厅外面走了出去。林潇潇欲言又止的望着离开的叶尘，本来想跟叶尘一起离开，然后让叶尘教他武功。可发觉又不太合适，只能任由叶尘离开，以后在去找叶尘了。

　　“此子气度不凡，不仅医术超凡，身手更是了得。难怪龙傲雪那丫头这么傲气的人，都会对其另眼相看。此子，才是真正的人中龙凤啊。”赵老爷子望着叶尘离去的背影，双眼中也是浮现出了一丝惊叹的神色。


第511章 未卜先知的叶尘

　　叶尘从赵家回到神龙组的时候，已经处理完所有事情的陆离，此刻正在神龙组中等着他。当他看到叶尘回来的时候，陆离也是连忙站起了身来。

　　“叶尘先生，少女失踪案虽然已经告破，但凶手巫阴山还没有抓获。我们是不是应该尽管将其抓获，不给他任何缓过气来的机会。”

　　“这个当然。”叶尘点了点头，沉声道：“那巫阴山心狠手辣，为达目的不择手段。若是一旦放过他，他势必还会四处抓获阴年阴月出生的少女，布置十二天阴血阵修炼邪术。”

　　“那我立即命令神龙组全体上下，全力搜索巫阴山的下落。”陆离立刻说道。这个巫阴山实在太可怕了。这一次若是没有叶尘相助，恐怕他们苏杭神龙组就算全军覆没，也未必奈何得了他啊。

　　“不用，巫阴山的巫术太过诡异，尤其是他的摄魂术，能够控制人的心神，就算一般人看到了巫阴山也无济于事，我自由办法找到他。”叶尘摇了摇头，然后双眼中闪过一道奇异的光华，淡淡一笑道：“陆离，你陪我去一个地方吧。”

　　“难道他已经知道巫阴山会在什么地方了不成？”陆离有些震惊地看着叶尘那淡定从容的表情，心中也是苦笑不已。这个家伙的手段，还真是层出不穷啊。

　　……

　　与此同时，古武萧家，一间看上去显得极为简洁的书房中，萧重山在得到凌家的消息后，也是微微叹了一口气。

　　‘疯医仙’平一仙的震慑力实在是太大了，秦家也毫无意外的屈服在了平一仙的威慑之下。东方家虽然来了一个实力不弱的东方宿，不过这样的人物，在平一仙的面前，根本就没有任何反抗之力。如此的结局，其实也早就在萧重山的预料之内。

　　接下来，东方世家应该不会善摆甘休，一定会与‘疯医仙’平一仙发生一场惨烈的交锋。到那个时候，恐怕稍有不慎，他们萧家就会受到波及啊。

　　“爷爷，巫阴山浑身鲜血，极其狼狈的出现在了萧家大院中，吵着要见你。”就在这个时候，萧毅风突然快步行书房外面走了进来，打断了萧重山的沉思。

　　“巫阴山，他这个时候来萧家干什么……”萧重山眉头微微一皱：“究竟发生什么事了？”

　　“这老家伙最近在苏杭地区四处抓捕少女，估计是想要修炼一种邪恶的巫术。本来眼看就快要成功了，结果被叶尘带领神龙组的人给破坏了，自己还弄成了重伤。”萧毅风说完，微微皱了皱眉头，问道：“爷爷，你觉得我们现在该怎么办？”

　　萧重山有些头疼的揉了揉太阳穴，上一次，叶尘破了他们施展在凌云身上的巫术。萧重山利用那名与巫阴山关系不错的巫师之死，将巫阴山给引了出来，其目的就是让巫阴山来对付叶尘以及凌家。

　　只是让萧重山没有想到的是，‘疯医仙’平一仙的出现，几乎完全打乱了他的计划。让得他不得不放弃与叶尘为敌的打算。更让萧重山头疼的是，这个巫阴山竟然这么不消停，直接在苏杭搞出了这么大的动静，还直接被叶尘给收拾了。

　　现在，叶尘跟神龙组恐怕正在全力搜寻巫阴山，要是查到他萧家包庇这家伙，那萧家的名声恐怕就全毁了。

　　“不能让那家伙继续在萧家呆下去，必须想办法让他离开才行。”萧重山双眼中精光一闪，瞬间就作出了决定。

　　“这样……似乎不太好吧。巫阴山这个家伙，似乎也很有身份。得罪了他，恐怕也会为我们萧家遭来无尽的麻烦。”萧毅风微微有些迟疑，然而就萧毅风话音刚刚落下的时候，萧毅风的电话却是在这个时候响了起来。

　　当萧毅风接了电话，听到电话里面那人汇报的事情后，脸色顿时忍不住微微一变。

　　“又发生什么事了？”萧重山苍老的面容上，夹杂着一丝疲倦的问道，这段时间以来，萧家还真是多事之秋啊。

　　“爷爷，叶尘已经带着苏杭地区神龙组的陆离，来萧家了。看来很有可能就是为了巫阴山而来的。”萧毅风有些震惊地说道，他无论如何也没有想到，叶尘竟然这么快就找到了萧家来。难道那小子还真有未卜先知的能力不成？

　　“来得还真快，叶尘那小子一身医术出神入化，看来他已经察觉这个巫阴山，应该与上次对凌云施展巫术的人有关系啊。”萧重山沉声道：“毅风，你立刻让巫阴山离开萧家，我去见叶尘他们。”

　　萧重山在吩咐了萧毅风一句后，立刻起身朝着外面走去。当他来得客厅的时候，叶尘与陆离已经坐在桌位上等着他了。

　　“萧老爷子，我们又见面了。”叶尘看着从里面走出来的萧重山，不由淡淡一笑道。

　　“是啊，上一次见面，可是让我头子我记忆犹新。”萧重山也是意味深长地笑了笑，然后看着叶尘两人道：“不知道两位今日来萧，所谓何事呢？”

　　“萧老爷子想必也听过最近的苏杭少女失踪案吧。”叶尘淡淡一笑道：“这次事件的罪魁祸首，是一名非常邪恶的巫师。我已经带领神龙组成员将其重创，并且感应到他逃离到了萧家这个方向，不知道萧老爷子似乎有什么发现呢？”

　　“呵呵，叶尘小友果然神通广大。其实我萧家也是刚刚才发现有一个身份不明的人物闯入了萧家，没想到叶尘小友就已经找上门来了。”萧老爷子一脸惊叹地看着叶尘，然后淡淡一笑道：“两位先喝杯茶，一会我再带两位去看看此人是不是两位要找的人，如何？”

　　“好，那就多谢萧老了。”叶尘淡淡一笑，然后便自顾地喝起了查来。

　　而在叶尘身旁的陆离，此刻心里却是翻起了滔天巨浪。他怎么也没有想到，这个巫阴山竟然还真有可能逃到了萧家。叶尘是如何知道来这里可以找到巫阴山的，难道他还真有未卜先知的本领不成？


第512章 疯狂状态的曹子青

　　叶尘一脸淡然的喝着茶，脑海中此刻却是闪过一丝疑惑的神色。虽然他猜测巫阴上与上次对凌云施展巫术的巫师有着一定的关系，所以才来萧家问问，但叶尘却也没有料到，萧重山会如此坦诚的将这件事情说出来。

　　既然这老家伙这样说了，那他也只能顺其自然，看看这老家伙的葫芦里，究竟卖的是什么药。

　　“爷爷，爷爷，不好了，那个被我们关在房间中的老家伙是否发现了什么，又了一种什么神奇的手段，控制住负责看住他的下人，突然消失了。”就在这个时候，萧毅风脚步有些急促地从外面走了进来。

　　“毅风，我把人交给你好好看管，这才过多长时间，你竟然就把人给弄丢了，你是怎么办事的？”萧重山猛地从座位上站了起来，对着萧毅风怒喝了一句，然后回过头来，有些抱歉地看着叶尘道：“抱歉啊，都是我太大意了，没想到竟然把这么重要的要犯给弄丢了。不过那人的身上一定还带着浓郁的檀香，顺着香气一定还能在将其抓住，我这就派人前往。”

　　“没关系，那巫师已经身受重伤，想必也逃不了多远。既然如此，那我们自己前去就行了。”叶尘对着萧重山淡淡一笑，然后就是与一脸疑惑的陆离朝着外面走了出去。

　　“叶尘，我怎么觉得这事情好像有古怪？”走出大厅，陆离忍不住在叶尘的身后问了起来。

　　叶尘淡淡一笑道：“是有古怪，这只不过是萧家老爷子他们眼的一场戏而已。那巫阴山的确应该来过萧家，只不过在我们来的时候被萧家放走了。”

　　“萧家为什么要这样做？”陆离脸色微微一变，沉声道：“既然叶尘先生都已经知道了，为何还直接离开？”

　　“我们没有任何证据，根本奈何不了萧家，不离开还能怎么办。更何况萧老爷子也并不是一味的放了巫阴山，他也给我留下了找到巫阴山的线索。”叶尘淡淡一笑道：“看来巫阴山的背后，应该有着一股令萧家有些忌惮的力量。所以萧重山不想让那家伙在萧家出事，而他同样又不得罪神龙组，所以才想出这么一个折中的办法来。”

　　“这个老狐狸，也够精的。”陆离忍不住暗自诽谤了一句。

　　“呵呵，萧家能够在古武世家占有一席之地，这老家伙自然不会是省油的灯。”叶尘自信一笑道：“檀香的味道极浓，所过之处，保持的时间也比较久。巫阴山身上既然带着这种味道，我就一定能顺着这种味道找到他的。”

　　……

　　在叶尘与陆离追击巫阴山的同时，曹家大院，曹子青阴沉着一张脸回到家里，这才刚刚走进大门，一个曹家的人就直接对曹子青说道：“少爷您，老太爷让您回来后立刻去书房见他。”

　　“看来这件事情，爷爷也已经知道了啊。”曹子青微微深吸了一口气，然后直接朝着曹家书房走了过去。

　　“爷爷，你找我。”曹子青敲了敲书房的大门，然后朝着书房里面走了进去。此刻，一个身着唐装，看上去依旧显得十分健壮的老头子，正坐在书房内全神贯注的看书。即便曹子青走了进来，他也并没有理会。

　　大约过了好一会儿，唐装老人合上了手中的书籍，抬头看着在自己面前的曹子青，面色刷地一下就沉了下来：“曹子青，你还有脸回来！你知不知道，你今天干的好事，把我这一张老脸都丢尽了！”

　　曹子青抬起头来，咬牙切齿地道：“爷爷……都是那……”

　　“够了！”唐装老人直接打断了曹子青的话，怒喝道：“你不要以为我什么都不知道。在特种部队呆了一段时间，你小子其他本事没有见长，这胆子倒是不小了啊，竟然在赵家当着你赵爷爷的面前开枪。你赵爷爷那是什么人物，整个华夏军界的大佬们都有对其敬畏三分的人物。你算哪跟葱？”

　　曹子青依旧咬牙切齿地说道：“爷爷，都是那叶尘逼我的，如果不是他欺人太甚，我也不会在赵爷爷面前开枪的。”

　　“作为一名军人，男子汉大丈夫，少给自己的错误找借口！”唐装老人见得曹子青的那一副表情，顿时就气不打一处来：“都告诉你多少次了，做人心胸不要太狭窄。不管你怎么讨厌叶尘，叶尘这次都是小雅那丫头的救命恩人。如果你也能将叶尘当做救命恩人一样看待，这样才会更能讨得你赵爷爷的欢心。你竟然直接把枪口对准了叶尘，你将赵家上下的脸面至于何地？你这样做，只会招人反感！”

　　“还有，你知道那叶尘是什么身份吗？那可是神龙组‘龙女’派来的人，他代表的可是华夏国内最为神圣的军事力量。这要是真出了事，神龙组一旦追究起来，不仅没人能救得了你，就算曹家都有可能受到牵连，你有没有想过这会造成多大的后果？”

　　“虽然我也希望你能够与小雅那丫头走到一起，但婚姻的事情，不能强求。就算这件婚事不成，凭我们两家的关系。只要你好好表现，你赵爷爷同样会关照你的。你现在闹成这样，简直是在自毁前程。下去好好给我反思一下吧，想通了跟我去赵家赔礼道歉！”

　　唐装老人对着曹子青一通大骂后，大手一挥，不在理会曹子青，再一次全神贯注的翻阅手中的书籍来。

　　曹子青阴沉着脸，一言不发的退出了书房。此刻，他心中对叶尘的恨意，也是越来越深了。

　　“叶尘，你等着，不管你是谁，我一定不会让你好过的。”曹子青双拳紧握，面色狰狞的自言自语了一声。

　　从小到大，曹子青一直都是被大家呵护的对象，深得自己爷爷的喜爱。长这么大以来，他还是第一次被爷爷如此痛骂，也是第一次在外人面前丢尽了脸面。而这一切，都是拜叶尘所赐。

　　可以说，叶尘直接让曹子青变得疯狂了，疯狂到已经失去理智，也听不进任何人的劝阻。他现在唯一想要做的，就是将叶尘加在他身上的屈辱，加倍的从叶尘身上讨回来！

　　“谁！”就在曹子青一边走在院落中，一边思索如何对付叶尘的时候，一道突如其来的黑影却是鬼魅般的从院墙角落外面翻了进来。曹子青望着那道黑影，双眼不由得浮现出了一丝警惕的神色。


第513章 不需要你欢迎我

　　“小子，看样子你也很恨叶尘？”黑影那闪烁着诡异光华的双眼盯着曹子青，没有回答曹子青的话，那有些沙哑的声音，也是在曹子青的耳边响了起来。

　　曹子青面无表情地冷哼了一声道：“这不管你的事，你究竟是谁，为很要擅自闯入曹家来？”

　　“小子，不要那么激动。对于叶尘，我也是恨之入骨。既然我们有着同样的敌人，或许我们可以好好合作一翻。”黑影笑了笑，然后看着曹子青道：“知道最近苏杭少女失踪案吗？”

　　“原来你就是那个制造这次少女失踪案的罪魁祸首，还真是天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来，你知道这里是什么地方吗？”曹子青脸色微微一变，旋即阴冷着脸盯着眼前的黑影。

　　如果说曹子青此刻心中最恨的是叶尘，那接下来就要数眼前这个家伙了。如果不是这个家伙把赵小雅给抓去，也根本不存在叶尘去救赵小雅，就更不会存在他被叶尘羞辱的事情。

　　“你就算抓了我，对你也并没有任何好处。”黑影嘿嘿一笑，那盯着曹子青的双眼中闪过一道诡异的光芒，继续诱惑曹子青道：“小子，叶尘不仅羞辱你，还抢走了你的女人。你现在心里是不是很恨他。我知道你的身份，并不好对叶尘下手。但只要你愿意帮我渡过难关，我一定会将叶尘带到你面前跪地求饶，让他身不如死。”

　　曹子青听得这话，不由有些沉默了。这个黑影的话，对于曹子青来说，无疑是相当的具有诱惑力。他很想对付叶尘，可叶尘与神龙组有关系，他想来想去都觉得不好下手。而借助眼前这个黑影的力量来对付叶尘，无疑是一个不错的选择。

　　现在这个黑影虽然在被神龙组通缉，但以曹家在苏杭地区的力量，要藏匿一个人不被神龙组的人找到，并不是太过困难。

　　“好，我可以帮你躲过神龙组的通缉。但我有一个条件，你在我曹家，最好老实一点，否则……我一定不会放过你。”曹子青在微微思索了一下，旋即果断地说道。他不想一辈子都活在叶尘羞辱的阴影下，所以他一定要让叶尘付出代价。哪怕就是与眼前这个黑影合作，曹子青也在所不惜！

　　……

　　叶尘与陆离离开萧家后，很快就找到了萧重山所说的檀香味。作为一名中医，对于气味的敏感程度，叶尘早已超于常人。两人几乎不费吹飞之力，就顺着香味直接找了下去。

　　很快，他们从郊区找到了市区，最后在城东一处古老的四合院前停了下来。

　　叶尘望着眼前这个古老的四合院，眉头微微一皱：“陆离，这里不像是普通人家，知道这里是什么地方吗？”

　　陆离微微思索了一下，旋即沉声道：“在整个苏杭市，这样带着几分华夏古风气息，而又如此壮严的四合院也并不多。而在城东，就只有可能是曹家了。”

　　“曹家？”叶尘微微一怔，面色有些古怪地问道：“那曹子青是不是也是曹家的人？”

　　“是的，曹家老爷子曹成雄，也就是曹子青的爷爷，曾经是赵家老爷的战友，也是一位有着不少功勋的将军。”陆离点了点头，有些诧异地道：“难道你怀疑巫阴山藏匿在曹家不成？”

　　“不是怀疑，是一定。这里的空气中，残留的檀香比其它地方还有弄，持续的时间更久。如果我没有猜错，巫阴山在这个地方呆的时间要比其它地方久一点。”叶尘一脸肯定地说了一句，然后望着眼前的四合院，嘴角忍不住掀起了一抹轻微的弧度：“没想到在这里又遇到了熟人了。既然来了，那我们就先去曹家拜访一下吧！”

　　陆离闻言，也不在多言。虽然他心里有些不太相信曹家会藏匿巫阴山的人，但对于眼前这个家伙的手段，陆离可是打心眼里佩服。更何况现在檀香的踪迹也指向了曹家，或许曹家真的因为某种原因藏匿了巫阴山也说不定呢。

　　“麻烦你们进去通报曹成雄老爷子，就说苏杭军区少校陆离前来拜访。”两人走到院落大门口，陆离便是直接对着那守门的一个门卫说道。

　　“好的，请长官稍等片刻。”那门卫对着陆离行了一个标准的军礼，不敢怠慢，连忙跑去汇报了。

　　曹子青将巫阴山安排好过，正要打算回自己的房间休息，却是发现一个士兵匆匆忙忙的从外面跑了进来。曹子青顿时眉头微微一皱，一把抓住了那士兵道：“发生什么事了。”

　　“曹少爷，苏杭军区少校陆离前来拜访，我正要去通知曹老将军呢。”那士兵对曹子青也并没有丝毫的隐瞒，直接说道。

　　曹子青的脸色却是猛然大变，对于陆离的身份，曹子青自然清楚，这可是苏杭地区神龙组的领头人。他这个时候来曹家干什么，难道他已经知道自己藏匿了巫阴山不成，这怎么可能？

　　“你下去吧，爷爷已经休息，就不要去打扰了。陆离少校的事情，交给我来处理。”曹子青在微微慌乱了片刻，就镇定了下来。对着那士兵挥了挥手，双眼中闪过一丝果断的神色。这个时候，趁爷爷还不知道，他必须出去果断的将陆离打发走。如果一旦让自己爷爷知道，以他那脾气，说不定还真麻烦了。

　　曹子青快步走出房间，来到院落的大门前，一眼就发现了站在门口的陆离。他正要上前去打招呼的时候，却是发现在陆离的身旁，出现了一个自己这一辈子最不想见看到的人影，叶尘！

　　“叶尘，你来我曹家做什么？”曹子青看着叶尘，脸色也是刷地沉了下来。

　　叶尘淡淡一笑道：“我本不想来，可你做了一些不该做的事情，所以我又不得不来。”

　　“叶尘，你放屁。我做了什么不该做的事情？”曹子青怒喝一声道：“离开给我离开这里，我曹家不欢迎你！”

　　“我也不需要你欢迎我，我其实也不想进你曹家的门，更何况我要见的人也不是你。”叶尘一脸淡然地摇了摇头，看着曹子青道：“让你爷爷出来见我们吧！”


第514章 悲剧的曹子青

　　“我爷爷也是你想叫出来就能叫出来的？”曹子青冷哼一声，然后看着陆离沉声道：“陆组长，不知道你们来我曹家有什么事，如果没有什么重要的事情，那就请回吧。”

　　陆离淡淡看了一旁没有说话的地道：“曹少爷，我们怀疑此次苏杭少女案的罪魁祸首巫阴山已经逃逸到了你们曹家，希望你们曹家能够配合我们，尽快将其逮捕。”

　　“果然是为了这事儿来啊。”曹子青脸色微微一变，旋即便是强压喜爱心中的震惊，一脸平淡地看着陆离道：“陆你组长，我们曹家并没有看到你们要找的人，你们请回吧。”

　　陆离眉头微微一皱，有些不悦地道：“曹子青，巫阴山的行为，已经严重影响到了社会的安定，你作为一名军人，就更应该全力配合我们将其绳之以法。”

　　“陆离，你这是什么意思？”曹子青脸色微微一变，对着陆离怒喝道：“我曹家三代为军，都是华夏国的铁血军人，难道你还认为我曹家窝藏了罪犯不成？”

　　“你有没有窝藏罪犯我不知道，既然你不叫你爷爷出来，那我就只能进去找他了。”叶尘淡淡的冷哼了一句，然后对着陆离道：“陆离，少跟他废话。我倒要看看，神龙组要做的事情，究竟谁有那个本事来干涉！”

　　叶尘说完，也不理会曹子青，直接大步朝着曹家大院的门口走了进去。

　　曹子青脸色顿时猛地沉了下来，再一次掏出了自己的手枪对准了叶尘的脑袋，喝道：“叶尘，你敢！”

　　“这是你今天第二次用枪指着我的脑袋了。”叶尘冷冷地盯着他道：“有本事，你就再开一枪试试！”

　　“曹子青，给我把枪放下，你又在发什么疯！”就在这时，一道苍老的咆哮声猛地从院落中响了起来。旋即，叶尘便是见得一个身着唐装，一脸愤怒的老头子朝着他们走了过来。

　　“爷爷，你怎么来了？”曹子青看着突然出现的老人，心中也是吃了一惊，有些惊愕地道。曹子青自然不知道那个报信士兵非常机警，看到曹子青的表情不对，怕出了什么意外又去书房通知曹老爷子了。

　　“你看看你都给我干了些什么蠢事，我能不来吗？”唐装老人怒火冲天的瞪了曹子青一眼。在听得那士兵说陆离带着叶尘来访，曹子青跑去迎接了。他就知道事情要遭，果不其然，他一走出来，就看到曹子青又一次用枪指着叶尘的脑袋。还好他出来得快，否则天知道这小子又会给他惹出怎样的麻烦来。

　　“陆离组长，叶尘先生。我这个不肖的孙子，让你们见笑了。”曹老爷子对着曹子心咆哮了一句，这才有些歉意地看着叶尘两人道。

　　“曹老爷子客气了。”叶尘淡淡一笑道：“我与陆离组长一起追踪少女失踪案的罪魁祸首巫阴山，一路追踪到了这里。打到之处，还望曹老爷子不要见怪才是。”

　　“爷爷，你别听他们胡说。我们曹家好歹也是有名有姓的大家族，根本不可能窝藏罪犯。难道还要让他们进去搜查一遍不成？”曹子青见状，顿时有些急了，连忙说道。

　　“这里没有你说话的份，你给我住口！”曹老爷子怒喝一声，阴沉着脸道：“我曹家世代为军，就是为了守护华夏安危而存在的。配合神龙组抓捕那些危害社会安定的犯罪分子，更是我们的职责所在。只要行得端，坐得正，有什么不能搜查的？曹子青，你老实告诉我，你是不是背着我做了什么见不得人的事情？”

　　“我没有！”曹子青冷哼了一声道：“我只知道，他们若是搜了我曹家，那就是对我们曹家的不信任，对我们曹家的侮辱！”

　　“曹老爷子，我们并没有这个意思。”陆离连忙解释道：“据我们了解，此时少女失踪案的罪魁祸首巫阴山，身上沾染了味道浓郁的檀香，我们就是顺着这道檀香味追踪到曹家来的。这个巫阴山是一名手段非常诡异的巫师，能够用双眼控制人的心神，不排除有利用这种手段混进曹家的可能。所以希望曹老爷子不能见怪。”

　　“陆组长放心，老头子我还没那么固执。”曹老爷子瞥了曹子青一眼，摆了摆手轻笑道：“这小子的话，你们别放在心上。你们该怎么办就怎么办吧，曹家上下一定全力配合。要是真有这么一个危险人物潜伏在曹家，我睡觉都睡不安心。”

　　“碰，碰，碰……”然而，就在曹老爷子话音落下的时候，在曹家内院中，突然传来了一阵清脆的枪响声，紧接着整个曹家内院都是变得有些混乱了起来。

　　突如其来的枪声，使得曹子青的眼皮微微一跳，心中突然有了一种不好的预感。而曹老爷子的脸色也是变得有些难看了起来，对着一旁的一个士兵怒喝道：“发生什么事情了，是谁开的枪？”

　　那士兵连忙接通了通讯器，过了好一会儿这才抬起头来对曹老爷子小心翼翼地汇报道：“老爷子，有几个兄弟在后院中发现了一个神秘的黑衣人，那黑衣人刚开始的时候说的少爷的朋友。但一听说叶尘与陆离来曹家就想要逃逸，现在已经被他们击伤抓获。”

　　曹老爷子听得这话，看这脸色同样变得惨白的曹子青，语气瞬间变得凌厉起来：“曹子青，果然是你干的好事啊。”

　　曹老爷子怒指着曹子青，此刻气得想要吐血。想他曹家在华夏国三代为将，个个都是坐得直，行得正的军人。现在曹家却出了一个与犯罪分子威武的败类，简直把他曹家的脸都丢尽了。

　　“爷爷，我……”曹子青此刻心里也是郁闷得想要吐血，他怎么也没有想到，跟那巫阴山合作对付叶尘的计划还没开始，就彻底杯具了。

　　“够了！”曹老爷子愤怒地道：“曹子青，你实在太令我失望了。这些年来，都是因为我对你的纵容，才使你变得如此肆意妄为。看来你还真是不见棺材不掉泪，这一次，我会亲自送你上军事法庭的！”

　　曹子青听得曹老爷子的话，双眼中也是浮现出了一丝惊恐的神色。他知道，这一次，就算一直疼爱他的爷爷都彻底怒了，他是真的要悲剧了！


第515章 古巫术：魔血咒

　　曹老爷子怒喝完后，看都懒得再看曹子青一眼，一脸歉意地对着叶尘与陆离道：“抱歉，我这个不懂事的孙子，给两位添麻烦了。至于他所犯下的罪行，我会亲自送他上军事法庭，交给法律来制裁的。”

　　“曹老爷子严重了，出现在曹家的那个黑衣人，是不是巫阴山还不一定呢。”叶尘呵呵一笑，然后对着陆离道：“我们先去看看那黑衣人再说吧。”

　　“爷爷，你一定要救救我，我不要上军事法庭，我错了，我以后再也不敢了。”曹子青见得叶尘与陆离朝着里面走了进去，连忙对着自己的爷爷哀求道。

　　“你现在知道错了，可惜晚了！”曹老爷子一副恨铁不成钢地指着曹子青骂道：“曹子青啊曹子青，知不知道你做了什么，那巫阴山犯的可是死罪啊，你竟然知法犯法的把一个犯了死罪的人藏在了曹家。更何况，这个人还是抓走了赵小雅的人。若是不把你交出去，你让我如何有面目去面对赵家？”

　　“爷爷……这都是那叶尘逼我的，如果不是他欺人太甚，我也不会一时糊涂，想利用巫阴山来多付他的。如果不是因为他，根本就不会发生这一切！”曹子青咬牙切齿地说道。在他心里，这一切都是因为叶尘，是叶尘把他害成这样的。

　　“混账！”曹老爷子一巴掌扇在了曹子青的脸上，整个人仿佛都在这一瞬间苍老了几岁，很是失望地看着曹子青道：“到现在，你竟然还不知道你错在什么地方。罢了，你不是一直很有气节吗？男子汉大丈夫，就要为自己的错误付出代价。你还是去接受军事法庭的制裁，好好反省反省吧。”

　　“给我把他关起来，没有我的命令，谁也不许去见他！”曹老爷子说完，然后对着周围的两个士兵吩咐了一句，头也不回的朝着院落里面走去……

　　叶尘与陆离来到曹家内院，很快就来到混乱发生的地方，找到了那个已经被绑成了粽子的黑衣人。而这个黑衣人，赫然就是他们一直追踪的巫阴山。

　　这几个时辰以来，巫阴山先是被暗算成重伤，然后以牺牲自己鲜血为代价实在巫术逃离，接下来一直疲于奔命，根本没有时间休息，更不要说有时间疗伤。接连不断的折腾，早已经使得他到了强弩之末。而在被曹家的士兵又击中两枪后，甚至连逃跑的能力都没有了。

　　“叶尘，你到底想怎样，为何一定要赶尽杀绝！”巫阴山看着出现在自己面前的叶尘二人，顿时咬牙切齿的怒喝道。

　　叶尘淡淡地看着巫阴山道：“天阴十二血阵，这种禁忌之阵，惨无人道。你一心想利用这种阵法修炼邪术，留下你只会是个祸害！”

　　巫阴山面色有些狰狞地咆哮道：“叶尘，凡事留一线，日后好想见。我巫阴山也不是你想怎么样就能随便怎么样的。杀了我，你一定会为此付出代价！”

　　叶尘丝毫不以为地笑道：“我知道，你或许来自一个古老神秘的种族。但你却用了十二天阴血阵这等邪恶的禁忌之术。就算他们知道了，恐怕也容不下你。杀了你，也只是为他们清理族中一害。”

　　“叶尘，这是你逼我的。今日或许我难逃一劫。不过，想要老夫死，你也得付出血一般的代价！”扬起脸，巫阴山突然冲着叶尘露出一个狰狞残忍笑容。双手猛地翻出一口玄奥的手印，然后一掌拍在了自己的胸膛上。旋即嘴巴猛的一张，一道宛如惊鸿般的血红光芒，瞬间从其嘴中暴射而出！

　　这道血色光芒，体积并不大，也就拇指大小，然而它的速度，却是快若闪电，几乎能够直接穿透空间一般。

　　这道突如其来的血芒，也是令得叶尘有着瞬间的失神，感受着那道血芒之中的恐怖能量，叶尘的头皮都是不由得有些麻了起来。

　　血芒攻势如电，即便是叶尘，都是略有些反应不过来，在他刚要有所动作的时候，那道血芒便是猛然而至，最后夹杂着一股令人作呕的腥气，狠狠的射进叶尘体内。

　　血芒窜进叶尘身体，不过是电光火石之间而已，待得他回过神来时，那血芒却已经透过他的胸膛，直接侵进了他身体之中，那侵进的皮肤处，还留下一块拇指大小的血斑。

　　回过神来，叶尘第一时间手掌就摸去了胸膛处的那块血斑，低头一看，却是惊愕的现，那块血斑，正在飞的蔓延出一丝丝细小的血线，这些血线所蔓延的部位，皆是全身的一些主要穴位以及经脉所在的地方，而见到这一幕，叶尘脸色顿时剧变了起来，陡然抬头，对着那巫阴山喝道：“巫阴山，你对我干了什么？”

　　“嘿嘿……叶尘，我原本只差一步，就可以布下十二天阴血阵，是你，是你毁了我的一切。哪怕是死，我也要你跟我去地下陪葬！”巫阴山在吐出那道血芒之后，犹如苍老了数倍一般，头顶之上的白发竟然是出现了脱落，脸庞上，皱纹堆积而起，犹如重重沟壑一般，不过虽然变成了这般模样，可那对浑浊的眼睛之中，怨毒与冷笑之色，却是越加浓郁。

　　叶尘抚摸着自己胸膛上蔓延开来的诡异血线，虽然这些血线似乎暂时没有对他的身体造成什么伤害。但直觉告诉叶尘，他应该中了巫阴山一种神奇的巫术。叶尘的脸色瞬间变得异常难看，冲天杀气猛然从体内暴涌而出。他身形一闪，直接出现在那一脸怨毒的巫阴山身旁，直接一把抓住了他的喉咙，语气冰冷的说道：“老杂毛，你对我施展了什么巫术？”

　　“哈哈……叶尘，这是你自找的。我以我的全身精血，在你体下种下魔血咒。这种上古巫术，就算是施展之人，也根本无法破解。你就等着下来陪我吧！”

　　“你该死！”叶尘冷冷地看着巫阴山说了一句，然后手掌一用力，直觉掐断了巫阴山的脖子。然后看了一眼自己胸口并没有任何消散痕迹的血线，眉头也是忍不住微微紧皱起来。

　　一般的巫术，一旦施展巫术的巫师死亡，便会彻底消散。而这个魔血咒，即便是巫阴山死了，依旧留在了自己身上，看来有些麻烦了啊！


第516章 更好的办法是OOXX

　　魔血咒是巫阴上用尽全身精血施展出来的上古巫术，叶尘毫不怀疑这种巫术的可怕。因此，叶尘也不敢怠慢，将这里的一切事情交给了陆离处理，然后便急急忙忙的回到了叶家。至少叶家还有平一仙这个见多识广之辈，或许能够对魔血咒有所了解。

　　平一仙在得知叶尘中了巫术的时候，脸色也是微微一变，急忙在叶尘的神色查看，可却并未现什么不对劲的地方。

　　平一仙脸色颇为凝重，目光在叶尘身上扫了扫，旋即似是发现了什么，手掌猛的扯开叶尘的上衣，顿时，叶尘胸膛之上那蔓延出众多血线的诡异血斑，便是出现在了平一仙的视线中。

　　目光死死的盯着这枚诡异血斑，平一仙却是深吸了一口凉气，有些惊骇地道：“没想到你中的巫术，竟然是古巫族最为霸道的魔血咒！”

　　“看来平伯伯也知道这魔血咒了？”看着平一仙那勃然变色的脸庞，叶尘心中也是苦笑不已。连平一仙这样的人物，看到这东西都会如此惊骇。看来这东西比他想象中还有麻烦啊。

　　“魔血咒，这是古巫族中一中最为霸道的巫术。这种血咒以牺牲自己为代价，凝聚全身精血，射入对方体内，形成一块血斑。这块血斑能不断释放出血线。这些血线中都蕴含着极为霸道的力量，一旦血线遍布全身的时候，中招的人就会承受不住这种霸道的力量，爆体而亡！”平一仙脸色阴沉得有些可怕，声音中充斥着无边的怒火。

　　叶尘脸色猛然大变，旋即体内真气爆涌而出，然后心神在自己身体的每一个部位扫过，却依然没有发现那血咒究竟存在于何处地方。

　　“平伯，这血咒，有化解地办法吗？”片刻后，叶尘只得无奈的放弃了寻找血咒，对着平一仙叹了口气道。

　　“这种魔血咒，就连古巫族那些施咒的人，都没有办法化解。我自然也没有任何办法。”平一仙微微摇了摇头，然后语气微微一顿，看着叶尘道：“不过，这个世界上并不是没有化解了魔血咒的先列，曾经就有人做到了。”

　　“谁？”叶尘顿时大喜不已。既然曾经有人化解，至少证明这魔血咒，并不是到了无药可救的地步啊。

　　平一仙看着叶尘沉声道：“他其实就是你们叶家的人，也就是你们叶家的一位祖先，天才医仙叶不凡。据说，当年他曾创造一种独特的方法，化解了一位至交身上的魔血咒。如果你能找到这种独特的方法，应该就能化解你身上的魔血咒。”

　　叶尘听得平一仙这话，不由得在心中苦笑着摇了摇头。虽然这个能破解魔血咒的，是他叶家祖先。但时隔这么多年，也不知道他有没有家这种方法流传下来。更何况，就算流传了下来。如果叶家还在的话，或许还能找到。现在叶家都已经不复存在，他又如何能找到这种破解魔血咒的方法？

　　“啧啧……不错不错，没想到这么多年过去了，这个世界上竟然还有人记得我叶不凡的名字。看来我叶不凡也算得上是流芳千古了嘛。”就在叶尘心头苦笑的时候，一道让得叶尘有些吃惊的笑声，却是在叶尘的脑海中响了起来。

　　叶尘听得这淡淡的笑声，微微一呆，旋即猛然响起了，在心中有些不可思议地惊呼道：“老家伙，你……你不要告诉我，你就是我们叶家的祖先，当年那个天才医仙叶不凡！”

　　老头子嘿嘿一笑道：“怎么，难道我就不可以是吗？”

　　“可以，当然可以。”叶尘顿时大喜不已，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。他正愁着如何才能找到叶不凡先祖留下的方法，没想到这个一直存在于家传古玉的老家伙，就是他们叶家先祖，叶不凡！

　　“叶老，小子一时不慎，中了这魔血咒，还望叶老能教我破解的方法。”叶尘在兴奋了片刻后，随即就是想叶不凡问起了解决的办法。

　　叶不凡懒洋洋地道：“小子，以我对你的了解，我的方法就算教给了你，你也一定不会用的。”

　　“叶老，这是为什么？”叶尘顿时心中纳闷不已。

　　“因为我的方法，虽然能够化解魔血咒，但同样会废去了你的一身修为。你觉得这样的结果你接受得了吗？”叶不凡淡淡地问道。

　　叶尘闻言，脸色不由猛然大变。如果化解魔血咒的同时，废去了他现在的实力，这无疑是比杀了还要难受啊。

　　“看吧，我都说了我的方法你不会用的。”叶不凡见得叶尘直接陷入沉默，不由在叶尘心中嘿嘿一笑道：“所以，你要去找那个更好的解决办法。”

　　“更好的解决办法？”叶尘心中微微一动，有些惊喜地问道：“叶老的意思，你还有其它的解决办法？”

　　“我哪还有其它办法。我要是有其他办法还用捣鼓出这么一个要废掉修为的脑残方法么。”叶不凡翻了翻白眼道：“办法不在我这里，而是在你上次被人家OOXX了的那个女娃身上。你自己去找她吧。”

　　叶尘微微一愣，他当然知道，叶不凡说的那个女孩，应该指的是林冰冰。不过她怎么可能有着解决魔血咒的本事呢？

　　“不要怀疑我的话，那女娃体质特俗。现在她身上的问题已经被你解决，她所拥有的力量，可以说是一切邪恶力量的克星。区区一个魔血咒，自然是不在话下。说不定她还能驱除魔血咒的邪恶力量，将其中最为精纯的一部份为你所用，让你的实力再度提升一个层次呢。”似乎已经感知到叶尘心中所想，叶不凡淡淡的声音再一次响了起来。

　　“叶老，那我找到她应该怎样做？”对于这个老家伙的话，叶尘还是比较信得过的。既然叶不凡这么说，那林冰冰或许真能解决他身上的魔血咒也说不定呢。

　　叶不凡懒洋洋地说道：“办法很简单啊，你找到她，然后只需要再跟她OOXX一次就行了。”

　　“……”叶尘顿时有些无语，敢情这老家伙所说的更好的办法，就是让自己去找林冰冰OOXX的。可跟林冰冰OOXX了，就真能解决自己身上的魔血咒吗？


第517章 像上次你对我那样

　　对于古玉空间这个被誉为天才医仙的叶家先祖，叶尘算是彻底的无语了。从开始发觉古玉空间的秘密，叶不凡无论是给他提供药方，还是提供救人的方法，从来就没有正常过。

　　不过虽然叶不凡的方法是有点儿不正常，但效果还是相当的靠谱。难道要解决身上的魔血咒，他就只能去找林冰冰OOXX才行？

　　上一次被林冰冰那个了，那是因为林冰冰中了春药，自己又完全脱力，没有办法反抗，完全就是一个意外。现在大家都处于正常状态，他总不会跑过去直接把人家扑倒，再OOXX一回吧。

　　“叶老，那个……真的只能用这个方法了么？”叶尘灿灿地在心中问道。说实在的，不到逼不得已，他还真不想用叶不凡这个坑爹的办法。

　　“没有了。”叶不凡毫不负责地道：“你现在最好的办法就是去找那个女娃，跟她双修一下应该什么事儿就没有了。否则的话你就只能用我那自残的办法，再不然你就等着这些血咒遍布全身，最后爆体而亡吧。”

　　“玛德，去找她就去找她，反正又不是第一次了，多一次应该也没什么大不了的。”叶尘听得叶不凡的话，不由把心一横。为了化解自己身上的魔血咒，不管怎样，他也只能硬着头皮上了啊。

　　“叶尘，你在想什么？”就在这个时候，平一仙的声音也是在叶尘耳边响了起来，打断了叶尘的沉思。

　　“没什么。”叶尘摇了摇头，然后抬起头来道：“平伯，我想我或许有办法解决这魔血咒了，我们立刻回燕京吧。”

　　“好！”平一仙有些诧异地看了叶尘一眼，旋即点了点头，也不多问。魔血咒是一种极为霸道的巫术，若是不快速解决，用不了多久就会在叶尘体内完全爆发，到时候就真的麻烦了。

　　叶尘突然要回燕京的决定，也是让得凌战天等人吃了一惊。事情来得太过突然，虽然叶尘什么也没有说，但他们依旧感觉到，叶尘身上应该发生什么事情了。更何况，还有凌清雅这个聪明得一塌糊涂的女人。

　　“凌叔叔，清雅，你们不必担心，我只是一不小心中了巫术。而在苏杭地区一时间难以遭到化解巫术的东西，所以才决定回燕京的。”叶尘只得无奈地说道。

　　凌清雅黛眉一皱：“真的没事？”

　　“真的没事，不就是巫术嘛。我能应付得了，凌云那小子当时中了那么诡异的巫术，我还不是破解掉了。”叶尘很是轻松地笑了笑，然后看着凌清雅道：“东方宿三人要好好看管着，前往别让他们跑了，留在或许以后还有用处。”

　　凌清雅点了点头，美眸中闪过一道智慧的笑容：“放心，我知道该怎么做。”

　　既然决定立刻回燕京，叶尘也并没有拖泥带水，在订好最近一班飞往燕京的机票，直接飞回了燕京。下了飞机后，叶尘就直接打车去了林冰冰所在的古唐街。

　　“叶尘，你来这里干什么？”平一仙见叶尘下了飞机二话不说就直接来到了这个地方，不由有些疑惑地问道。

　　叶尘微微一笑道：“平伯，我就是来这个地方解决我身上的魔血咒的。这个地方，有人能够化解我身上的魔血咒。”

　　平一仙闻言，顿时心中也不由大奇。魔血咒那玩意，就连他都是没有任何办法，这个世界上竟然还有人能够化解？平一仙此刻倒是有几分兴趣，想要见见叶尘来这里所要找的人了。

　　依旧是那个寂静古老的院落，不过这一次叶尘倒也没有直接翻墙进去，而是敲响了院落的大门。

　　过了好一会儿，院落的大门开了，出现在叶尘面前的，赫然便是那个犹如鬼一般的老太太。老太太看着出现在自己面前的叶尘，也是微微愣了一下：“叶尘，怎么是你？”

　　“月老巫婆，怎么是你，没想到你竟然还活在这个世界上！”与此同时，在叶尘的身后，平一仙在看到叶尘面前的时候，一丝不可思议的惊呼声也是从平一仙的嘴里吐了出来。

　　那老太太微微一愣，旋即目光转向叶尘身后的平一仙，过了好一会儿才嘿嘿冷笑道：“嘿嘿……‘疯医仙’平一仙，原来你也还没死啊，没想到你这家伙命也够长的。”

　　“你个老巫婆都还没有死，我怎么会死。”平一仙翻了翻白眼，心里却是在暗自嘀咕。难道叶尘要找的人就是这个老巫婆，这个老巫婆虽然有些本事，不过没道理能化解叶尘身上所中的魔血咒啊。

　　听得两人的对话，叶尘也是微微呆了一下。他显然也没有料到这两个家伙竟然认识，心里不得不感叹这个世界真是太小了。

　　“老婆婆，冰冰她还在这里吗？”叶尘苦笑着摇了摇头，连忙问起了正事。

　　“在，你自己去找她吧。”老太太说完，便不在理会叶尘，目光直直地盯着平一仙道：“小疯子，老婆子我好久都没有好好活动活动胫骨了。来，来，咱们好好打上一架吧。”

　　“嘿……打就打，难道我还会怕你这个老巫婆不成？”平一仙也是冷笑了一声，身形快若闪电的朝着那老太太奔袭了过去。而那老太太的干瘦的身体，也开始在地面上飘了起来。

　　见得这两个家伙说打就打，叶尘也是无奈地翻了翻白眼。懒得理会这两个好战分子，直接朝着院落里面走了进去。

　　“叶尘，你怎么来了？”叶尘走进院落的时候，正遇到从房间里面走了出来的林冰冰，林冰冰看到突然出现在自己面前的叶尘，在微微惊愕了片刻后，想着上次自己主动在叶尘身上做的那些羞人的事情，俏脸瞬间变得通红。

　　叶尘对着林冰冰灿灿一笑：“冰冰，那个……那个我遇到了一点儿麻烦，所以想请你帮个忙。”

　　“你遇到什么麻烦了？”林冰冰闻言，美眸中的担忧之色一闪而逝，旋即盯着叶尘看了好一会儿，这才皱了皱黛眉道：“叶尘，你的身上还像有一种古怪的气血。”

　　“你已经发现了？”叶尘有些吃惊地看了林冰冰一眼，旋即苦笑道：“我中了一种叫做魔血咒的巫术，你感应到的古怪气息，应该就是魔血咒散发出来的。”

　　“啊，竟然是巫术，叶尘你没事吧，你要我怎么帮你？”林冰冰连忙问道。

　　“这个……这个……办法其实很简单的。”叶尘看着林冰冰，有些不好意思地憋了半响，最后终于憋出了一句话来，“就是……就是像上次你对我那样！”


第518章 冰冰是个好女人

　　像上次我对你那样？

　　林冰冰本来刚刚就想到上次那些羞人的事情，现在叶尘竟然又说出这样的话，林冰冰的俏脸也是瞬间变得更加的红了。

　　林冰冰知道，她的体质异常特殊，小的时候就存在一种非常奇特的力量，不仅可以替人疗伤，就算是一些枯萎的花花草草，在她体内那种神奇的力量下，都能够焕发出新的生机。而她体内的力量，更是这些邪恶巫术力量的真正克星！

　　只是随着自己年龄的增长，自己那种神奇的力量，却是被一种诡异的手段完全压制住了，也渐渐失去了那种本领。而现在叶尘已经成功将那种力量驱逐，她的那种力量又完全恢复过来。她感觉得到，她体内的力量应该能够化解叶尘身上的魔血咒。

　　只是这化解的办法，却要像上次那样。难道她还要跟叶尘那个一次不成？上一次，虽然她主动在叶尘的身上做了很多羞人的事情，可那是因为中了春药，已经神志不清，完全不受控制。可现在清醒的时候还要与叶尘那个，那岂不是羞死个人了。

　　怎么办怎么办，要不要答应他呢。可是以叶尘医术，竟然不能解决自己身上的魔血咒，看来只有她才能帮他了。要是她不答应，叶尘会不会出什么事？

　　林冰冰此刻心里复杂极了，虽然为了叶尘，她并不排斥跟这个已经拿走自己第一次的男人在发生一次关系。可叶尘就这样直接地问了出来，多难为情啊，这让她一个女孩子怎么好开口答应呢。

　　唉，罢了，反正自己该看的也让他看了。该做的都已经做了。而且自己的命，还是被她救回来的，自己还有什么好犹豫的呢。

　　“叶尘，你……你跟我来吧。”林冰冰羞红着脸对着叶尘说了一句，然后像是受了惊吓的兔子一般，连忙转身朝着房间里面走了进去。

　　看到林冰冰这幅模样，叶尘也是有些尴尬地摸了摸鼻子。不过为了化解自己身上的魔血咒，他也只能硬着头皮上了啊。

　　暗香萦绕的房间之中，充斥着淡淡的粉红之色，一眼看去便是明白，这应该是某个女子的闺房之所。叶尘望着站在床边的林冰冰，心思也是从这带着许些粉红色调的闺房中移开。

　　“叶尘，你……你开始吧。”林冰冰有些紧张地坐在床边，脸颊绯红一片，对着叶尘低低的说了一句，然后就闭上了眼睛。虽然她知道自己跟叶尘已经不是第一次了。可是这一次无疑是比第一要让她紧张很多。

　　看到林冰冰已经做好了任君采摘的样子，叶尘顿时就觉得有些难为情了。难道自己真的要跑过去直接把林冰冰扑倒，然后OOXX一次不成？

　　叶尘觉得自己非常有必要去喝点儿酒，或者像上次一样，去搞点春药吃吃，然后一下失去理智，不知不觉就把事情给办了？

　　林冰冰闭上眼睛，正等着叶尘的下一步动作呢。可是等了好大一会儿，发现叶尘竟然还没有任何动作。微微睁开美眸，却是发现叶尘依旧站在原地发呆。

　　林冰冰顿时就有些气恼了，这个笨蛋，简直就是笨死了。你到底是不是男人啊，要来就来啊。好歹也应该主动一点儿吧。难道还真像上次她中了春药的时候那样，主动扑过去啊。

　　“叶尘，你个笨蛋！”林冰冰咬着银牙瞪了叶尘一眼，然后红着脸从床上起了身来，微微迟疑了一下，纤手轻轻解开衣衫纽扣，最后轻咬嘴唇，在叶尘那惊愕的目光中，一具白皙娇嫩，凹凸有致的玲珑玉体，就这般直接暴露在了空气之中。

　　瞧得叶尘那惊愕的目光，想着自己的大胆举动，林冰冰的脸颊，也是瞬间变得滚烫了起来。

　　“看什么看，又不是没有看过。再不过来我就反悔了，让你咒发身亡算了。”林冰冰羞红着脸颊，有些气恼地瞪了叶尘一眼。

　　看着林冰冰那有些嗔怪的眼神，叶尘总算是回过神来，不由得干咳了一声，然后硬着头皮朝着林冰冰走了过去。

　　看着面前这个犹如仙子一般的女人，为了自己竟然能够做到这一步，叶尘的心中也是微微升起了一阵暖意。手臂突然一伸，搂住那纤细柳腰，紧紧的圈进怀中，低声道：“冰冰，谢谢你了。”

　　“我的命都是你救的，更何况上次我们都已经……在我心里，我早已经是你的人了……”被叶尘突然强行搂住。林冰冰如雪般白皙的脸颊上浮现一抹澹澹的绯红，轻轻挣扎了一下，可却是被叶尘搂得更紧了。随即想到自己本来的目的，身子一软，赤裸的娇躯直接紧紧地贴在了叶尘的怀中，嘴中发出了一阵低低的呢喃。

　　叶尘目光微垂，感受着怀中火热的娇躯，望着那动人美眸中所蕴的柔情，听着林冰冰那深情的话语，叶尘的心头猛地涌上一股难以明喻的情丝，嘴巴对着其娇艳欲滴的红唇印了上去……

　　虽然叶不凡的这个办法很坑爹，但确实是化解魔血咒最好办法。在他进入林冰冰身体的那一刻，叶尘就感觉到林冰冰的体内传来了一阵神奇的力量，这种神奇的力量在进入他的身体后，在他体内循环了一个周天，然后便汇聚在了他胸前那些逐渐蔓延开来的血色细线上。而那些血色细线，在接触到这股神奇的力量后，就开始慢慢淡化，缩小，最后在叶尘的体内一条一条彻底消散。

　　见得林冰冰体内的力量如此轻松化解魔血咒的力量，叶尘的心中也是微微松了口气。看来果然如叶不凡所言，林冰冰体内拥有的力量，几乎完全就是巫术这类力量的克星啊。连魔血咒这种霸道的力量，都是在这种力量下，掀不起任何波浪。

　　叶尘此刻心中也是感概不已。这个女人，上得厅堂下得厨房，连在被窝里暖床都是最高级别的。没事的时候跟她OOXX一次还能提升实力，有问题的时候跟她OOXX一次问题也就迎刃而解。

　　这个女人，真是一个好得不能再好的女人呢。


第519章 让你赔给我

　　在与林冰冰经历了几个小时的双修后，凭借林冰冰体内那神奇的力量，叶尘所中的魔血咒总算是完全化解掉了。

　　魔血咒得以化解，而这两天一直忙于苏杭少女案，都没有好好休息的叶尘，无论是精神上还是身体上都显得无比的疲惫，就这样抱着林冰冰，昏昏沉沉的睡了过去。

　　叶尘这一觉醒来，已经快到第二天中午。当他从床上爬起来的时候，林冰冰正好从外面走了进来，她看着已经醒了过来的叶尘，不由俏脸微红，柔声道：“叶尘，你醒了。”

　　看到叶尘，林冰冰便不由得想起昨晚那漏点如火的场景，那种销魂入骨的滋味，似乎还停留在她的身体里，不知不觉中，她那俏丽的脸庞，微微浮起一朵红云。尽管这已经不是她与叶尘的第一次了，但却是她第一次感受到那种滋味。现在想想昨天自己的样子，她还是觉得有点害羞。

　　“嗯。”叶尘看着出现在自己视线中的林冰冰，不由微微一呆。他突然发觉经过一个晚上，现在的林冰冰似乎变得更加漂亮了。她全身上下都自然散发出一种无穷无尽的魅惑，她的一颦一笑，都显得无比妖娆，足以让每个男人深陷其中，难以自拔。

　　“混蛋，不许那样看我！”感觉到叶尘那灼热的眼神，林冰冰娇嗔着，心里却有点羞喜，“时间不早了，月婆婆也不在，这里什么都没有，要不我们出去吃饭吧？”林冰冰似乎丝毫没有发觉叶尘那异样的眼神，继续说道。

　　叶尘这才发觉从昨天晚上到现在，他几乎还没有吃过任何东西。更何况昨天晚上的时候，他还干了不少体力活，现在的确快要饿到前胸贴后背了。

　　“出去吃就出去吃吧，我无所谓。”叶尘点了点头，然后爬起来洗漱了一翻，与林冰冰出了房间，才响起跟自己一起来的平一仙不再了，不由问道：“冰冰，你知道我平伯去哪了吗？”

　　“不知道，我早上起来的时候，月婆婆跟他就都没有在这里了。”林冰冰摇了摇头，然后去将自己的红色奥迪开了出来。

　　“这两个家伙，咋打架打着打着人都不在了？”叶尘有些无语地暗自嘀咕了一声，旋即也不在去理会。反正以那两个家伙的身手，不管去哪了也应该不会出事儿。

　　林冰冰载这叶尘出了院落，正要询问叶尘去哪吃饭的时候，前面出现看一条岔道，一辆面包车突然窜了出来，眼看就要撞到一起，林冰冰心中微微一惊，赶紧一个急刹，才避免了和那辆车撞在一起。而那面包车的车速却是丝毫不减，最后在林冰冰的奥迪上狠狠擦了一下，朝着另一个发现飙射了出去。

　　“呼……”林冰冰舒了口气，只是，她高兴的太早了，车身突然一阵猛烈震动，后面一辆黑色的宝马直接撞了上来，差点没有让她直接撞在方向盘上。

　　“妈的，不会开车就别开！”这时，那黑色宝马的车门打开了，只见一个身着西装，带着墨镜，长得肥头大耳的中年男子骂骂咧咧的从车里走了出来。

　　那男子直接走到林冰冰的车窗前，猛地敲了敲玻璃，对着林冰冰怒骂道：“给老子滚出来，你他妈的到底会不会开车啊。”

　　林冰冰摇下车窗，看着那中年男子微微皱了皱眉头道：“你想干什么？”

　　那中年男子听得林冰冰的话，正要破口大骂，却是发现出现在他视线中，竟然是一个美得不能在美的大美女，双眼顿时微微一亮。极品啊极品，这真是难道一件的极品啊。

　　于是乎，中年男子那刚到了嘴边的话也是被他硬生生的吞了回去。换上了一副自以为非常帅气的笑容：“美女，开车怎么能这么不小心呢？”

　　林冰冰语气有些不悦地道：“如果不是那辆突然窜出来的面包车，我也不会停下来，这怎么能怪我？”

　　“呵呵，美女，我可不管什么面包车。我这两宝马可是最新款的呢，才刚买不到一个星期时间呢。就这样让你给撞了，你总得给我一个交代吧。”中年男子紧紧地盯着林冰冰，目光有些火热地说道。

　　“你到底想怎么样，我的车也被你给撞了，难道还要我赔钱给你不成？”林冰冰有些恼火地说道。

　　“美女，这年头谈钱多伤感情呢。”中年男子一脸笑意地看着林冰冰道：“不如大家一起吃个饭，交给朋友，这事儿就这样算了，如何？”

　　“冰冰，别理他，我们走。”叶尘看了一眼外面的中年男子，对着林冰冰淡淡地说道。这家伙那点小心思，又怎么能蛮得过叶尘的眼睛，他不过是借故想要打林冰冰的注意罢了。

　　那中年男子这时也发现了坐在林冰冰车的叶尘，脸色顿时变得有些不太好看：“小子，撞了我的车，难道还想就这么离开不成？”

　　“你两只眼睛长着好看的？”叶尘淡淡地道：“你要找人赔钱，那就去找刚才那面包车的司机。再说了，我们在前面，你在后面。明明是你的车撞了我们的车，我们还没找你赔钱，这都已经算不错了。”

　　“小子，你他妈的少在我面前废话，要不是你们突然停下来，我能撞上去？”中年男子脸色刷地一下就黑了下来，很是嚣张地道：“一句话，你们到底陪不陪？”

　　“一定要赔是吧。”叶尘嘴角顿时掀起了一抹轻微的弧度，淡淡一笑道：“那你倒是说说看，这究竟要怎么赔？”

　　“我这辆车可是宝马系列的最新款，价值一百五十万，一般人就算有钱也很难买到的。还有你们现在耽误了我办事，而且吓到我了，必须赔偿我的精神损失费，总共至少得陪我两百万。”那中年男子狮子大开口地说道。

　　“你的数学不错，倒是挺会算账的。”叶尘呵呵一笑，然后对着那中年男子手掌一摊：“既然你都已经算好了，省得我再去算一次，那就这么办吧。”

　　中年男子微微一呆，沉声道：“小子，你这是什么意思？”

　　“你智商可以不开在低一定儿，这懂不懂？”叶尘冷笑一声道：“你撞了我们的车，两百万，我现在让你赔给我！”


第520章 要么赔，要么揍了再赔

　　中年男子一听叶尘这话，差点没有气得想要吐血。搞了半天，这货竟然是想要自己赔给他两百万啊。

　　马勒戈壁的，自己这辆最新款的宝马，找他赔两百万已经算是狮子大开口了。这货倒好，一辆大概就值二三十的破奥迪，竟然反过来要他赔两百万，这胃口简直比他还要大啊。

　　“小子，你他妈的在耍我？”那中年男子顿时就怒了。其实在见到林冰冰那惊艳的美貌以后，找林冰冰赔钱，只不过是个借口罢了。他真正的目的，只不过是为了一亲芳泽而已。

　　只是中年男子没有想到，林冰冰车里竟然还有叶尘这么一号人物，中男子心里就有些不爽了。这么漂亮的美女，怎么能让这个小白脸霸占着呢。更让中年男子气愤的时候，这家伙不仅敢打扰他泡妞，竟然还狮子大开口的找他赔两百万。

　　开什么玩笑，他在燕京混了十多年，什么样的场面没有见过。从来都只有他欺负人的份，还没有人敢欺负到他的头上来。

　　“我现在肚子饿了，想要去吃饭，没有心思在这耍你。”叶尘一脸淡然地道：“我本来想就这么算了，可你一定要赔，那我也没办法。只要是个人都可以看到，是你的车从后面撞的我们。两百万，你赶紧赔了我好吃饭，不要耽误我吃饭的时间。”

　　“小子，你他妈的有种，给老子等着。”那中年男子阴沉着脸对着叶尘怒喝了一句，正要拿出手机打电话的时候，一辆拉着警报的警车却是突然从前方开了过来。虽然警车的警报拉得很响，不过此刻怒火冲天的中年男子依旧站在大路中央打着电话，丝毫没有让开的意思。

　　那辆警车不得已之下，只得挺了下来，车上一个身穿警服的男子人还没下车，那有些气愤的声音就直接响了起来：“喂，你难道是聋子不成，没有听到警报声吗？快点让开，否则我就要以妨碍公务带你回警局了。”

　　中年男子听得这个声音，微微抬起头来看了一眼那身着警服的男子，顿时就笑了起来：“呵呵，陆哥，我正想给你打电话呢，没想到竟然在这里遇到了你，这未免太巧了吧。”

　　“熊虎，怎么是你？”那警察看着中年男子也是微微一愣，旋即语气也变得柔和了许多：“熊虎，我今天可没时间跟你瞎扯，今天我刚刚接到一个大案子，你刚才有看到一辆面包车朝这个方向开了过去吗？”

　　“面包车？”熊虎微微一呆，然后道：“看到了，不过已经过去有一段时间，肯定追不上了。他去的方向应该是城西，你还是联系城西的警察围截吧。陆哥，现在我遇到了点麻烦，帮忙摆平一下呗，改天请你吃饭。”

　　那警察眉头微微一皱，问道：“什么事情？”

　　“就是那奥迪车里的那小子，明明是他们先停下来，才让我的车撞到他们的。现在那小子竟然还赖我身上了，要我赔他两百万。”熊虎咬牙切齿地说了一句，然后阴笑一声道：“这小子与刚才过去的那辆面包车有过接触，陆哥你就顺便带回去交差吧。至于车上那美女，就交给我吧，嘿嘿……你懂的。”

　　那警察心中一动，不着痕迹地点了点头，然后走到叶尘他们的车窗外敲了敲，拿出自己的证件。“你好，我是西华区公安局刑警中队陆浩，这是我的证件。我怀疑你们与一桩绑架案件有关，麻烦你们给我走一趟，配合调查一下。”

　　“我才刚回到燕京，也没有参与过什么绑架案，你找我配合调查，好像是找错人了。你们刚才的话，以为我真的没有听到么？”叶尘下了车，淡淡地看着陆浩道：“我劝你还是去干你该干的事，这是我与那家伙的事情，与你无关。”

　　陆浩一听这话，面子就挂不住了。这货纯粹没有将他这个刑警队长放在眼里嘛。正值二十多岁血气方刚的年龄，陆浩面对这个人如此对他百般挑衅，他又怎么不给点颜色给他瞧瞧？

　　陆浩冷冷地对着叶尘喝道：“哼，小子，我看你这是做贼心虚。现在请你也去一趟警局，配合我们调查吧！”

　　“我干嘛要配合你，我跟你很熟吗？”叶尘淡淡的瞥了他一眼，旋即将目光转向那宝马男，有些不耐烦的说道：“趁我现在心情还不错，赶紧把两百万陪了。否则……一会就不是两百万那么简单了。”

　　陆浩见到叶尘直接将他无视，面色一沉，大手一挥，对着两个从警车里走出来的警察喝道：“把他给我铐上，带回去！”

　　叶尘面色微微一愣：“我最后警告你一次，我的事情你别管，否则后果自负！”

　　“哼，我倒想要看看，抓了你能有什么后果。”陆浩面色微微一冷，不过就是开了一辆奥迪而已，这样的人在燕京是没有十万也有八千。他一个堂堂刑警队长，而且背后还有人的刑警队长，难道还会怕这样的人物不成？

　　“后果就是我会揍你。”叶尘面无表情地道：“不过我看你相当的不顺眼，连揍你的心情心情都没。现在你既然逼我揍你，所以我还得收点手续费。”

　　“小子，你他妈的以为你是谁？”陆浩冷哼一声，差点没有被气得吐血。双眼望着叶尘，仿佛都快要喷出火来：“你不是说要揍我吗？来啊，你敢揍我，我就让你一辈子蹲在监狱里……呃！”

　　陆浩的话还没说完，叶尘就是一拳挥出，击中陆浩的鼻子，陆浩顿时出一声痛哼，鼻血狂涌而出，眼前是只觉天旋地转，然后仰面而倒。

　　叶尘一把将他从地面上拽了起来：“喂，别装死了。虽然你成天死在女人肚皮上，才二十岁就掏空了身子，但这一拳也要不了你的命。你给我记住了，我叫叶尘，你还欠我一百万的手续费。”

　　眼前的这一幕，顿时令得四周的人都是目瞪口呆。所有人都是对叶尘佩服到了极点。在这光天化日之下，你打了警察也就够牛叉了。现在你打了人家不说，竟然还要敲诈人家一百万的手续费，这也太牛叉了点儿吧！

　　熊虎也是有些不可思议地望着眼前这一幕，这小子简直比他这个出来混的还要牛逼。连警察也是说揍就揍，揍完了还要找人家要手续费，见过牛逼的，还真没见过想眼前这家伙这么牛逼的。

　　“喂……那个熊虎，少在我面前磨磨唧唧的。我现在给你两个选择，要么你现在赔给我怕两百万。要么就是我先揍了你，你再赔。不过那个时候加上手续费，你赔的钱可就要翻倍了哦。”就在熊虎心头有些无语的时候，叶尘那淡淡的轻笑声，又是在他的耳边响了起来。


第521章 ‘小妖精’与‘唐僧’的故事

　　熊虎嘴角微微一抽，丫的，这货还真是敲诈上瘾了。想他在燕京混了十多年了，打架，砍人哪样没干过，他倒真想要看看这家伙有没有那个本事把他揍了再找他赔钱。老虎不发威，还真当他是病猫呢。

　　“你们两个白痴，还不给我把他抓起来。要是不把我给他抓回警局，你们今后就给我卷着被子滚蛋吧！”陆浩从地面爬起来，有些狼狈的后退了两步，朝着那两名警察咆哮道。

　　那两名警察听得陆浩的咆哮，只得咬了咬牙，朝着叶尘冲了过去。

　　“还来是吧，这我没意见，记得给我手续费就行了。”叶尘对着陆浩咧嘴一笑，然后看着那两个冲上来的警察，直接飞拳，出脚，就那么一瞬间的功夫，两个警察毫无反抗之力的被叶尘一顿狂揍。

　　等得叶尘停下来的时候，那两个警察只觉全身上下疼痛无比，想要移动一下身体，可刚刚想要抬脚，便双脚一软，两人就直接这样摔了下去。

　　“玩够了没，够了就带着你的废物手下，赶紧滚蛋吧！”叶尘将那两个警察揍得差不多了，对着陆浩咧嘴一笑，伸出了三根手指：“记得欠我的手续，加上你两个手下的，一共是三百万了哦。自己乖乖的给我送到紫媚国际交给苏紫媚。要是你敢赖账，等我找到你的时候，我又得涨价哦！”

　　“紫媚国际苏紫媚？”陆浩听得叶尘的话，脸色也是忍不住微微一变。

　　对于紫媚国际，陆浩自然不会陌生，这可是燕京市飞速崛起的一个化妆品牌企业。而紫媚国际的董事长苏紫媚，更是燕京商界赫赫有名的天才女强人。这个女人的能力，可是相当大的。陆浩怎么也没有想到，叶尘竟然与苏紫媚有关系。

　　“我们走！”陆浩面色有些难看的冷哼一声，瞬间带着自己两个手下转身离去。

　　眼前这小子既然与苏紫媚有关系，陆浩就打算暂且不轻举妄动。先查查这小子的底细在说。否则……要是这家伙真有什么了不得的背景，即便是他也不好交代。

　　当然，自从当上这金华区刑警队队长以来，陆浩还从来没有吃过今天这么大的亏。这件事情，他也绝对不会就这么算了。

　　就算有人给他撑腰，那又如何。明的不行，老子还不能来阴的吗？

　　瞧得陆浩灰溜溜的带着两个手下离开，熊虎的脸色，也是变得越来越难看。

　　“现在总算安静了。”叶尘看了一眼离去的陆浩三人，然后对着熊虎淡淡地道：“喂，是个男人就别墨迹了。你现在到底想好没有，是现在给我两百万，还是等我揍了你，你在给我四百万。”

　　“小子，不要以为老子真怕你了。”熊虎怒喝一声，一脸阴沉着脸盯着叶尘：“小子，老子在洪门打架砍人的时候，你他妈的估计还在穿开裆裤呢。想打架是吧，老子奉陪便是！”

　　“四百万，记住了！”叶尘微微一笑，也不在多言，直接对着熊虎伸出了四根手指，然后身形一闪，在熊虎根本还没反应过来的情况下，直接出现在了熊虎的面前，一拳对着熊虎的胸口砸了过去。这一拳所带的力道，直接是让得熊虎的身体砸出了几米远的距离。

　　而在一拳击飞熊虎后，叶尘再度一脸微笑的对着熊虎走了过去。

　　“你……你想干什么？”熊虎脸色惨白，一脸惊恐的望着这个朝自己走了过来的叶尘。想他在洪门中混了这么多年，可以算得上久经沙场。如果不是因为有着两下子，恐怕他早就被人干掉了。可是，在眼前这个看上去略显清瘦的少年面前，竟然一拳都接不下来。这……这家伙未免也太变态了吧。

　　“放心，我不会把你怎么样。看在你是洪门的人的份上，我就不为难你了。回去问问你们家小姐洪珊，你这四百万是该给，还是不该给。”叶尘一脸笑意地来到面色惨白的熊虎面前，低头在熊虎的耳边说了一句，也不理会那面色变得更新难看的熊虎，然后在众人惊异的目光下，上了林冰冰的奥迪，绝尘而去。

　　林冰冰没有开车去那些大酒店，而是载着叶尘来到了燕京市中心一条非常有名的步行街。在这里不仅有着各种各样的风味小吃，还可以逛街买到各种各样的衣服首饰，而且消费不高，深受广大上班族的喜爱。也是绝大多数上班族最佳的休闲娱乐场所之一。

　　叶尘与林冰冰走在街道上，正想找一家不错的小吃店，先吃点东西天天肚子，却是发现在旁边一个卖地摊首饰的地方，突然一阵有些熟悉的讨价还价的声音。叶尘微微一呆，旋即顺着声音望了过去。发现那个讨价还价的人，正是自己那个说话啰嗦得要命的唐堔。而在唐堔的旁边，小妖精王幽幽正一脸兴奋地看着唐堔与那地摊老板讨价还价。

　　叶尘看到眼前这一幕，顿时满头黑线，感情王幽幽这小妖精，还真对唐堔那家伙的说话方式产生兴趣了啊。

　　“老板，便宜点儿吧，这太贵了？”唐堔此刻正拿着一个通体碧绿，看上去显得非常漂亮的发簪，对着那地摊老板说道。

　　“呵呵，两位的眼光真好，这发簪可是用上好的玉做成的，也是我这里最漂亮的一支发簪。两位诚心想要的话就一百八，这已经是最低价了。”那老板满脸笑容地说道。

　　“多少钱？一百吧？”唐堔重复了一遍，直接将老板最后“八”的变成了语气词“吧”，摇了摇头道：“一百这也太贵了吧，难怪你这儿的东西都没人问津呢。大哥，我给你说，做生意不能像你这样，想要一口是个大胖子是不行的。与其这样没人光顾，不如卖得便宜点儿，多招几个顾客，你说是不是呀。”

　　唐堔说得起劲，也不理会那面色有些难看的地摊老板，继续自顾地道：“做生意嘛，赚钱是天经地义，但心也不能太黑了。上次我在一个衣服店老板那里买衣服，一件两百块的衣服要卖我八百块，我一时不查，可被他坑死了。然后呢，我只能画个圈圈诅咒他变成残废，结果没过几天，他上厕所的时候一不小心把手摔断了。哎……你说这悲剧不悲剧？”

　　叶尘有些无语地听着唐堔的长篇大论，这家伙不愧是叫唐堔，尼玛的买个发簪，都能说出这么一大堆废话，还真不是一般的能折腾啊。


第522章 杀价也能杀死人

　　那地摊老板听得唐堔竟然把一百八直接说成了一百，嘴角也是忍不住微微一抽。尼玛，这家伙的反应还不是一般的快。一百八，这货瞬间就直接把八字改成了语气词‘吧’一下就给他消减了80块下去。而且这八十块就这样被减下去，他竟然还没有办法反驳。谁让他说的这话这么有歧义呢？

　　地摊老板以前一直觉得8是一个比较吉利的数字，所以每一次报价的时候都喜欢带8。不过现在唐堔明显给他狠狠地上了一课，这个8简直就是一个坑爹的数字。他暗暗发誓以后无论怎么报价也不在后面家8了。

　　当然，这还不是让地摊老板最郁闷的。最让他想要吐血的是，连一百块这家伙都嫌贵了。更离谱的是，还整出了这么一套坑爹的说词来。他这不是变相的提醒自己别太黑了，小心被他诅咒了么？

　　“八十吧，这已经是最低价了，再低我就要亏本了。”那地摊老板只得咬了咬呀，对着唐堔比出了一个八的手势。

　　这个发簪的真实进价不过就三十多块而已，卖几十块也不是不能赚钱，只是赚得少一点而已。看眼前这家伙那杀价的手段，地摊老板就知道这次宰不到肥羊了。更何况要是卖贵了，这货肯定会画个圈圈在心里诅咒自己，要是这货真的是乌鸦嘴，典型好的不灵坏的灵，那自己岂不是悲剧了。

　　“八十？”唐堔听得那地摊老板的再次报价，不由把玩了一翻手中的发簪，认真的道：“这个价，听起来好像不是太贵。其实吧……我最讨厌那些赚钱赚我一半以上的人了。所以我要诅咒那些家伙，吃饭被噎死，喝水被呛死，睡觉被睡死，生气被气死……老板，我想你绝对不是那样的人，对吧？”

　　“……”地摊老板嘴角一阵抽搐，顿时有一种想要吐血的冲动。擦，这货怎么知道自己现在报出的价还赚了他一半以上啊。

　　“五十，五十总行了吧，这真是最低价了，你不买就算了。”地摊老板那个郁闷啊，他现在压根儿就没有想过要赚这家伙的钱，能够快点把这个杀价杀得让他吐血三升的家伙快点打发走，他就已经觉得万事大吉了。

　　唐堔闻言，直接笑嘻嘻地将那发簪放回了原处。“老板，看来你还是挺会做生意的吗。不过不好意思啊，其实我本来也没有打算要买。”

　　“什么，不买你跟我讲什么价，你丫的神经病吧？”地摊老板微微一呆，顿时差点没有崩溃了，整个人都是气得跳了起来，这他妈的都什么人啊。

　　“别激动，别激动。老板，其实我就是给她做一个杀价的示范。你难道没有看出来，我这是在传授她杀价的经验吗？”唐堔指了指自己身旁的王幽幽，然后嘿嘿一笑道：“大嫂，那个……你觉得刚才我表现得咋样？”

　　“挺不错的，一会我也去找个人试试。”王幽幽那一双美丽的大眼睛中，顿时闪过一道跃跃欲试的神色。

　　叶尘听得两人的话，顿时差点没有一个踉跄载了下去。他实在是对这两个家伙无语到了极点。刚刚看到唐堔费尽力气杀价的样子，叶尘还以为王幽幽那小丫头真想买这玩意呢。谁知道这货竟然是单纯的教王幽幽杀价，有没有比这更离谱一点儿的啊。

　　王幽幽这个古灵精怪的小妖精，在加上唐堔这个啰嗦的白痴。这两人的组合，还真不是一般的奇葩，竟然跑到大街上来找这些地摊老板杀价玩。叶尘只能在心中替这条街道上的地摊老板默哀了啊。

　　“你……你们……”地摊老板此刻用手指着唐堔与王幽幽，整个都是被气得说不出话来。突然间，只见那地摊老板的脸上露出了一抹痛苦的神色，整个脸庞瞬间变得毫无血色，然后捂着自己的胸口缓缓得蹲了下去。又过了一会儿，地摊老板的身体也是直接仰面倒地，然后瞬间就已经不省人事。

　　“不是吧，这样就气晕了，这家伙未免也太小气了点儿。”唐堔看着那直接倒了下去的地摊老板，不由无语地翻着白眼。

　　王幽幽看着地摊老板一脸痛苦的捂住胸口的模样，不由微微皱了皱眉头，有些担忧地道：“唐堔，我看他好像不是气晕了。应该是突然病发了，你快打120，把他送去医院吧。”

　　“亏你还知道送人家去医院，不过就算送去医院也晚了。这家伙本来心脏就不好，结果被你们这么一弄，直接让他心肌梗死，估计快要挂了。”就在这时候，一道有些无语的声音却是在两人的身后响了起来。

　　王幽幽与唐堔微微一呆，顺着声音望了过去，一眼就发现正带着一个美女朝着他们走了过来的叶尘。王幽幽顿时反应过来，不由连忙说道：“臭流氓，他不会真的心肌梗塞了吧！”

　　“老大，你快救救他吧。我这不就是跟他杀个价嘛，这也没什么大不了的。难道杀价还能杀死人了？”唐堔也很是郁闷，这家伙也太脆弱了点吧。他还什么都没干呢，这家伙怎么就心肌梗死了呢。

　　就算你要心肌梗死那也没啥，可偏偏你找不死，晚不死，却在这个时候死。要是你这么挂了，那我岂不是就成了杀人犯了？

　　叶尘听得唐堔的话，只得无语地对他翻了翻白眼。你是在跟人家杀价，可是你那令人蛋疼杀价的方式，就算是正常人都有可能被你活活给气死。更别说这个心脏本来就不好的家伙了。

　　心肌梗死，是一种非常危险的病症。患者多发生在冠状动脉粥样硬化狭窄基础上，由于某些诱因致使冠状动脉粥样斑块破裂，血中的血小板在破裂的斑块表面聚集，形成血块，突然阻塞冠状动脉管腔，导致心肌缺血坏死。

　　这样的突发性急病，死亡极快，叶尘也不敢有任何的怠慢，立刻拿出随身携带的银针，准备开始救人。不要说这个地摊老板发生心肌梗死主要还是唐堔与王幽幽引起的。就算与他两没有关系，既然遇上了，他也不可能见死不救的。

　　“你们，你们……在干什么！”就在叶尘刚要准备下针的时候，一道犹如母狮苏醒般的怒喝声，却是在叶尘他们的耳边响了起来……


第523章 一哭二闹三跳楼

　　叶尘眉头微微一皱，回过头去，旋即就发现一个大约三十来岁，打扮得有些妖艳的女人朝着他们走了过来。

　　“啊，老公，老公，你怎么啦。555……你可千万不要吓我啊。”那女人看着已经躺在地面上的地摊老板，然后猛地哭丧着脸扑了过来，边哭还边对叶尘他们骂道：“哇……你们这些天杀的，对我老公做了什么。你们这些没用人性的东西，竟然在大庭广众之下害死了我老公，我上有八十岁的老母，下有不到三岁的女儿，你……你让我这孤儿寡母的以后还怎么活啊。”

　　这女人一哭闹，也是引起了大街上不少路过的行人的注意。大家很快就在地摊老板的地摊前面围成了一个圈子，对着里面的情况指指点点。

　　“这位大嫂，你老公他是因为突然心肌梗死，所以才昏迷过去了。我是一名医生，现在正打算给他治疗。你如果真不想你老公有事，那就赶快让我替他治疗吧，否则就真要有事了。”叶尘有些无语地望着眼前这个女人，这女人也是个能扯的主啊。这一来，八十岁老母跟三岁女儿都她扯出来了。

　　不过叶尘这个时候倒也没有心思去揭穿这个女人的谎言，毕竟那地摊老板突然心肌梗死，有很大一部原因是王幽幽与唐堔那两个捣蛋的家伙造成的，叶尘觉得当务之急是把这个地摊老板救过来。

　　“你少假惺惺的，我明明看到刚才是你们把我老公气倒的。555……老公啊，你怎么能这么就去了呢，你就这么丢下我们，我们一家三口还指望着靠你过日子呢，你让我们以后怎么活啊。”那女人扒在地摊老板的身上，哭得更伤心起来。

　　“够了，不要在我面前又哭又闹的。你在闹下去，你老公就真要死看。你也不想活了是吧，虽然现在没地方给你上吊，不过你可以爬到对面那个阳台上去跳楼，保证让你活不了，可以去跟你老公到阴曹地府作伴。”叶尘指了指对面一栋五曾楼的房子，有些恼火地道。

　　眼前这个女人那点小伎俩，又怎么瞒得过叶尘的眼睛。这女人哭得这么伤心，压根儿就完全在演戏，根本就没有将那地摊老板的死活放在心上。在她心里恐怕巴不得这地摊老板死在这里，然后她好在叶尘他们的身上敲诈一笔，去找她的新欢过逍遥快活的日子呢。

　　“哇……大家来评评理，这世界上还有没有王法啊。老公，我也不想活了，你等着我，我马上就下来陪你。”那女人听得叶尘的话，顿时就哭得更凄惨起来。然后从地摊老板的身上爬了起来，双手捂着脸，竟然真的朝对面那栋房子跑了过去。

　　“靠，这人都什么人啊。出了这么大的事，竟然不去安慰人家，还怂恿人家去跳楼。怪不得她老公会被气死了呢。”

　　“是啊，真是太没一点同情心了。”

　　“靠……那个傻女人，真的往楼上跑了，她不会是真要跳楼吧。感觉打电话报警……”

　　在周围一群人的议论分中，那女人跑进了那栋房子的楼梯，这才将捂着脸庞的双手放了下来。如果这时有人站在这个女人的面前，一定会大吃一惊。这个女人的脸色，哪有半点眼泪的痕迹。那凄惨的哭声，原来根本就是她装出来的。

　　事实上，叶尘的猜测完全正确。这个女人自然是知道自己老公心脏不好，她之所以在叶尘面前一哭二闹三跳楼，为的就是拖延时间，让自己这个老公一命呜呼，然后她就可以狠狠地敲诈叶尘她们一笔，去过逍遥快活的生活了。

　　跟着这个地摊老板过日子，她实在是受够了。地摊老板的收入，也就只能勉强的勒紧裤腰带过日子，完全不是她想要的生活。

　　当然，这还不是最为主要的。最让她有些郁闷的是，他的老公自从检查出心脏有问题以后，就一直不敢做太多的剧烈运动，甚至连床上运动都基本不做了。这让她这个如花似玉，正值如狼似虎年龄的少妇，是如何的寂寞难耐啊。

　　于是乎，寂寞难耐的她，果断的出轨了。现在她正与自己的新情人处于蜜月期，巴不得自己这个无能的老公快点儿嗝屁掉，然后她就好跟自己的新情人双宿双飞。更何况现在这情况，她似乎还可以借自己老公的死敲诈一笔，这样的事情她何乐而不为？

　　因此，这女人毫不犹豫的使出了自己的拿手绝技，一哭二闹三上吊。哦……不对，现在准确地说应该是一哭二闹三跳楼。她要用跳楼来威压叶尘给她赔偿。

　　叶尘淡淡的瞥了一眼那朝楼顶上跑去的女人，也不理会四周围观之人的目光。不在犹豫，目光微微一凝，手中的银针就直接对着那地摊老板的胸口扎了过去。

　　在叶尘为那地摊老板治疗的时候，四周汇聚的围观者噎死越来越多，不一会儿，警察也来了。不过此刻，大家并没有关注叶尘，所有人都是抬头看着对面那栋楼，在那指指点点，议论纷纷，那些警察也是忙不停的布置救人工作。而在楼顶，那受了叶尘刺激跑去跳楼的女人，此时已经跨坐在栏杆上，看那架势，随时都有跳下来的可能。

　　叶尘大约用了几分钟的时间，控制了地摊老板心肌梗死的病情，银针也暂时留在了那地摊老板的身上，站起身来，直接挤开人群，走到那一群警察在地面上铺的棉被前面，抬头对着楼顶上依旧在卖力演戏的女人道：“喂，你要跳就赶紧跳，没人拦着你，别在上面婆婆妈妈的。”

　　“这位同志，我们正在这里实施救人工作，麻烦你不要在这里捣乱。”那负责指挥救人的警察一听叶尘这话，顿时差点没有气得想要吐血。他刚才听周围的人议论，有人在怂恿这女人跳楼，没想到竟然还真有这么一号人物啊。

　　楼顶上，那跨坐在栏杆上的女人也是一呆。她坐这上面来，本来是用跳楼来威胁他的，没想到这家伙一点不怕，反而真让她跳。可她活了三十年，眼看美好的生活就要开始了，怎么舍得真跳呢。

　　女人脑听得叶尘这话，立刻对那负责指挥的警察摆出一副凄惨的神情，有些悲愤地道：“警察大哥，就是这个人，就是他害死了我老公还不承认，你可要替我做主啊。你要是不替我做主，那我也就不想活了。”

　　女人说话的时候，整个人也动了起来，开始跨过栏杆，那般模样，仿佛马上就要从楼上面跳下来……


第524章 没脸活就不要活

　　女人哭喊着跨出栏杆，本来只是想吓唬吓唬那警察，让他帮忙找叶尘赔钱。可当她的眼睛往下一扫，顿时就有了一阵眩晕的感觉。

　　“我的妈呀，我怎么忘记自己恐高，谁快来救救我呀。”女人这才想起自己一直都有恐高症，刚才一时兴奋着想要找叶尘赔钱，结果竟然忘记这一桩了。

　　可惜，她发觉得已经太迟了。以前的她，可是连二楼的阳台都不敢去，现在竟然一口气跑到了五楼上。现在的她，只感觉头晕目眩。双腿开始打颤，变得有些不停使唤起来。然后一个重心不稳，猛地发出一声尖叫，开始朝下方做自由落体运动。

　　下方的警察见得楼上的女人真的跳了下来，连忙拉开被子，希望能够通过被子减少女人跳下来的冲力。即便是如此，不少围观的人都是不由得转过头去。毕竟一个人从五楼跳下来的冲力太大，那些警察又根本还没完全布置好，他们都有些不敢亲眼看到女人坠落地面时的那个惨烈场面了。

　　接下来的几十秒时间里，四周所有围观的人就像度过了一个漫长的时间，只是她突然觉得有点不对劲，这么久了，人应该已经掉下来了吧，怎么似乎一点动静也没有呢？

　　“咦……怎么没死呢？”

　　“好奇怪啊，一点事都没有，你们看到怎么回事了吗？”

　　“好像是那个人把她接住了……太假了吧，这也能接住，这是在演电影呢？”

　　那为首的警察听到四周的议论声，连忙抬头望去，然后便发现，那个跳楼的女人此刻正一脸迷茫的站在那里，似乎根本不知道发生什么事情。而在女人的旁边，他还看到一个熟悉的身影，赫然就是那个怂恿女人跳楼的叶尘。

　　那警察顿时也是有些目瞪口呆，他干了十多年的警察了。遇到跳楼事件没有一百，也有八十。他还从没有见过，有人竟然这样硬生生的将跳楼娥人给徒手接住了。尼玛，这两个家伙该不会真是在演电影吧。

　　“我，我还活着？”女人喃喃自语，发现自己竟然没事，顿时就开心的笑了起来。还好没事，要是真这样稀里糊涂的跳楼挂了，那她未免死得太冤枉了点儿。女人在庆兴自己没事的时候，突然发现救他的人竟然是叶尘，旋即又是哭丧着脸对叶尘吼了起来：“你干为什么要救我，你……你为什不让我去死？”

　　叶尘无语地翻了翻白眼，这女人不去做演员还真是太埋没人才了。她算是让自己真正见识到，什么叫做翻脸比翻书还快啊。

　　“小姐，小姐，你别激动，这件事情就交给我们警方来处理，你放心我们一定会替你做主的。”那为首的警察深怕那女人一个想不开又做出什么傻事来，连忙拉住了那女人，然后目光有些阴沉地对着叶尘道：“这位先生，现在我怀疑你们几人与这位地摊老板的死有关，麻烦你们跟我回警局，接受调查。”

　　“我说你有没有点破案的水准啊，她说什么就是什么，你当警察都是吃干饭长大的么？”叶尘微微皱了皱眉头道：“不会破案就不要学人家当警察，跑出来丢人现眼。”

　　“小子，你说什么呢！”那警察有些恼火地瞪着叶尘，气愤不已的道。妈的，这小子竟然说他不会破案。不要说你与死者的死因有直接关系，就算没有任何关系，你在现场，我也有权利带你回去接受调查吧。

　　更何况，现在不仅有认证。而且还有物证，你丫的还留着一根银针在地摊老板的身上呢。就凭这些，老子就算把你铐着回警局，也不算过分吧。

　　“我说就你这智商，被让你骗了还在帮人家数钱，也好意思当警察破案。”叶尘撇了撇嘴，淡淡地道：“我现在肚子饿了，要吃饭，可没时间跟你去警局。”

　　“小子，你别太嚣张了，你以为你是谁，有你这么跟警察说话的吗？”那为首的警察顿时就怒了。见过横的，还没见过这么横的。这家伙完全就没有把他们警察放在眼里。

　　“我想跟你怎么说话，那得看我的心情，你管得着么？”叶尘淡淡一笑，然后语气有些不悦地对着那女人道：“喂，你也别演戏了。自己恐高也就算了，还学人家用跳楼来威胁人。你没有威胁到我，反而把自己的命搭上那乐子就大了。”

　　“你……你胡说。”女人听得叶尘的话，心中微微一惊，旋即又是对那警察哭诉起来：“警察先生，你可要为我做主啊。他害死了我老公，现在还诬蔑人，我还有什么脸活下去啊。”

　　“没脸活下去就不要活了，你要是不想活就再上楼跳一次，我保证不会救你了。”叶尘有些不耐烦地说道：“我说你是想钱想疯了，用你老公的死来骗钱。还八十岁老母，三岁女儿呢。你丫的一个连孩子都没生过的老女人，哪来的女儿？”

　　“你……你血口喷人！”女人有些惊怒地望着叶尘，她怎么也没有想到，这些连她老公都不知道的事情，叶尘竟然能够一丝不差的说出来。

　　“我有没有血口喷人，你自己心里最清楚。”叶尘目光在她的身上扫了一眼，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“你以为我不知道，你老公心脏不好，完全不适合做床上的这种剧烈运动。至少有今年没有发生关系了，你竟然说你有三岁的女儿。要是你没骗人，难道你这个女儿是跟除了你老公以外的其他男人生的？”

　　“我……我没有。”那女人听得叶尘的话，顿时就有些慌了起来。

　　“还有，有你这么咒自己老公死的吗，你哪只眼睛看见你老公死了。我看你是背着你老公出轨了，巴不得你老公死了，然后你就可以光明正大的去找你的新欢吧。你这样的女人，还真没脸活在这世上了，没脸活就不要活，你要是在去死没有人拦你。”

　　叶尘说完，也不理会那女人羞愤的表情，然后径直走到了那地摊老板的面前，蹲下身子，将地摊老板身上的银针猛地拔了出来。而那一直躺在地上一动不动的地摊老板，也是在这个时候幽幽的睁开了眼睛。

　　这一幕，也是让得那女人的脸色变得更加的惨白起来。


第525章 名酒‘女儿红’

　　“老……老公，你……你真的还活着？”女人看着突然醒了过来的地摊老板，双眼中露出了一丝不可置信的神色。

　　她可是非常的清楚，自己老公可是心脏有问题啊。上一次心肌梗死发作，要是慢一点送进医院，恐怕就已经死翘翘了。而这一次躺在这里，被叶尘那家伙胡乱的扎了几下，怎么就稀里糊涂的活过来了，这也太离谱了吧。

　　那为首的警察此刻也是一脸的尴尬，他刚才根本没有上去看，就真以为那地摊老板挂了，直接把叶尘当成杀人嫌疑犯。现在才发觉，这正主儿根本就没挂啊，还哪来的杀人嫌疑犯呢。想着叶尘刚才说的话，那警察脸色就有一种火辣辣的感觉。这一次，丢人丢大发了啊。

　　“我当然还活着了，怎么，是不是我活着碍了你的好事啊。好你个贱人，竟然背着我去偷汉子。”地摊一脸铁青的盯着那女人，然后走站起来一把掌对着那女人扇了过去。虽然他刚才并没有醒过来，不过脑袋却是异常的清醒，可以说是完全把叶尘与那女人的话听在了耳中。

　　这个不要脸的女人，给他带了绿帽子也就罢了。竟然还想利用他的死敲诈一笔钱去给自己新欢过日子，实在是太让人气愤了。

　　“啊……老公，你竟然敢打我。我是清白的，我没有出轨啊。你宁愿相信一个外人也不愿意相信我。555……跟你拼了。”女人捂着自己被打了一把掌的脸蛋，又开始表演她那一哭二闹三上吊的本事来，扑上去与那地摊老板殴打在了一起。

　　“饿死我了，我们吃饭出吧。”叶尘撇了撇嘴，懒得理会这两口子的闹剧。直接招呼王幽幽他们闪人了。

　　叶尘四人在街道上瞎逛了一会儿，最后在一个装饰看上去显得非常古风的餐厅前停了下来。这个餐厅的正门上方有一块木匾，匾很普通，四周连边框都没有镶上，更没有任何花纹金饰做点缀。土黄色的破落匾身上，用草书写着‘九味香’三个大字。

　　可就是这样的一块匾，却让每个人进来的时候情不自禁地多看几眼。

　　九味香是木制结构建筑，分上下两层。一楼为大厅，除了两根支撑的柱子外，其它全部都打通透了，这样就显得大厅非常宽敞。用中式的房屋建筑打造出西式餐厅的格局，倒是别有一番风味。

　　大厅靠近窗户边有一张长椅，一个身穿红色旗袍的漂亮女人，正在弹奏古筝。曲目正是华夏传世名曲《高山流水》。美妙的音韵连绵不绝，或急密如雨打芭蕉，或悠长如长虹横波。乍一听之，便令人忘俗。

　　精致的装饰、风雨沧桑地古匾、传世的古典名曲，这仿佛是一个凭生出现的世界。这个世界是遥远地，空灵的，不沾染一丝尘事烦恼。而这些突然闯入者，被这样的世界所迷惑，所陶醉，又对这极难得到的空间极其地爱惜，每一个人都小心翼翼，生怕打扰了这一片宁静雅致。

　　仅仅这份刻意营造出来的古氛围，便让人心旷神怡。叶秋不得不对这里的老板刮目相看，他实在是个极懂得人心和猎取人心地高手。在这个钢铁森林般的繁体都市里，每个人都被压地喘不过气来。而拥有一块心灵小憩的地方，又是多么的来之不易。

　　九味香的生意极好，虽然现在不早不晚，还没有到吃饭的时间，但整个大厅几乎满座，叶尘他们最后只能在靠近窗户出一张唯一空桌旁坐了下来。

　　已经快一天没有吃饭的叶尘，坐下来后也不含糊，三下五除二的在菜单上一阵勾画，然后就交给了一旁的一名女服务员。

　　“先生，不来点酒吗，到我们这里来吃饭的，可还从来没有不喝酒的呢。”那女服务员接过菜单，对着叶尘轻声问道。

　　叶尘有些好奇道：“难道来你们这里吃饭就一定要喝酒吗？”

　　“这倒也不是。”女服务员笑着解释道：“在我们九味香，除了指我们这里的菜色不错以外。还有个更深层的意思，就是‘酒味香’。在我们这里你可以品尝到各种各样的华夏佳酿。因此，来我们九味香吃饭，更多是为了品尝我们的酒儿来的。”

　　“这么说你们这里的酒应该很好喝了，都有些什么酒啊？”没等叶尘说话，王幽幽那小妮子就抢着问了出来。看样子，这小妮子对九味香这里的酒也有些感兴趣了。

　　“很多种类，有我们常见的茅台，五粮液。还有我们华夏一些地方特产名酒，比如百花酒，桂花酿，竹叶青，还有在华夏古时候就流传的女儿红……”

　　王幽幽顿时两眼放光地道：“哇，连传说中的女儿红都有哦，这我可要尝尝。服务员，给我们来一坛女儿红吧。”

　　不要说王幽幽这小丫头对这里的酒产生了兴趣，就连叶尘这个不怎么喝酒的人，都是产生了相当浓厚的兴趣。这里简直汇聚了华夏各种佳酿，实在是不少喜欢品酒之人的一个最佳去处。

　　因此，叶尘倒也没有反对王幽幽要了一坛女儿红。他也想要品尝品尝，看看这在华夏传承了千年的名酒佳酿，究竟有何奇特之处。

　　九味香上菜的速度极快，大约不到十分钟的时间，叶尘他们点就菜就上来了。而一个漂亮的女服务员用木制托盘托着一坛子酒走了过来。

　　服务员将酒放在桌子上，亲自用刀片刮开坛口的泥封，揭开一层已经看不清颜色的布料，再掀开一个瓷器盖子，一股股浓烈的酒香便挥散出来，在空气中弥漫而开，让人不由自主的觉得嘴里的津液突然分泌加快了。

　　女儿红，相传在华夏晋代时期就已经出现的名酒。据说这种就程琥珀色，透明澄澈，纯净可爱，使人赏心悦目。有诱人的馥郁芳香；而且往往随着时间的久远而更为浓烈。一种具甜、酸、苦、辛、鲜、涩6味于一体的丰满酒体，加上有高出其他酒的营养价值，因而形成了澄、香、醇、柔、绵、爽兼备的综合风格。

　　“好醉人的味道，不愧是华夏有名的佳酿，果然名不虚传。”感受到坛子里散发出来的香味，叶尘也是忍不住在心中啧啧称叹。

　　“哇，好浓的香味哦，我要喝。”王幽幽直接是把酒坛子端到了自己面前，开始为自己倒起酒来。


第526章 雪凤美女，别闹了

　　王幽幽倒也没有忘记了叶尘他们三人，也是给叶尘他们倒上了一点儿。不过明显没有自己杯子里面倒得多。

　　叶尘看到王幽幽那模样，不由觉得有些好笑，这个小气包，好像深怕自己少喝了一点儿似地。

　　摇了摇头，叶尘端起酒杯，正要细细品尝这杯子里的极品佳酿时，突然间眼神一凛，对着已经眨巴着眼睛把酒杯喂到嘴巴的王幽幽喝道：“这酒有古怪，不能喝！”

　　叶尘突如其来的喝声，也是使得大厅中不少品酒吃饭的人，将目光汇聚在了叶尘的身上。一副犹如看土包子一样的眼神看着叶尘。

　　酒里有古怪？这简直就是个天大的笑话，九味香之所以如此火爆，就是因为这里的酒千奇百怪，勾引起无数人前来这里品酒的好奇心，这有什么好惊奇的？

　　王幽幽听到叶尘的喝声，也是吓了一大跳，手上的动作也是立马停了下来，然后有些不解地问道：“臭流氓，这酒不是很好的嘛，能有什么古怪？”

　　对于叶尘的话，王幽幽还是比较相信的。既然这个臭流氓说酒有古怪，那就一定有古怪。

　　“我也感觉到了，虽然那种味道被浓郁的酒香掩盖了不少，但我还是感受到了一种令我有些讨厌的气息。”林冰冰听了叶尘的话，将酒杯放在鼻子前闻了闻，美丽的脸庞上，顿时露出了一脸警惕的神色。

　　“不是吧，谁特么的这么缺德啊，在这么好的酒里面吓毒，太不懂得珍惜了。我诅咒他吃饭被噎死，喝水被呛死，睡觉被睡死，生气被气死……”唐堔有些念念不舍的放下了酒杯，嘴里一阵嘀咕，忍不住对那放毒的人咒骂了起来。

　　叶尘目光在整个大厅微微一扫，视线就在度落在了自己的杯子上。这么小的杯子，最多能装下二钱。更何况王幽幽那个小妖精深怕别多多喝了，而她自己少喝了。所以并没有给叶尘倒满。

　　然而，在这么一点点酒里面，叶尘却是感受到了一丝生气，仿佛……仿佛有一个活物存在于酒杯中的酒里一样！叶尘心中一凛，如果他没有猜错的话，这酒里面应该是被人放了蛊毒啊。

　　“这位先生，怎么了，我们的酒有问题吗？”那刚刚为叶尘他们端就过来的女服务员听得叶尘的话，不由微微愣了一愣，然后有些疑惑地问道。

　　叶尘淡淡地道：“这酒里有毒，喝了会死人的。”

　　“这……这怎么可能！”女服务员一听叶尘的话，顿时战兢兢的站在那里，脸色苍白焦急而惶恐。这坛酒是她去拿来的，也是她亲自开的泥封。除了他以外，根本就没有其它人碰过，如果酒里真的有毒，那她岂不是下毒的最大嫌疑人？

　　“这位先生，你没有说笑吧。我们这里的酒都是封存好的，一般都是当作客人的面才打开的。任何人都不可能有机会下毒的。”这时，一个穿着西装的中年男子朝着叶尘他们走了过来。

　　“你看我这样子，像是在说笑吗？”叶尘眉头微微一皱，不再理会那西装男，将目光望向那名女服务员道：“你确定这坛酒，除了你之外，没有任何人碰过？”

　　那西装男见叶尘直接将他无视，顿时就怒了：“小子，你这特么的什么意思。我九味香在燕京已经几十年了，也从来没有出过酒里有毒的事情，难道到你这里就有毒了不成？”

　　叶尘耸了耸间道：“事实如此，我也没有办法，只能说我这人运气比较好。”

　　“这陈年‘女儿红’，在我们九味香也是一等一的珍品，可以说是价值连城。我们九味香对于这种酒的保护存储都是极为小心，根本不可能有人在其中下毒。”那西装男有些不悦地看着叶尘道：“陈年佳酿‘女儿红’，如此浪费了实在可惜。既然先生不敢喝，那我就代替先生以身试酒吧。是我被毒死了才证明这酒真的有问题。”

　　西装男说着，就拿起叶尘他们桌子上的一个杯子，在叶尘根本来不及阻止的情况下，仰头就把杯子里的一滴橙黄色液体给倒进了嘴里。

　　大厅里每个人紧张的看着这西装男的脸，生怕他喝完这杯酒后突然间身体抽搐，然后口吐白沫的倒在的上。

　　然而，想象出的场景并没出现。那西装男一口气将酒杯里的酒喝了个精光，然后还挑衅地看了叶尘一眼：“先生，现在你应该相信……”

　　西装男的话尚未说完，声音却是戛然而止。然后整个人就没有任何预兆的一头栽倒在了地上。

　　眼前这突如其来的一幕，也是让得整个大厅变得有些慌乱了起来。一个个惶恐得犹如落难的兔子，深怕自己桌子上的酒也有毒。

　　这一幕，更是让那位更叶尘他们送酒的女服务员吓呆了，只见她一脸恐慌的摇着头，嘴里喃喃地嚷着：“不是我干的，这不是我干的。”

　　王幽幽见得这一幕，也是忍不住吐了吐可爱的舌头。还好她刚才听了叶尘的话，克制住了自己嘴馋娥毛病，没有直接喝到肚子里面去，否则她现在就死翘翘了。

　　叶尘蹲下身子，用手扣住那西装男的脉搏，面色不由微微一沉。西装男体内的情况果然如他所料，中的是一种蛊毒。有人在这坛酒里面下了蛊毒，而且明显正对的是他们。这种蛊毒，虽然不会要了人的命，但会让人意识昏迷，最后成为一个完完全全的植物人。

　　蛊毒这东西，本来就是极其少见的存在。而在燕京这个地方，要对他下蛊的人，叶尘几乎不用思考就想到了一个人，那就是来燕京找她的苗雪凤。

　　“没想到这个让人头疼的女人又出现了。”叶尘有些无奈地在心中叹了口气。这样让苗雪凤时不时在他与他身边的人下下蛊，似乎也不是个办法。看来她得将苗雪凤的事情完全解决掉才行啊。

　　叶尘目光在大厅中扫了扫，虽然并没有发现苗雪凤的身影，但他感觉这个女人一定还在四周等着自己会好，于是直接在大厅中大声喊道：“雪凤美女，别闹了。我知道是你干的，出来把毒解了，我们好好谈谈吧！”


第527章 叶尘，你个大骗子

　　果然，在叶尘话音落下之后，一个让叶尘觉得有些眼熟的女人，顿时就从大厅里面走了出来。这个女人不是别人，正是叶尘已经有一段时间没见过的苗雪凤。

　　只是今天的苗雪凤有些特别，特别得叶尘差点一眼没有认出来了。因为这女人脱下了那一身异族服饰，换上了现代都市的打扮，这更让叶尘有一种眼前一亮的感觉。

　　其实她穿的很简单，就是一身九味香餐厅服务员的职业短裙而已，短裙平直柔顺，没有一丝褶皱，前面只有一条笔直的亮眼拉链，从衣领一直延伸到短裙的最下端，只要一拉开这条拉链，相信苗雪凤完美的娇躯就会展露在所有人的目光之下！

　　只是这短裙一个是太瘦，一个是太短，紧紧地缠在苗雪凤玲珑浮凸的曼妙娇躯上，饱满的胸前鼓囊囊颤巍巍的，腰肢处收的很细，到了娇臀部位又被苗雪凤的浑圆翘臀给顶的向后高耸起来，似乎一阵想风吹过，就会春光乍泄。

　　短裙平直的裙摆下面，是一双浑圆修长笔直柔美的雪白双腿，包裹在透明的肉色连体裤袜当中，脚蹬八公分高的白色高跟鞋，很自然的站立，双腿之间依然严丝合缝，不留一点儿空隙。

　　她就这样出现在众人的视线中，展现出一个完美的S，真的是怎么看怎么性感，怎么看怎么诱惑！

　　“啧啧，这小妞长得也不赖。穿成这样，也是个老少通杀的主儿啊。”叶尘看着走了出来的苗雪凤，忍不住暗自嘀咕了一句。苗雪凤这样的打扮，至少比那个穿着异族服饰，手臂上还缠着一条小蛇的打扮要让人觉得舒服很多。

　　“她……就是她，我刚才去拿酒的时候，就看到她从里面走了出来。”这时，那一旁脸色有些惊恐的服务员，也是指着苗雪凤嚷了起来。

　　苗雪凤看都没看那女服务员一眼，径直走到了叶尘的面前，对着叶尘冷哼一声道：“叶尘，你个大骗子，总算还记得我了。”

　　“你才是骗子，你全家都是骗子。看你那样子，要胸没胸，要脸蛋没脸蛋，有什么值得人家骗的。”王幽幽撇了撇嘴，也不等叶尘说话，直接很是不友好的答道。这个女人，竟然下毒破坏了她的好酒，还差点儿毒到她。王幽幽这小妮子可是从来不吃亏的主儿自然不会给苗雪凤什么好脸色看。

　　大厅里，不少人在听得王幽幽的话，都是相当的无语。苗雪凤无论是身材，还是脸蛋，可以说都是一等一的大美女。王幽幽倒好，竟然把人家说得一文不值。不过当他们的目光落在叶尘身旁的那两个女人身上时，顿时也就释然了。

　　论脸蛋，看上去犹如仙女下凡一般的林冰冰，的确要比苗雪凤漂亮几分。论胸大，苗雪凤的规模虽然不算小，但与王幽幽这个吃的肉都往胸上长了的小妮子比起来，还是有一定差距的。

　　苗雪凤冷冷地看了一眼王幽幽：“你给我闭嘴，这是我跟叶尘的事情，与你无关。你再多说一个字信不信我把你变成哑巴？”

　　“你有本事就动手试试？”林冰冰听得苗雪凤的话，美眸中也是闪过一丝冰冷的神色。对于王幽幽这讨人喜欢的小妮子，林冰冰也是比较喜欢的。现在见得苗雪凤威胁起王幽幽来，自然毫不犹豫的跟王幽幽站在了同一战线。

　　更何况，苗雪凤身上的气息，本就让她有着一种讨厌的感觉。所以她也不会跟苗雪凤客气。

　　“够了，别吵了！”叶尘看到这三个女人突然就像吃了火药一样吵起来，不由有些恼火地怒喝了一声，然后一脸阴沉地对苗雪凤说道：“解除他身上的蛊毒，给我来。”

　　苗雪凤冷哼了一声，最终还是给那西装男吃下了解药，然后跟在叶尘的身后走了出去。

　　“苗雪凤，不要以为你有蛊术就可以天下无敌了。你知不知到你这样随便放蛊是犯法的，在其它地方或许还没人管得了你。但这里是燕京，就算我不管你，神龙组也不会任由你在这里胡来的。”叶尘有些恼火地说道。

　　“少在我面前提神龙组，你别以为我不知道你与他们有关系。”苗雪凤冷哼一声道：“你别忘了你答应我的事情。要是你敢反悔，不管你在什么地方。我都会一直在你与你身边的人身上放蛊，让你一直不得安宁。”

　　“我最近事情比较多，而且也是刚刚才回到燕京嘛。”叶尘无语地翻了翻白眼道：“更何况你要找的人现在不在燕京，等过段时间我在带你去找她，行不？”

　　“叶尘，你果然是个大骗子。上次你不是让我来燕京吗，现在怎么又变卦了。”苗雪凤顿时大怒不已，指着叶尘的鼻子骂道。大有一副一言不合，就要跟叶尘动手的冲动。

　　“停……不要动手啊，就算动手你现在也根本不是我的对手了。”叶尘连忙制止了苗雪凤的发飙，有些尴尬地道：“我上次忘记了，他们不在燕京，而是在海港市。你放心，等过段时间我一定带你去海港见到他们的。”

　　“我就在相信你一次，要是在海港市还见不到人的话，我一定让你死得很难看。”苗雪凤冷哼一声道：“还有，过段时间是多长时间？”

　　苗雪凤打定主意，一定要让叶尘说出一个具体的日子，坚决不能给叶尘留下任何借口了。

　　“过几天吧，等我在燕京处理完一些事情就一定带你去。”叶尘有些头疼地问道：“我说你为什么一定非要这样做啊，真的没有商量的余地吗？”

　　叶尘还是希望这事儿能够和平解决。如果叶尘真的答应了苗雪凤的要求，那就是要将柳剑心爱的人体内的噬生蛊放出来。真要这样做了，那柳剑还不得找自己拼命？可不这样做，苗雪凤这女人又不是不休，难不成她真要把苗雪凤给杀了不成？

　　“这不用你管，我过几天来找你。”苗雪凤的双眼中闪过一丝不太自然的神色，然后对着叶尘冷哼了一句，直接转身离去。

　　叶尘望着苗雪凤离去的背影，不由发出了一阵低低的呢喃：“看来这事情，貌似有古怪。或许还有回旋的余地也说不定呢！”


第528章 很严重的事情

　　叶尘回到餐厅，总算没有人在来打扰他们吃饭。而他与王幽幽三人，也终于能够好好的品尝了一下九味香中的‘女儿红。’

　　然而，似乎老天爷今天注定是不想让叶尘好好的在九味香里面品酒吃饭。解决了苗雪凤这个麻烦，叶尘回到座位上不过几分钟的时间，他的电话却又在这个时候响了起来。

　　叶尘拿出手机一看，电话是王勇打过来的。叶尘顿时有些郁闷了，他有些犹豫自己要不要接电话。

　　因为现在一看到王勇的电话，叶尘脑子里第一反应就是，这小子又要让他去帮忙泡妞了。作为兄弟，帮忙泡妞本来是义不容辞的事情。不过自从有了上一回的事情后，叶尘再也不愿意干这义不容辞的事情。

　　原因无他，王勇叫他去的目的，就是搞定那妞的小侄女，可那个人小鬼大的小不点，实在是太难搞定了。上一次，他原本也以为是一件很容易就搞定的事儿，可这一上阵，他差点没被那小丫头弄得崩溃了。

　　叶尘现在都有点儿怕接王勇的电话了，万一这家伙又让他去搞定那小不点，他真的有一种想要崩溃的感觉。

　　不过叶尘在微微犹豫了一下，还是接了王勇的电话。对于王勇，叶尘还是相当了解的。如果王勇找他不是为了这件无聊的事情，那就一定有很重要的事情。

　　“叶子，你会燕京了吧，现在哪里？”叶尘接了电话，王勇那显得有些低沉的声音就在电话里面响了起来。

　　“在外面吃饭，怎么，找我有事？”叶尘一听王勇的语气就已经知道，这家伙找自己恐怕真有什么重要的事情。

　　“出大事了，需要你的帮忙。这件事情很严重，不仅对于华夏国很重要。甚至还有可能影响到‘龙女’她们的安全。你快点来‘龙女’这，我跟龙剑在这里等你。”王勇立刻说道，从王勇的语气中，叶尘听出了一种前所未有的凝重。

　　“好，我马上就到。”叶尘脸色微微一变，他自然知道龙傲雪此刻正带着神龙组最为精锐的几人执行一个秘密任务。而王勇现在却说有一件事情足以影响到龙傲雪的安全。看来这一次的事情，比他想象中还要严重啊。

　　当下也不迟疑，对着王幽幽三人打了个招呼，旋即猛地站起身来，大步朝着九味香的外面走了出去。

　　叶尘以最快的速度来到了神龙组的基地，王勇与龙剑已经在那里等着他。叶尘见得两人，也是直接开门见山地问道：“王勇，闲话少说，直接告诉我，这究竟是怎么一回事。”

　　“还是由我来说吧。”龙剑沉声道：“‘龙女’他们这一次前去执行一个非常重要的任务，这个任务不仅对于华夏国很重要，对于日本也是相当的重要。因此，日本也派出了他们最为顶尖的力量来阻止‘龙女’他们。他们不仅明着阻止‘龙女’他们，还暗地里派遣了特工潜入燕京。这些特工现在挟持了华夏军方一位重要人物的女儿。”

　　“明知道这么重要的人物，为何不加强保护？”叶尘脸色微微一变，旋即沉声道：“我想知道，这件事情，究竟严重到了什么地步。”

　　“很严重，这一位知道很多关于‘龙女’他们的行动机密。一旦这一位受日本的挟制，选择妥协。那不仅华夏国的这次任务宣告失败，‘龙女’他们恐怕也会有生命危险。”王勇也是面色严肃地说道。

　　叶尘点了点头，沉声道：“所以，我们现在的当务之急，是将那位军方重要人物的女儿救回来是吗？”

　　“是的，日本这一次潜伏进入燕京的特工中。有一位超级黑客，实力与眼镜不相上下的超级黑客。而眼镜将全部精力都放在了这次任务上，所以才会让日本的人轻松得手。”王勇微微叹了口气道：“叶子，我知道你有着与众不同的能力，有什么办法可以将人就回来吗？”

　　叶尘双眼中精光一闪，微微皱眉道：“其实在前不久，我就遇到了一辆面包车。我当时就感觉这辆面包车有古怪，只是没有太过在意。而且在那面包车离开后，还有一个警区的刑警队长追了上来。好像就是一桩劫持案件。”

　　“叶子，知不知道那个刑警队长是哪的？”王勇闻言顿时大喜不已，连忙问道。

　　“西华区刑警中队陆浩。”对于陆浩那家伙，叶尘还是有点印象的，所以一下就将他的名字抱了出来。而在叶尘报出陆浩这个名字的同时，龙剑已经开始用通讯器与人取得联络了。

　　大约过了好一会儿，龙剑这才抬起头来，沉声道：“根据最新传来的消息，西华区警局发现的这起绑架案，与那位军方人物女儿失踪的时间完全吻合。”

　　“这样真是太好了，叶子你记得那辆面包车的电车牌号码吗？只要知道车牌号码，凭神龙组的力量一定能把人救回来的。”王勇一脸兴奋地说道。

　　“哪有那么容易，你当日本的特工都是吃素的吗，怎么可能让你这么轻松的凭借车牌号码就将他们找到了？”叶尘冷静地摇了摇头道：“我相信，西华警局能够发现那些日本特工，这完全就是一个意外。更何况，在日本特工中，还有一个可以与眼睛堪比的超级黑客，在这样的人面前，我们寻常的追踪根本就是没有任何用处的。”

　　“叶尘说得对，这件事情没那么简单。要从世界顶尖级黑客的监控下救人，我们只能另辟蹊径，最好不大规模的动用神龙组以及华夏军方的力量，或许才能达到出奇的效果。”龙剑也是冷静地分析道。

　　“龙剑说得不错。”叶尘点了点头，双眼中精光一闪：“这件事情，官方的搜救行动不要做出任何改变。我们这就不用其它人插手了，就我们三人秘密行动吧。”

　　“可是，我们该怎么行动，现在根本没有任何头绪啊。”王勇苦笑着说道。

　　“那倒未必。”叶尘自信一笑道：“其实今天在遇到那辆面包车的时候，我从面包车上闻道了一种奇特的味道，或许凭借这种味道，我就能找到他们。”


第529章 已经晚了

　　在与王勇龙剑商量了一会儿后，叶尘最终还是决定自己一个人单独行动。

　　对付既然有堪比神龙组眼镜那种即便的黑客高手，恐怕龙剑与王勇这些神龙组的重要人物，早就已经完全在她们的监控之下。只要他们有任何一点风吹草动，说不定就会打草惊蛇。

　　而他则不一样，他不属于神龙组中的人，不会受到那一位黑客的重点关注。这样他反而可以放开手脚，以最快的速度将人质救回来。

　　叶尘告别了王勇二人，独自一人来到了中午与那面包车碰面的地方。然后直接启动了身形，以一种恐怖的速度朝着面包车消失的方向追了过去……

　　而与此同时，一个男人匆匆走过叶尘的身旁，男人突然若有所感的转头，身边似乎刮起一阵风，一道黑影鬼魅般的划过，男人只觉一阵寒意涌起。心道，这大白天的，莫非还见鬼了？

　　一对大学生情侣坐在出租车里，正准备回学校，突然，女生一阵惊呼：“啊，你看那人在干什么？”

　　“那是……”男生也瞪大了眼睛，因为他看到匪夷所思的一幕，一个人正在从后面飞奔而来，一辆辆轿车，居然都被他超越！

　　片刻之后，那人已经追了上来，和出租车并驾齐驱几秒钟之后，便已经超越过去，而后，渐渐消失在他的视线中。

　　“我是不是在做梦？”男生喃喃自语，有些不可置信的揉了揉眼睛。用两条腿就能跑得比汽车还快，这世上怎么可能有这种人？

　　这世上确实有这种人，而且还不少。实力堪比九级内功高手的叶尘，自然就是这类人中的一员。

　　叶尘飞奔在燕市的大街上，空气中，有着一缕很细微的香味，这股香味叶尘在日本的时候经常见到，这是日本的国花樱花散发出来的味道。

　　当然，这种味道极淡，一般人都闻不到，所以就算那些日本的人自己也不知道，但叶尘不是一般人，作为一名能够通过味道辨别百草的仙医，他的嗅觉比一般人要灵敏很多倍。

　　而现在，叶尘就在追踪着这股香味，对他来说，只要跟着这种樱花的味道，就能找到那些日本的人，从他们手中将人质救出来。然后，就会让那些胆敢来华夏撒野的日本混蛋后悔来过这个世间！

　　叶尘的速度越来越快，那股樱花的香味渐渐变得浓郁起来，他知道，他离目标已经变得越来越近了。

　　沿河路的烂尾楼乃是燕京市最大的烂尾楼，当年有个地产公司用天价买下这块地，雄心勃勃的要打造燕京市最大住宅区，然而，工程进行到一半，那地产公司便毫无征兆的垮掉了，坑了无数的房奴不说，还给燕京市留下一个最大的烂尾工程，据说这些年里，市政府一直希望找个新的公司来接手这个工程，但最终因为或这或那的原因，还是没有成功，这烂尾楼，也就一直这么烂着。

　　虽然工程只进行到一半，但实际上有很多房子都已经做好，这些房子虽然不能卖，但对那些无家可归的人来说，却是个不错的住处，不少的乞丐流浪者，据说都以这里为家。

　　这里是燕京市南郊最为偏远的地方，而更为重要的是，在这个地方，更可以通过水路，彻底离开燕京市。

　　而今夜，其中的一个车库里，两个男人正有些不耐烦的看着外面，而他们身后的地上，躺着一个昏迷的女子。

　　“上野君，到底怎么回事，接应我们的船只竟然还没有到？”只见其中一个腰间挎着一把东洋大刀的大汉，用日本语言对另一位面色白净，捧着一台笔记本电脑的日本人说道。

　　“北川君别急，华夏神龙组不愧是华夏最为强大的组织，即便是‘龙女’已经带走了大部分精英，但他们的力量依旧不容小觑。负责接应的人遇到了一点麻烦，相信用不了多久就可以到了。”上野智及一脸轻松的笑道。

　　“哎，那妞身材真好，我都有点迫不及待了，上野，要不我先爽一把？”那跨着东洋大刀的日本人看着地上的女子，眼中满是淫欲。

　　“你可以去试试，不过，若是因此坏了事，你清楚后果。”上野智及冷冷的说道。

　　“咳，说说而已，就等一会而已，等我们离开了这里，这妞就是我们的了。”北川战一讪讪一笑，“到时候我们想怎么玩都行。”

　　上野智级微微皱了皱眉头道：“北川君，别忘了我们此行的真正目的。完成将军交给我们的任务，才是最为重要的。华夏国，一直都是一个带着神秘色彩的国度。在这里，只有一个不小心，恐怕就会阴沟里翻船。”

　　“上野君，你未免也太小心了。”北川战一还不在意地道：“神龙组的高手都已经不在华夏国内，根本没有人是我北川战一的对手。更何况还有你这个超级黑客在这里，他们能不能找到我们，都还是未知数呢。”

　　“这是哪里啊？”就在两人说话的时候，背后传来有点迷糊的呢喃，却是地上的女人已经醒了过来，她揉了揉脑袋，神智还没有完全清醒。她记得自己出门，可是刚刚到楼下，突然一条黑影窜了过来，然后……

　　“啊……”一声惊呼，她一眼看到站在门口的那两个人，“你们是谁？你们想做什么？”

　　那带着东洋刀的北川战一转过头，终于忍不住朝地上的女人走了过去，一脸猥琐的笑容：“大美人，你醒了啊？别怕，只要你乖乖听话，你就会没事的。”

　　“别过来！你别过来！”女人厉声喝道，心里却是异常害怕，“你们快放了我，你们知不知道我父亲是谁，他一定不会放过你的！”

　　“臭婊子，你鬼叫什么？你以为你父亲很了不起么？大爷我就是要碰你，不但要碰你，还要干你！”北川战一舔了舔干涸的嘴唇，伸手对着女人摸了过去。

　　“北川君，你给我住手，快准备战斗，有高手接近！”就在这个时候，那一直盯着自己手中电脑屏幕的上野智及突然脸色大变，不由猛地对着北川战一喝道。而北川战一明显以为上野智级是骗他的，手掌并没有丝毫要收回的意思。

　　“叮……”空气中突然想起一声轻微的清音。北川战一发出凄厉的惨叫，手蓦然收回，却已经是鲜血淋漓。

　　“日本顶级黑客，也不过如此。你现在发现我的存在，似乎已经晚了！”淡淡的声音响起，北川战一只觉眼前一花，一个人影就这样凭空出现在了他的眼前。


第530章 北辰一刀流，不过如此

　　出现在他面眼前的，是一个一身休闲打扮的少年，T恤牛仔运动鞋，看上去普普通通，而他脸上也是挂着一幅风轻云淡的笑容，只是他的眼睛，却闪耀着冷冷的寒芒。

　　“你……你究竟是谁？”北川战一一脸凝重地望着出现在他眼前的这个少年。虽然北川站一并不清楚叶尘的真正实力，但以他多年的战斗经历来看，这绝对不会是一个简单的对手。更何况能够在上野智及的监控下神不知，鬼不觉的出现在这里，闪电般的对他造成暗算，这样的人，又怎么会是一个容易对付的人。

　　叶尘捏断绑着少女的绳子，将她从地面上拉了起来。然后看着那两个日本人，微微咧嘴一笑道：“我的名字，或许你们应该听过，我叫叶尘！”

　　“你就是叶尘，那个以一己之力，用医术打败了日本医疗部的叶尘？”北川战一听得叶尘的话，脸色也是微微一变。叶尘几乎用一个人的力量，完败了日本医疗部，这对于每一个日本人来说，都是极大的耻辱。因此，对于这个名字，北川战一并不陌生。

　　“看来你们还记得我。”叶尘面无表情地回答了北川战一一句，然后用冰冷的眼神盯着北川战一道：“果然是狗改不了吃屎。你们日本的人，还真是喜欢干这些偷鸡摸狗的事情。不过我华夏国，也是你们能够来撒野的地方吗。既然你们来了，我会让你们死的很惨。”

　　叶尘这次真的生气了，很生气很生气。上一次，这些日本的人就差点将苏紫媚掠去，用苏紫媚来威胁他。这一次，这些日本的家伙，又故技重施的跑到日本来干这样的事情，难道他们还真当日本无人不成？

　　“嘿嘿……叶尘，对于你的医术，我北川战一也是相当的佩服。我北川战一修行北辰一刀流二十年，还从来没有人能够将我击败。一会你就知道谁会死的很惨了。杀了你，我相信日本国民都会很开心的。”北川战一狰狞一笑，拔掉了叶尘击在他手上的银针，然后用染血的双手拔出了腰间的东洋刀，双手紧握刀柄，目光紧紧地盯着叶尘，一道凌厉的气势，也是从北川战一的身上散发了出来。

　　叶尘在日本干的那些事情，北川战一也是十分的清楚，他也知道叶尘不是一个好对付的角色。不过事情到了这个地步，他必须将叶尘杀掉，将人质从叶尘手中抢回来。否则……任务失败。就算回到日本，他也只能破腹谢罪了啊。

　　“北辰一刀流么？”叶尘听得北川战一的话，嘴角也是微微掀起了一抹轻微的弧度：“记得上一次我在国的时候。你们日本医疗部派出了一个神道无念流的剑术高手来华夏国，可惜不幸被‘龙女’所杀。今日，就让我来会会你这个北辰一刀流的剑术高手吧。”

　　北辰一刀流，同为日本三大剑术流派之一。相传这种剑术的创始人千叶周作成政，融合了北辰梦想流剑术以及一刀流剑术，创造出的一种剑术与艺术并存的剑术。这种剑术不仅看上去显得极为华丽，而且杀伤力惊人。这种剑术，可谓是日本将剑术技巧用刀了极致的一种剑术。

　　“既然你找死，那我就成全你。”北川战一面色一寒，体内碰地迸发出一道强大的力量，身形犹如一道幻影，闪电般的出现在叶尘的身前，那看似笨拙的东洋刀，却是极为巧妙的一刀对着叶尘的眉心刺去。

　　北川战一的这一刀虽然很快，但叶尘的反应已经速度更快。眼芒微微闪烁，下一刻，身体突然毫无预兆的对着左面横移一步，而随着其身体的刚刚移动，北川战一的东洋刀，便是搽飞而过。

　　“好快的速度。”一击落空，北川战一眼中顿时闪过一抹讶异，旋即脚步迅速踏出两个玄异弧度，手中东洋刀刀锋一转，对着叶尘横扫过去。

　　面色不变，叶尘右脚轻轻一点地面，脚尖便是贴着地板，迅速斜滑而出，险险的将那从身后攻来的一道攻击躲避而去。

　　“八嘎……你就知道躲吗？”又是一剑被叶尘轻易的闪避了过去，北川战一的脸色也是变得越来越阴沉了起来，身形猛然一顿，对着叶尘怒喝道：“有本事就堂堂正正的跟我一战！”

　　“呵呵，北辰一刀流剑术，也不过与此。既然你这么急着想死，那我就如你所愿。”叶尘淡淡一笑，然后目光微微一扫，手掌一动，捡起了地面上一根大约三尺来长的树枝，指着北川战一，一脸傲然地道：“接下来，我就让你见识一下，什么才是真正的剑术！”

　　“八嘎……”作为北辰一刀流少有的剑术高手，北川战一被叶尘如此蔑视，顿时就怒了。只见他双手紧握着东洋刀，汇聚了全身力量，以一种闪电般的速度朝着叶尘冲了过去，几乎眨眼间就出现在了叶尘的身前。

　　面对北川战一的快攻，叶尘的反应是极其平静的。表情平静，动作平静，那手中的树枝挥动，也不会给人气势磅礴的感觉，树枝就这样平平淡淡的朝着那迎面而来的北川战一刺了过去。

　　北川战一高举过头顶的东洋刀，这一次大开大合，汇聚全身力量的一刀，犹如力劈华山一般朝着叶尘劈了过来。可是这一刀才刚刚出现在叶尘的头顶，北川战一的动作就由极快变为了静止。

　　“你……你……”北川战一低头看了一眼叶尘手中那已经直接穿透过自己咽喉的树枝，终于是露出了一丝不可置信的神色。

　　“看到了吧，这才是真正的剑术！”叶尘对着北川战一咧嘴一笑，然后手掌微微用力，树枝全部断裂，而北川战一的身体，也是缓缓地扑倒了下去。

　　叶尘这一剑，毫无疑问是模仿了平一仙一剑击杀先天高手的那绝世一剑。虽然他施展出来，还远远达不到平一仙的那种效果。但对付北川战一这种货色，完全是搓搓有余了。

　　解决了北川战一，叶尘旋即将目光落在了另一个日本人的身上。


第531章 上当了

　　叶尘淡淡地看着上野智及，不由微微摇了摇头道：“他们都说你是可以跟眼镜那家伙媲美的超级黑客。不过现在看来，你比他还差远了。如果是他，根本不会这么容易让我找到的。”

　　“你们神龙组那一位，的确是比我还要厉害。”上野智级目光紧紧地盯着叶尘，有些好奇地问答：“可以告诉我，你是怎么早到我们的吗？”

　　上野智及实在想不明白，叶尘是如何这么快就找到他的。虽然这里是华夏国，他很多手段使用起来都受到了极大的限制，而且他的主要目光都集中在了华夏神龙组之上，完全将眼前这个家伙忽略了，但也不应该这么容易就被他找到了吧。

　　“很简单，是气味。”叶尘没有丝毫的隐瞒，依旧淡淡地笑道：“还记得今天差点与你们撞车的那辆奥迪吗？碰巧不巧，我刚好就在那辆车上。在你们经过的时候，我从你们的车子里闻道了樱花的味道，所以我就顺着这股味道找来了。”

　　“这……这怎么可能？”上野智及顿时有些膛目结舌，犹如看怪物一般的看着叶尘。

　　“没有什么不可能，因为我是一名华夏中医。能通过气味分辨百草的华夏中医，更何况是樱花这种独特的香味。”叶尘淡淡一笑，指了指地面上的北川战一道：“而且我还感觉到，樱花的味道，是从这家伙身上散发出来的。”

　　上野智及一脸骇然地盯着叶尘，久久没有从那种震骇的状态回过神来。在日本，像北川战一这种武士，接触日本的国花樱花，不过是一件很正常的事情。但北川战一最后一次接触樱花，至少也是一天前的事情。他身上沾染的樱花味道，几乎可以忽略不计。可眼前这家伙，竟然还能闻到这种味道，并且顺着味道找到了他们。这让上野智及又一次感觉到了华夏医术所蕴含的神圣力量。

　　然而，这个家伙拥有华夏医术这么神奇的力量也就罢了。竟然还有着一身恐怖的武力。即便是北川战一这种在日本已经属于一流武士的人物，竟然在他的面前都是没有任何的还手之力。仅仅一招，就被击杀了！

　　上野智及突然有种感觉，这个叶尘日后才是日本一个更为可怕的敌人，比神龙组还要可怕的敌人啊。

　　叶尘淡淡地看着上野智及道：“你应该知道，今天我是不可能让你离开，所以你没有选择的余地了。”

　　上野智及听得叶尘话，突然间却是笑了：“我知道，今天或许我注定难逃一死。不过……如果你以为解决了我们，将这个女孩就回去就会没事，那就大错特错了。”

　　“你什么意思？”叶尘脸色微微一变，身形猛地一动，直接出现在了上野智及的身旁，一把掐住了他的脖子，面色瞬间变得阴沉了起来。

　　“你们华夏军人，都是有着铮铮傲骨的铁血军人。用他的女儿来威胁，未必会有用，倒不如直接对其下手。不管他的骨头有多硬，只要将其掌握在手中，就一定可以得到我们想要知道的一切，不是么？”上野智及虽然被叶尘掐得异常的难受，不过依旧是笑了起来。

　　叶尘听得上野智及的话，心中忍不住咯噔的跳了一下。他知道，他们这一次上了日本这些的当了！

　　“该死的！”叶尘手掌猛地一用力，直接掐断了上野智记得脖子，随手将其丢在了一边，然后迅速的拿出了自己的电话。

　　他怎么也没有想到，日本的这些家伙竟然这般狡猾，竟然将神龙组的龙剑他们以及自己，都骗过去了。劫持这个少女，根本就是一个幌子，而日本的真正目的，还是自己对那位军方人物下手啊。

　　当然，这一次也并不是叶尘他们太过大意，而是日本的这些家伙把整件事情做得太逼真了。连上野智及这种超级黑客都派了出来。这样的人物，几乎一下子就将整个神龙组的目光都吸引过去了。

　　为了整件事情，日本竟然连上野智及这种顶尖级人才都可以牺牲。叶尘几乎可以想到这件事情是多么的重要。现在也只能祈祷那些日本的人并未得手，否则后果恐怕真的不堪设想啊。

　　“叶子，你那情况怎么样了，有什么线索吗？”电话接通，王勇的声音就立马传了过来。

　　“你先别管我这，我们上当了。你立刻与龙剑调集神龙组的精英，将那一位保护起来。日本劫持他女儿根本就是一个幌子，真正的目的是要对他本来下手！”叶尘当机立断地说道。

　　王勇听得叶尘的话，明显愣了一下，问道：“叶子，这到底怎么回事？”

　　“没时间给你解释，离开快按照我说的去做。”叶尘沉声道：“我不管你们用任何方法，也要保证那一位的安全，我马上赶回来，希望现在还来得及！”

　　叶尘再一次以最快的速度回到神龙组，将救回来的那位少女交给神龙组的人照看后，就准备立即与王勇他们取得联系。而正当他要出去的时候，却是发现王勇与龙剑面色有些不太好看的从外面走了进来。

　　“现在情况怎么样了？”叶尘见状，也是微微叹了一口气，看来还是晚了一步啊。

　　王勇苦笑着摇了摇头道：“叶子，我们果然上了日本那些家伙的当，我与龙剑赶到国安局局长彭天霖家里的时候，他家里的警卫已经全部身亡。”

　　“这么说来，彭天霖已经被日本的人抓走了？”叶尘深呼吸了一口气，尽量让自己冷静了下来。到了这个时候，他必须保持冷静。只要那些抓走彭振山的人还没有离开燕京，他就一定有办法将其找出来！

　　龙剑沉声道：“据彭家一位藏在暗处的佣人所说，日本的不小心引发了彭家的警报系统，彭天霖在警卫的掩护下，暂时逃离了，并没有被日本的人当场抓获。”

　　“哦？”叶尘眉毛微微一挑，旋即也是微微松了口气，这样的话，事情或许还没有到最严重的地步。现在只要他们能够先日本的人一步找到彭天霖，一切问题就都解决了啊。


第532章 遭遇忍者

　　想到马上又要想办法寻找到失踪的彭天霖，叶尘此刻也是蛋疼不已。感觉他都快要成为找人专业户了。

　　他这才刚刚找回一个小的，现在老的又失踪了。又得继续进行蛋疼的找人工作了啊。叶尘现在可以说是无比的怀念神龙组的眼镜，要是有那家伙在，找到彭天霖就那就容易多了。

　　不过叶尘也知道，这一次让眼镜来帮忙不太现实。他也不知道还跟龙傲雪在什么地方执行任务。现在一切都只能靠替他自己了。

　　唯一让叶尘感到庆幸的是，日本那个超级黑客已经被他解决掉。而这里又是华夏国的首府燕京。要在这里找到一个人，相比日本那些潜伏在燕京市的家伙，他们还是有着明显的优势。

　　彭天霖的安危，事关重大。叶尘他们也不敢有丝毫的含糊，几乎让燕京市所有神龙组的成员都是行动了起来。同时让燕京市警方全力配合神龙组的行动。全力搜寻彭天霖的下落。

　　大约过来半个小时的时间，负责指挥行动的龙剑又是匆匆忙忙地朝着叶尘与王勇他们所在的房间跑了进来。

　　“龙剑，是不是发现彭天霖的踪迹了？”王勇见状，立马站起身来，一脸欣喜地问道。

　　龙剑摇了摇头，沉声道：“目前尚还没有彭天林的任何消息。不过神龙组的一些黑客高手传来消息，他们发现一个非常可疑的地方。那个地方，很有可能应该是日本潜伏者的基地。我没敢让他们擅自行动。叶尘，你觉得我们现在怎么办？”

　　龙剑说完，将目光转向了一旁面无表情的叶尘。毕竟，‘龙女’在临走之前就交代过他，如果遇到什么麻烦可以找叶尘，他自然要听听叶尘的意见。

　　“还能怎么办，这里是燕京，我华夏的地盘，岂容日本的人在这里撒野。先将他们一网打尽再说。”叶尘双眼中精光一闪，冷声道：“当然，若是这些人与彭天霖失踪的事情有关系，你那就更好不过了。”

　　“行，我立刻准备行动！”龙剑点了点头，也不含糊，再度朝着外面走了出去。

　　……分隔线……

　　“还没有他的消息吗？”一个中年男子坐在房间散落的阴影里，看不清脸，给人极其压沉的感觉。

　　“没有，龟田大人，我们的人已经出去寻找过，不过到现在依旧没有任何消息。”年轻人站在那中年男子的面前，一脸严肃的汇报情况。

　　沉静了一会儿，那被称着龟田大人的中年人说道：“继续让人寻找，不惜一切代也要在华夏神龙组之前将其找到。另外，我们也需要再次调换大本营了。这里已经被发现了，通知所有成员转移二号作战室。”

　　“是。”年轻人答应着。

　　哐！房间门被人大力用脚踢开两个长相清秀的年轻人出现在门口。为首一人，正是也尘，只见他笑呵呵地说道：“不用转移了，咱们就在这边把事情给解决了吧。”

　　王勇一脸警慑的四处张望着。他的左手提着一般长剑，右手却握着一只沙漠之鹰。

　　那龟田大人看到王勇手中长剑上面滴着的血。血迹殷红鲜艳，看来外围的守护人员全部都消失了。不然怎么连个示警的人都没有？

　　能够无声无息的解决掉外面的数十个忍者，看来这两人不好应付。

　　“不要摸枪，就算你拔枪了也没有用。我保证可以在你开枪之前要了你的命。”叶尘的眼睛犀利。即便中年人躲在房间的阴暗角落里，他也能够清晰的看到他的一些小动作。

　　“你们想要干什么？”龟田大人停止了手上的动作沉声问道。他原本想借着黑暗的掩护掏枪自卫没想到被他一眼给看穿。

　　“我的目的很简单。”叶尘的笑容明媚干净：“就是要将你们这些日本的家伙一网打尽。”

　　“去死！”龟田大人双眼中猛地闪过一道凌厉的光芒，旋即拔枪，抬手。这一系列动作几乎在闪电般就完成了。

　　然而，他拔枪的速度很快，可王勇的速度更快。在他刚刚抬起手的那一刻，王勇手里的长剑闪电般脱手，狠狠地扎在他举枪的右手上。

　　啊！那被称着龟田大人的人捂着手臂痛叫手里的枪也脱落在地上。

　　“我说了，你的速度不会有我们快。”叶尘对着你那龟田大人咧嘴一笑，正要有下一步动作的时候，一个鬼魅般的人影直接出现在了叶尘的一侧。

　　嗖！声无息的一把东洋长刀横劈着向叶尘砍了过去。

　　来不及转身，叶尘几乎是靠着直接听风辨位恰好避过了这神鬼莫测的一击。

　　一击不中，那诡异的人影身形再次消失，突然间又在叶尘的另一侧面出现，又是一刀闪电劈来。如若躲闪不及。怕是整个身体都要被他给砍成两瓣。

　　叶尘凭借灵巧的身形以及过人的反应力，终于是再一次狼狈避过了这诡异人影的攻击。旋即身形连连后退，目光也是瞬间变得凝重起来。

　　“王勇，是一个很强大的忍者，小心一点。”叶尘心里清楚，这一次他遇到忍者了。而且是绝对一流上忍级别的忍者。

　　叶尘一边提醒王勇，心里也是有些恼了。自从与林冰冰OOXX后，实力暴涨到九级内功的地步，还从没有人能让他这样狼狈过。竟然被这个喜欢偷袭的家伏连续砍了几刀。虽然没有受到什么伤害，但是叶尘同学觉得这是一件很没有面子的事情。

　　更何况，谁喜欢被人提着刀一刀又一刀的追赶？

　　所以叶尘决定报复，给这喜欢东躲西藏，暗中玩儿偷袭的忍者一点报复！

　　凝神定位，叶尘聚集精神，提前根据风声感觉到那忍者出刀的轨迹后，右手快速的架住那朝他劈来的长刀，左拳却在这个时候闪电般的击了出去，拳头穿破层层白雾然后接触到了一个人影。

　　砰的一声，连带着那团白雾一起的人影被叶尘一拳给打飞了出去。

　　哐！

　　那忍者的身体重重地砸在墙壁上，这让原本就有些破日的房间像是地震般的地动山摇。房顶上的石灰嗖嗖下落，脱落了一半的墙壁呼啦啦的响着。


第533章 再侮辱你一次

　　那忍者的胸口受到了叶尘的重击，嘴里顿时有一种咸腥的感觉，被他拼命的给咽了回去。他知道，这是内脏受伤而产生的鲜血。叶尘这一拳实在是太有力道了，让他受到了极重的伤害。

　　然而，他也没有多在地上耽榈，双脚一个猛蹬，他的身体再度站了起来，目光紧紧地锁定在了叶尘的身上。他不敢躺在地工磨蹭太久，担心叶尘会乘胜追击。

　　“叶尘，你果然是个高手。难怪上一次医术交流会能够在日本搅得天翻地覆。”那忍者揉着腹部，这样好使自己快速的康复。眼睛却死死地盯着叶尘，声音冷冷地说道。即便是在赞美人，说出来的话仍然让人脊背生寒。

　　“我本来就是个高手。”叶尘毫不谦虚地对着那日本忍者咧嘴一笑道：“只是你现在才看出来，是不是太晚了一点儿？”

　　“哼，叶尘，不管你有多强，今日你都必须去死。”那忍者目光阴冷地盯着叶尘道：“我腹部山次郎定要你尝尝我腹部家族忍术的厉害！”

　　“这句话，今天我好像不是第一次。”叶尘无所谓地耸了耸肩，一脸淡然地笑道：“就在前不久，那个叫做北川战一的北辰一刀流高手，貌似也对我说过这样的话，可他现在已经变得了一句冰冷的尸体，你觉得你的下场会不会跟他一样？”

　　“八嘎……忍者的荣誉，岂容你随意侮辱！”腹部三次郎一声怒喝，整个人瞬间变得杀气央然。

　　叶尘淡淡一笑道：“是吗？要是你觉得你的尊严不容别人随意侮辱，那我劝你还是赶紧破腹谢罪吧。否则一会我就这的要侮辱你了哦。”

　　服部三次郎脸色瞬间变得铁青，既然嘴上占不到便宜，他索性不在说话，用脚挑起地上的长刀，然后摆了一个很奇怪的姿势。

　　只见他左腿微躬，身体前倾。长刀拖在跨间，刀尖距离地面不足三厘米。嘴里念念有词，也不知道在说些什么。

　　突然间，服部三次郎大喝一声，手里的长刀突然旬像是镶了层金边似的。他身体前冲，横起的一刀直直的向叶尘的腹部切了过去。看来他真是想破腹，只不过破的是叶尘的腹。

　　腹部三次郎的这一道异常凌厉，刀未至，那长刀上闪耀的金光却传来一股寒意。

　　杀势，以杀成势，威慑敌人！

　　叶尘虽然还是第一次和这种一流忍者战斗，对他们这种作战方式还不熟悉。但是对于这种以势压人的手段，叶尘却不是第一次见了。和平一仙那一位能够以势重创先天高手的变态相比，他这种程度的攻击实在是太小儿科了。

　　当然，一切皆有变数。东瀛忍者一直能够在日本占据一席之地，就足以证明忍术有着他们的独到之处。在尘埃落定前，叶尘也不敢大意。

　　“叶子，接剑！”王勇突然一声爆喝，将手中的长剑抛给了叶尘。叶尘接过长剑，长剑瞬间在手里挥洒出一片银光，将胸前护的滴水不漏。服部三次郎一连砍下十几刀，仍然没办法伤到叶尘，只是不断的传来两兵相击时传来的响声。

　　嗖！在久攻却没有丝毫进展的情况下，服部三次郎突然间一个闪身，人又退了回去。

　　这次，腹部三次郎又重新摆了另外一个姿势。只见他双脚并立，眼睛紧闭，左手横在胸口，右手翘起两指坚在面前。嘴里倒然和之前一样念念有词，好像是在念诵什么口决。

　　知道这家伙估计又要施展那什么乱七八糟的忍术，叶尘自然不愿意再给他攻击的机会。单手握剑，身体前倾，就朝着服部三次郎主动攻去。他要打乱腹部三次郎的攻击节奏，将主动权放在自己手里。

　　果然，看到叶尘冲过来的服部三次郎眉头紧皱，口中的吟诵更加的快速。服部三次郎的身体突然间消失，又一次被一团浓雾给囊了进去。

　　只是，这一次的浓雾颜色稍重。而且，随着他沿着叶秋做着各种各样的闪躲和迷惑动作。那迷雾的颜色越来越浓，笼罩范围也越来越广。最后，把叶尘也给罩了进去。

　　顷刻间，叶尘就感觉自己像是进入了一个迷魂阵一样，眼不能看，耳不能听。只能凭借自己出色的感应来御敌。

　　当！

　　手随心至，在叶尘感觉到身后有危险的时候。就快速的把手里的长剑给挡了过去。没想到，后面真地响起清脆的撞击！

　　“轰！”叶尘猛然转身，一拳向背后的气流滚动处砸去。然而这一拳却是落空了。服部三次郎的身影已经再次消失。

　　“好快的身法，日本的超一流忍者，不愧为日本最为顶级的杀手，果然有其独到之术。”叶尘心中一凛，忍不住暗赞了一句。

　　“这样下去不是办法，必须要把他逼出来才行。”叶尘可不想就这样被动的等着腹部三次郎来攻击他。所以打定了主意，开始寻找机会了。

　　腹部三次郎又发动了几次攻击，但是都被叶尘给灵活的挡过去了！

　　“嘶……”又一次闪避腹部三次郎的攻击的时候，叶尘听到有衣料的破裂声。这次是叶尘抵挡腹部三次郎攻击的时候，被服部三次郎的长刀刀尖给划到了胸口。

　　衣服破裂，胸口的皮肉被划伤。出现一条狭窄修长的口子。幸好叶尘用剑挡住了长刀大半的攻击力，仅仅是一个刀尖接触到自己的身体。虽然并没有受到太大的伤害，但胸口传来的疼痛却是让叶尘怒了。

　　“腹部三次郎，不要以为你会这狗屁的忍术，我就真奈何不了你。你不是觉得我刚才侮辱了你吗，那你现在给我看好了，我会怎样再侮辱你一次！”

　　叶尘说完，也不再躲闪，安静的站在浓雾里。像是一个优良的猎手在等待猎物主动上门。周围的气流不停翻滚，那是服部三次郎快速移动时带起来的空气。

　　空气有着固定的流动频率，如果能够感受到了，那就相当于你多了一双眼睛。一双可视的眼睛。

　　“吼！”突然间，那在暗处蓄力已久的服部三次郎再度出现了，这一次没有重劈，而是选择了刁钻阴险的直刺。长刀无声无息的朝着叶尘腹部捅过去……


第534章 用‘龙女’的命来还债

　　腹部三次郎这一击快若闪电，几乎是眨眼间就已经完成。然而，他的速度快，但叶尘的反应速度更快。

　　在腹部三次郎的那一击距离叶尘腹部不足一尺的距离的时候，叶尘也动了。

　　只是身体向左边轻轻的移动，就这么简单的躲避，便让腹部三次郎那无声方息的一刀落空。然后，叶尘那微微紧闭的双眼中精光一闪，手掌快速伸出，在服部三次郎还未来得及撤回的时候，一把揪住了他身上的紧身武士服。

　　“给我滚出来吧！”叶尘用力一拉，另一只手猛然握成拳头，一拳打向服部三次郎的脖子。

　　“我说过会在侮辱你一次，就会再侮辱你一次。”又一拳打向服部三次郎的下巴。服部三次郎忍着巨疼，抽刀回救的时候，叶尘突然间一个大力的过肩摔，把服部三次郎的身体给砸到了墙上。

　　不待他落地，叶尘的身形又快速的移了过去。

　　趁他病，要他命。叶尘已经不打算再给这家伙施展任何忍术的机会。服部三次郎人在空中，同样跃在半空中的叶尘却一脚跺在了他的胸口。

　　哐的一声，在叶尘右脚的大力重压下，服部三次郎的身体重重的砸在地板上，一声巨响传来，这间破旧的房子再一次地动山摇。叶尘这毫不留情的一脚，几乎让得腹部三次郎五肠六脆移位，身体像是散了架一般。

　　服部三次郎不知道，叶尘是如何从那浓雾里把他给找出来的。他是一名超一流的上忍者，他对自己的速度有着充分的信心。可是没有想到，还有人比他的速度更快。不然，即便他能找到自己运动的轨迹，也不可能跟得上自己的节奏。

　　天下武功，唯快不破。

　　被人这样打败，对一名高贵的忍者来说是种侮辱。所以，服部三次郎血淋淋的右手紧握着长刀，还想再一次的反抗，这一次，叶尘没有给服部尾机会，上前一步右脚踏在了高贵的上忍服部三次郎的胸口。

　　“我都说了，不想被侮辱，就干脆一点儿破腹谢罪，你偏不信。”叶尘讥笑着说了一句，突然感觉到了什么，右手上猛然拿出了一枚银针，闪电般的朝着腹部三次郎的身体上扎了过去，然后淡淡地道：“刚才我让你死，你不死。现在你想死，我却偏不让你死！”

　　“叶尘，要杀便杀，侮辱腹部家族的上忍，腹部家族一定不会放过你的！”服部三次郎面色狰狞的盯着叶尘，双眼中都快要喷出火来。他刚刚直接服毒，瞬间就被叶尘感觉到了，而且用银针化解了他的毒性。

　　作为日本腹部家族的一员，更是一名高贵的上忍，腹部三次郎有着自己的尊严。然而，这些尊严，却在此刻被叶尘践踏得粉碎，他甚至连选择死亡的全力都没有！

　　“放心，不用你说，我也会杀了你，留在你我还觉得浪费了我华夏国的粮食呢。”叶尘淡淡一笑道：“只不过在杀你之前，我还想从你这里得到一些消息。”

　　“你休想！”腹部三次郎一声怒喝，想要挣扎脱叶尘的控制，可是他却发现，叶尘的银针不仅化解了他体内的毒。更是完全控制了他的身体，使得他的身体仿佛已经不属于自己似地，全身根本使不出任何力气，他甚至连咬牙自尽的力量都没有。

　　“你……你究竟想要干什么？”腹部三次郎一脸惊恐的盯着叶尘。作为腹部家族的一名上忍，腹部三次郎可谓是杀人无数，可以说有着无数实力比他还要强大的人，都是死在了他那神鬼莫测的忍术之下。然而这一次面对叶尘，他不仅败了，还是彻底的惨白。

　　可以说，叶尘是他出道以来，遇到的最为可怕的敌人。叶尘的可怕，倒不是因为叶尘的实力比他强，也不是叶尘能够杀了他。他那种能够让一个费尽一切手段想要去死的人完好无损的活下来，这才是最为可怕的啊。

　　“我说了，就想从你身上知道一些东西而已。不过我知道你是块硬骨头，问了也白问，所以我也没打算继续问。”叶尘在说话的同时，又一枚银针闪电般的出现在了他的手中，然后直接插在腹部三次郎的脑袋上。

　　续几针下去，腹部三次郎原本有些惊恐的双眼，顿时变得空洞了起来。

　　“告诉我，你们这次来日本的目的是什么？”

　　“劫持华夏国安局局长彭天霖！”

　　“看来彭天林失踪，果然是这些家伙干的。”叶尘听得腹部三次郎的回答，心中也是微微松了一口气，旋即继续问道：“那你们现在有彭天霖的消息没？”

　　“因为这里是华夏燕京，我们不敢大肆搜寻。目前已经确定两个地方，很有可能是彭天霖的藏身地。”腹部三次郎被叶尘催眠后，只是机械地回答道。

　　叶尘闻言，又再一次从腹部三次郎的口中问出那两个地方，然后又问了几个问题，发觉在问不出其他有用信息后，就直接果断地解决了腹部三次郎的性命。

　　“带着这家伙，我们立刻去那两个地方瞧瞧。”解决了腹部三次郎，叶尘瞥了一眼王勇手中那一脸惊恐的龟田大人，然后对着王勇说了一句，直接朝着房间外面走了出去。

　　……

　　在叶尘解决掉腹部三次郎的性命的同时，远在日本东京，一处颇为空旷的大厅，此刻的大厅中，有着数人坐于其中，一股股杀伐之气弥漫其内，足以令得寻常的胆颤心惊。

　　“腹部三次郎的神牌，已经破碎了……”

　　大厅中央的主位，一名身着和服的人影轻靠着椅背，一对血色的双瞳，缓缓的在下方扫过，淡淡的声音，在大厅之中回荡。他的声音并不如何嘹亮，但却有着极强的压迫之感，令得人不敢轻易无视。

　　这话落下，大厅之下，三名依着皆不相同的老者，脸色却是一变。腹部家族的神牌，他们再清楚一过，那里面，有着他们的一丝印记存放，若是哪一天他们不幸死亡，那么这神牌，也是会破碎而去，这样说来的话，那么腹部三次郎已经华夏国牺牲了啊。

　　“腹部三次郎已死，这一次华夏行动已经彻底失败。不过所幸我们已经有了华夏神龙组‘龙女’他们的消息。召集腹部家族所有上忍立即行动，这一次，我们就用华夏神龙组‘龙女’的命来还债吧！”

　　“哈一”那三名老者立刻起身，恭声应道，旋即身形一动，整个直接是在空气中迅消失不见……


第535章 何莹再次遭遇麻烦

　　腹部三次郎提供的两个地方，还是相当可靠的，叶尘他们几乎没有遇到任何困难，就在其中一个地方找到了失踪的彭天霖。

　　见得这一幕，叶尘也是有些暗自庆幸自己的果断。否则……若是稍微慢上一步，就真让腹部三次郎这些日本的家伙抓住彭天霖了。

　　将彭天霖送回了神龙组后，接下来的事情，叶尘直接交给了龙剑以及王勇处理。去见了见母亲，然后就离开了神龙组的基地，回到了他在燕京与何莹租的房子里。

　　叶尘进入客厅，发现何莹竟然还没有回来，反而王幽幽一个人独自坐在房间里，一边剥着瓜子，一边津津有味的看着喜洋洋与灰太狼。

　　“臭流氓，你回来啦。”王幽幽见得从外面走进来的叶尘，不由咧嘴一笑。

　　“怎么你一个人在这里，何莹姐呢？”叶尘有些疑惑地问道。现在差不多已经晚上八九点了，按道理早就应该下班了。以何莹的性子，如果没事，应该不会这么晚才回来啊。

　　“不知道，我来之前打她的电话就没有打通。现在过了这么久还没回来，公司应该早下班了啊，真是太奇怪了。”王幽幽也是有些不解地嘀咕了一句，旋即对叶尘说道：“臭流氓，要不我们直接去何莹姐姐上班的地方找她，说不定她遇到什么麻烦了。我们去接她，然后一起去吃夜宵吧。”

　　“好！”叶尘点了点头，中午吃饭的时候，叶尘根本就还没怎么吃就接到了王勇的电话。然后忙活了一下午，现在的确有些饿了。更何况，她心里也有些担心何莹，去何莹上班的地方看看也不错。

　　事实上，叶尘与王幽幽的猜测是对的，何莹的确在公司遇到麻烦了。因为何莹所在的人事部换了一个新的经理。而这个新的经理一上任，就将何莹叫进了办公司。

　　四四方方的大办公桌横在办公室里，一个大约35岁上下的男人坐在那里，手里掂量着一支水笔，正抬头看何莹，感受着何莹漂亮的脸蛋，诱人的身材，男人的双眼中闪过一丝垂涎的神色。

　　“何莹是吧？我是新来的人事部经理，我也知道你是走关系过来的。不过，我不管你上头有谁，也不管你过去有什么履历，我只在乎你的工作能力，在我们人事部，没有其它规则，只有两条，其一是用心做事，其二是服从管理，你听明白了吗？”

　　何莹点头：“明白了，经理。”

　　“嗯，我叫李克松，你可以叫我李总。”李克松点了点头，然后正色道：“何莹，你这份报表做得有问题，乱成一团，拿回去重坐一下吧！”

　　何莹眉头微微一皱，她已经不是第一天在人事部上班。更何况当初她第一天来上班的时候，上一任经理也没有说她的报表很乱。现在她做的报表，就连一般普通人都能看懂，怎么会很乱？

　　何莹知道，这是李克松在故意找她的茬。不过何莹并没有发作，只是捡起了报表，说：“好，我回去重做。”

　　又是半小时，何莹再度交上第二份报表，细化了不少。

　　未曾想，李克松再次把报表拍在桌上，瞪着何莹：“跟刚才根本没有太大变化，你还想不想干了？”

　　何莹黛眉一皱，指着表格道：“李总，数据全都重新核实过两遍，这种无错变化是看不出来的。”

　　“哦，你还有理了？”李克松面无表情地：“拿回去，重新做，把上个月的报表联系在一起，再做一份拿来！”

　　何莹忍住火气，攥着报表回转身，来到办公室，当她做出第三份报表的时候，已经是晚上九点了，拿着第三份报表来到李克松办公室，递交了上去道：“王总，做好了。”

　　“呵呵，看来你还真是一个没有任何工作能力的人，我真不知道是什么人把你安排进人事部的。但现在，我可以很负责人的告诉你，以你的工作能力，根本无法胜任这里的工作。”李克松说道这里，突然话锋一转，对着何莹笑了笑道：“不过，你的确是一个很勤奋吃苦的人。我最近还缺一个秘书，不如你就先给我做一段时间的秘书，先学学如何做好人事部的工作，你觉得怎样？”

　　何莹听得李克松这终于露出狐狸尾巴的话，双眼中顿时就露出了一丝厌恶的神色。原来这个李克松之所以会如此对她，就是为了打她的主意啊。

　　“说实话，以你现在的能力，完全无法胜任这样的工作。做我的秘书，跟在我身边学习一段时间，会对你有好处的。否则的话，我也不能让你在这里呆下去了。我的人事部，不需要一个什么都不会做的人来凑数，明白么？”李克松淡淡地看着何莹，语气中隐约间透露着一丝威胁之意。

　　虽然知道何莹是靠关系进来的，但是这个人的地位肯定不会高，否则就不会来人事部任职一个P大的文职，所以李克松有所依仗，根本无惧于何莹，也才会直接打上了何莹的主意。

　　“多谢李总好意，不过恐怕我也未必能胜任秘书这个职务，我会主动辞职的。”何莹一脸淡然地道。她知道有了这个新的人事部经理，如果不接受李克强的潜规则，她想要在这里安稳上班是不可能的了。

　　“咔嚓！”就在这时，办公室门开了，一男一女突然从外面走了进来，正是来公司找何莹的叶尘与王幽幽。

　　王幽幽迈步上前，看了看桌上被揉成一团的报表，顿时明白了一切，她看着人事部经理李克松，很是气愤地说道：“李克松，我何莹姐姐怎么不能胜任人事部的工作了。想让她离开，那也得问我同不同意，我现在还觉得你也已经无法胜任人事部经理的工作呢，明天开始把人事部的工作交接给何莹姐姐，你可以离开了。”

　　“你们是什么人，为什么要闯入我的办公室？”李克松望着突然出现在办公室里的这一对男女，忍不住微微皱了皱眉头。然后目光落在王幽幽那张略显熟悉的脸庞上，瞬间与自己今天成为人事部经理见过的一个女人重叠在了一起！

　　“该死的，这个女孩，该不是与星月集团的总裁王幽月有什么亲密的关系吧。”李克松脸色瞬间变得异常难看，心底没来由升起了一丝不好的预感……


第536章 还能不能愉快吃饭了

　　王幽幽双手叉着小蛮腰，霸气十足地道：“我闯入你办公室怎么了，不要说你的办公室，就算星月集团总裁办公室，我王幽幽也照样闯进去。”

　　“原来是幽幽小姐，何莹小姐的确是不太熟悉人事部的工作，所以我才打算让她跟在我身边学习一段时间而已。”李克松心中一惊，这个女孩，果然是星月集团的那位小公主，星月集团总才王幽月的妹妹王幽幽啊。

　　虽然知道了王幽幽的身份，不过李克松依旧尽量保持镇定地说道。

　　“放你的狗屁！”王幽幽顿时指着李克松的鼻子大骂道：“何莹姐姐不熟悉人事部的工作？我姐姐当初见到她的时候，就说她可以胜任人事部经理的职位。只是何莹姐姐愿意先从文员做起而已。不然，这个人事部经理轮得到你们来坐？”

　　“李克松，我说了，以后何莹姐姐就是人事部经理。你可以卷着被子走人了。”王幽幽小手一挥，很是不给面子的对李克松说道。

　　“幽幽小姐，虽然你是王家的人，但在星月集团并没有任何职位，似乎没权利免除我的职位吧。”李克松的脸色有些难看。他才成为人事部经理一天，若是上任一天又被免职，那岂不是会被人笑掉大牙了？

　　“怎么，难道你还要我现在就给我姐姐打电话不成？”王幽幽哼了哼，然后离开掏出了自己的电话。

　　“幽幽，算了吧。不用麻烦你姐姐了。”何莹见状，连忙阻止道。能够在星月集团的旗下上班，何莹都觉得已经够麻烦王幽幽他们了，所以不想因为这样的事情再次让王幽月亲自出面。

　　“何莹姐姐，这不是麻不麻烦的问题。而是你们这里现在这个人事部经理有问题。才到任第一天呢，啥事不干，脑子里就想着潜规则下属，这样的人渣，我相信姐姐也不会愿意让他留在公司里面的。”王幽幽哼了哼，显然没有打算放过李克强，准备继续拔打电话。

　　“其实也用不着那么麻烦。”叶尘这时从兜里掏出一块胸牌，看着王幽幽说道：“幽幽，我好像应该有资格管星月集团的事情吧。”

　　王幽幽看着叶尘手中的胸牌微微一愣，旋即猛地拍了拍脑袋，有些恍然地道：“对哦，我都差点忘了。爷爷已经把星月集团那一部股份全都转给你了呢，你现在可是星月集团第二大股东，当然有权利管理星月集团的事情。”

　　叶尘灿灿一笑道：“可是……我好像不知道股东能干些什么？”

　　“这个……好像我也不知道噢。”王幽幽偏着小脑瓜子想了想道：“不过堂堂星月集团三大股东之一，撤掉一个旗下子公司的人事部经理，应该不会有太大的问题吧。”

　　李克松听得叶尘与王幽幽的对话，看着叶尘手中胸部上那几个大字，顿时脸色变得惨白，整个人当场呆立在那里。现在他终于知道，他这一次犯了多大的错误。

　　“李克松，你的行为已经严重影响到我们星月集团的形象。我现在以星月集团第二股东的身份，撤销你人事部经理的职位。”叶尘淡淡地看着李克松，一副官威十足的样子。

　　李克松愕然的站在那里，一句话也说不出来，事情来得太快，完全超过了他的想象范围，他根本没有想到何莹的后台居然会是王幽月这个星月集团的小公主，还有星月集团的第二大股东叶尘！

　　“何莹姐，都早说了让你做人事部经理，你偏不。要是你直接做人事部的经理，哪会有这些事儿。”王幽幽撇了撇嘴，对着何莹说道。

　　“是啊，何莹姐，现在反正人事部经理已经空缺，你就直接做人事部的经理吧。这事就这么说定了。”叶尘也是笑着道：“遇到麻烦也不知道打电话给我或者幽幽，对这样的人，何必要忍气吞声？”

　　“是哦是哦，当了人事部的经理，你就是这里的老大，看谁还敢欺负你。唔……肚子好饿，何莹姐姐，我们去吃夜宵吧。”王幽幽拉着何莹朝着办公室外面走了出去。

　　叶尘目光微微扫了一眼一脸铁青，颓废倒在椅子上的李克松，也是直接跟了上去。

　　离开公司以后，王幽幽与何莹也并没有打算去餐厅吃饭，在经过一个路边烧烤摊的时候，就直接在烧烤摊停了下来，然后一口气叫了二十来串烤串。显然，这小妮子嘴馋打算在这里吃烧烤吃个饱了。

　　对于吃的东西，叶尘一向要求不高，只要能条包肚子就行。在这里吃吃路边烧烤，叶尘也并没有什么意见。

　　很快，那卖烧烤的大婶就先将烤好了的五六串放在了叶尘他们面前的桌子上。叶尘他们一人拿起一个烤鸡翅啃了起来。然而，叶尘的烤鸡翅还未啃到一半，却是发现几个体型彪悍的大汉突然朝着烧烤摊冲了过来。

　　“老板娘，交保护费了。”其中一个大汉冲了过来，就直接对着卖烧烤的大婶嚷嚷道。

　　“大哥，不是前几天才交了么，怎么现在又要交。我们这小本生意，也赚不了几个钱，求求你放过我们吧。”大婶看着面前几个凶神恶煞的大汉，不由得哀求道。

　　那大汉有些不耐烦地喝道：“少废话，最近这条街可是相当的不安全，前几天才死人了。要想安稳在这里做生意，自然要多交保护费。你到底交不交，不交老子就把你的烧烤摊给砸了。”

　　“兄弟，这么晚了，带着两个美女在外面吃烧烤，可是很不安全的哦。交点保护费吧，否则在这里，你恐怕很难保证她们的安全哦。”这时，一个中年大汉走到了叶尘他们的面前，对着叶尘嘿嘿一笑道。

　　叶尘顿时眉头微微一皱，今天他到底是招惹谁了，怎么老是在吃饭的时候被人打扰啊。中午的时候还没来得及吃呢，被王勇一个电话给打扰了。现在好不容易有点时间来吃点儿烧烤，这些家伙竟然收保护费收到他的头上来。

　　叶尘心里那个恼火。他不就是想吃点儿东西填饱肚子么，怎么这些家伙就非要来打扰他呢，这还能不能愉快吃饭了？

　　“我不需要你保护，你最好现在给我滚远点儿，不要影响我吃东西。”叶尘很是不爽地说了一句，然后也不理会那大汉，继续埋头啃起手中的鸡翅来……


第537章 打扰我吃饭的下场

　　“兄弟，不要太不识抬举了。我可是好心提醒你，否则一会出了什么事，可别怪我没有提醒你了。”那大汉说话的时候，还不得望了一眼叶尘身旁的两个美女，露出了一丝猥琐的笑容。

　　叶尘消灭掉手中的鸡翅，抬起头来，对着那大汉舔了舔嘴唇道：“我说了我不需要你保护。真要交保护费，那也应该你们交给我。否则……一会被揍了恐怕你们还不知道怎么回事儿。”

　　“小子，你他妈的以为你是谁呢？”那大汉顿时有些气结。他出来混了这么多年，从来都是在收别人的保护费。这家伙倒好，竟然反过来找他要起保护费来了。

　　“怎么回事，怎么回事？”这是，那个正在另一边找烧烤摊老板娘收保护费的黄毛头头听得那大汉与叶尘的对话，不由朝着叶尘他们走了过来。

　　“强哥，这小子不识抬举。竟然反过来收保护费收到我们头上来了。”那大汉盯着叶尘，一脸阴沉地说道。

　　“兄弟，混哪里的呢？”黄毛头头一听那大汉的话，以为叶尘也是出来混的，不由对着叶尘笑了笑道。如果叶尘真是道上的人物，而且还有点势力，黄毛头头也不想跟叶尘过不去。

　　黄毛头头在说话的时候仔细打量了叶尘一翻，这个男人一身普通的休闲装，身材略显单薄，脸庞俊逸清秀。虽然面相不错，不过怎么看都像是个小白脸，而不是不像是出来混的。倒是他将目光落在叶尘身旁的王幽幽与何莹身上时，那略显阴沉的双眼顿时猛地一亮，露出了几分惊艳的神色。

　　黄毛在燕京混了十来年，平时出入夜总会，玩过的女人也不在少数。但那些寻常的庸脂俗粉，又怎么能与眼前这两个绝色大美女相比。完美，太完美了。眼前这两个女人，只能用完美二字来形容！

　　“我哪里都混。”叶尘淡淡地回答了一句，然后开始消灭自己的第二串烧烤，这是一个很大的烤鸡腿。

　　“我叫黄强，三位朋友想必第一次来这里吧，不知道如何称呼？”黄强一扫先前的阴霾，来到叶尘三人的身前，非常绅士地笑道。不过那望向王幽幽与何莹的目光，却是夹杂着难以掩饰的贪婪。

　　叶尘懒得搭理，虽然这里的烧烤比奥尔良烧烤要次一点，不过已经一天没有好好吃东西的叶尘依旧吃得津津有味，自然只顾着狼吞虎咽的消灭着自己的烧烤，哪有心思理会黄强。而王幽幽则是一边啃着鸡翅，一边跟跟何莹讨论着烧烤的味道。因此，对于黄强的举动，叶尘三人人仿佛都未曾看见一般。

　　见得那黄毛头头走过去就在叶尘手里吃瘪，那烧烤摊的大婶差一点没有笑出声来。不过同时又有些害怕叶尘他们惹脑了这些煞星，连带她的烧烤摊都会遭殃，心中难免有些担心起来。

　　黄强有些恼怒，以他得身份，即便是这燕京市道上的许多人物都要给他几分薄面。而眼前这三个家伙，竟然敢丝毫不把他放在眼中。

　　“兄弟，在这条街上，一切由我说了算。想要在这里得到安全保障，那就得按照江湖规矩，交保护费也是天经地义的事情。”黄强不着痕迹的收回右手，依旧满脸笑容的对叶尘道。

　　“我说，你这人怎么这么没礼貌，没看见大爷在吃饭么？就凭你也想保护我，也不回去撒泡尿自己照照。大爷我现在不空，不过你现在让我很不爽了，等我吃饱了，我会让你们把保护费交出来的。”叶尘一边将鸡腿往嘴里不停的噻，一边不满地瞪了黄强一眼道。

　　黄强面色猛地一僵，那英俊的面庞上，寒意一闪而逝，然后一脸阴沉地对着叶尘冷笑道：“兄弟，做人还是不要太嚣张得好。我倒想要看看，等你吃饱了，到底是谁交给谁保护费。”

　　叶尘咬了一大口肥美的鸡腿，口齿含糊不清地道：“那你一边儿呆着去吧，不要在我面前站着，你站在这儿会影响我的食欲！”

　　“草，小子，给你脸你不要脸是吧！”黄强一听叶尘这话，顿时差点没有气得想要吐血。老虎不发威，这家伙难道还真当他是病猫了。

　　黄强怒骂了一声，然后随手掀翻了叶尘他们面前的桌子，阴冷地盯着叶尘道：“小子，我现在就让你知道，在我的地盘上，不交保护费的下场！”

　　“是吗，那我也会让你知道，打扰我吃饭的下场！”见得那黄强直接掀翻了他面前的桌子，叶尘的面色也是瞬间冷了下来。

　　“妈的，找死！”黄强肺都要气炸了，哪里还忍得住。也不答话，挥拳就向叶尘凿了过去。

　　黄强的身手虽然还算可以，放倒三五个寻常的大汉应该没有问题。不过这样的实力，自然是对叶尘造成不了任何的威胁。叶尘一个快的闪身，黄强的拳头就直接落了空，然后叶尘的身子以一种非常快的速度移动到了黄强的身后，抬起脚来，对准了黄强的屁股重重的踢了下去。

　　毫无疑问的，黄强一声惨叫，直接面门冲下的趴在了水泥地上，顿时摔了个头破血流……

　　“强哥，你怎么了？”

　　“强哥，你没事吧！”

　　“这小子竟然敢打强哥，大家一起上，弄死他丫的。”

　　突如其来的一幕，也是让得黄强的那些小弟微微一愣，旋即吆喝着朝着叶尘扑了过来，叶尘自然也不会对这些家伙客气。出拳，起脚，顿时惨叫声不断响起，片刻之后，地上便倒了一大片。

　　“就你们这两下子，给我提鞋都不配，还好意思找我要保护费？”叶尘撇了撇嘴，轻轻地拍了拍手掌，然后对着那同样目瞪口呆的老板娘笑道：“大婶，我还没吃饱呢，麻烦你再重新给我烤几串。”

　　“哦……好的，好的。”那老板娘总算从回过身来，连忙对着叶尘点了点头道。心道这小子也不知道是哪里来的怪物，一个人竟然把十来个混混给全部解决了。

　　“小子，算你狠。今天我黄强认栽了，不过这事还不算完，我们走。”黄强忍着身体上传来的剧痛，咬牙切齿地从地面上爬了起来，对着那一群同样痛苦万分的手下喝了一句，然后就要转身离去。

　　“喂……你们给我站住，这事本来就还没有完，我什么时候让你们离开了？”就在黄强刚刚转身，却是突然发现眼前一花，叶尘的身影又是直接出现在了他的面前。

　　“你……你还想干什么？”黄强眼瞳微微一缩，一脸警惕地盯着叶尘。显然，这家伙已经被叶尘先前那恐怖的身手吓怕了。

　　“不想干什么？”叶尘盯着黄强，淡淡一笑道：“你们不仅打扰了我吃饭，还掀翻了我的桌子。现在就想这样离开，未免太不把我放在眼里了吧！”


第538章 我就是要敲诈你

　　“那你到底想怎样？”黄强郁闷得想要吐血，作为一个混混，在自己的地盘上收保护费被人打了也就算了。被揍了竟然还不能离开，有没有比这更悲催的事儿？

　　“你们喜欢收保护费，不给再动手揍人。而我这人恰恰跟你们相反，我喜欢先动手揍人，然后再收揍人的手续费。”叶尘摊了摊手，最近微微掀起一抹轻微的弧度：“我刚才揍了你们，你们是不是得先把手续废给了？”

　　黄强听得叶尘的话，顿时嘴角忍不住微微一抽。干他们这行的，本来都是不讲理娥人。可见过不讲理的，还从没讲过这么不讲理的，这货简直比他们这些混混还要黑啊。

　　若不是知道自己压根儿不是叶尘的对手，黄强恐怕早就冲上去逮着叶尘一顿狂揍了。麻痹的，揍了人，还要收手续费，这尼玛的太坑爹了点儿吧。

　　可是，人在屋檐下，不得不低头。黄强知道，若是自己现在敢说一个不字，以这家伙那不讲理的性子，没准儿叶尘的拳头又直接对着他招呼了过来，然后再多找他要一次手续费呢。

　　靠武力，武力不是人家的对手。跟人家讲理，可眼前这货压根儿就比他们还不讲理，他现在还能怎么办？正所谓好汉不吃眼前亏，黄强正打算问问陪多少，暂时离开这里，以后找机会再找叶尘算账，却是被叶尘下面的话气得想要吐血。

　　“我揍你们的手续费呢，这是第一。第二呢，你把我的烧烤弄坏了，得给我赔上。第三呢，你打翻了老板娘的桌子，是不是也得赔上。这第四，你掀翻桌子的时候油溅到我们身上，我们的衣服你是不是得配上。第五，你的行为，影响到了我吃饭，让我这一顿吃得很不爽，精神损失费是不是得赔上……”

　　“你……你这是赤果果的敲诈！”黄强顿时脸色就绿了，他没想到除了揍人的手续费，这家伙又是一口气列出了四条，这货摆明了是要狠狠地敲诈他一笔啊。

　　“你们成天在大街上强收保护费，这难道就不算敲诈了？这世界上那条法律只允许你们敲诈别人，却不允许别人敲诈你们。”叶尘对着黄强咧嘴一笑道：“我就是要敲诈你，怎么了？”

　　“兄弟，凡事留一线，日后好相见。虽然你很能打，但我洪门的兄弟也不是好惹的。真要逼急了，这对你也并没有什么好处。”黄强脸色铁青地盯着叶尘，将自己背后的洪门都给抬了出来，希望能让叶尘有些忌惮。

　　“你也是洪门的人？”叶尘有些诧异地看了黄强一眼，旋即轻笑道：“不知道你跟谁混的。”

　　“我老大就是洪门龙虎堂的熊虎大哥。”黄强有些傲然地回答了一句，旋即也是有些疑惑的看了叶尘一眼，听这家伙的口气，难道他还真是出来混的不成？

　　熊虎？

　　叶尘听得这个有些耳熟的名字，旋即也是忍不住微微一呆。这货不是今天上午才跟他起来冲突的那个宝马男么。原来这些人竟然是那熊虎的小弟啊。

　　叶尘不得不感叹这世界真小，上午的时候他才与熊虎发生了冲突，那家伙还欠他一笔赔偿呢。没想到晚上的时候，他又遇到了那家伙的小弟，而且同样找他的小弟要上赔偿了。

　　“兄弟，看来你是认识熊虎大哥了。这么说来，大家都是一家人。不如看在熊虎大哥的面子上，这事儿就这样算了如何？”黄强看到叶尘突然沉默，以为叶尘真的听说过熊虎的大名，被熊虎的名字个吓住了，立马出言说道。

　　可是，黄强这一次注定是意会错叶尘的意思了。连洪门大小姐都对她言听计从的主儿，叶尘又怎么会在乎熊虎那家伙。若是让黄强知道自己的熊虎大哥上午已经被叶尘修理得何等的凄惨，不知道会是什么样的表情。

　　“我就算给他面子，他敢要么？”叶尘嘴角微微掀起一抹轻微的弧度，然后摇了摇头道：“很抱歉，就算熊虎亲自来了，今天你们照样得把我刚才说的费用给赔了。”

　　“小子，你不要太狂了，信不信我现在就将熊虎老大叫过来？”叶尘的回答，几乎完全超出了他的预料之外，顿时使得他的脸色变得更加难看。想他们洪门，就算是在整个华夏，也算得上是数一数二的地下势力，这家伙竟然如此蔑视洪门，实在是太嚣张了点儿吧。

　　“完全可以，我在这里等着。你叫他的时候顺便告诉他，多准备几百万才来，有个叫叶尘的在这里等他。”叶尘说完的时候，那老板娘正好又烤好了几个鸡翅给叶尘他们送了上来。叶尘也不在理会黄强，直接走到桌子旁边坐下，继续开始啃起鸡翅来。

　　“小子，你给我等着。”黄强恨恨地说了一句，然后跑到一旁打电话去了。

　　熊虎在接到黄强电话的时候，正处于郁闷之中。原因无它，下午在他向洪家大小姐洪珊提起叶尘的时候，这洪家大小姐竟然说这个叶尘是她的老公。熊虎顿时就感觉到心里拔凉拔凉的。

　　他竟然有眼无珠，找麻烦找到这位大小姐的男朋友身上去了，要是让这位大小姐知道，以她的脾气，估计自己在洪门的好日子也算是到头了啊。

　　于是，熊虎二话没说，下午去银行折腾了一下午，总算是把要赔给叶尘的钱给凑齐了。虽然一下子损失了几百万让熊虎有些心疼，但若是这几百万，能够让他与洪门的准女婿搭上关系，似乎也是一件不错的事情。

　　可是，正当他准备带着这几百万，去找叶尘的时候，却是接到自己一个得力小弟黄强的电话。听得黄强在电话里诉苦与人发生冲突了，熊虎原本还没怎么在意，可当他听到自己这小弟发生冲突的人名叫叶尘的时候，顿时差点没有气晕了过去。

　　麻痹的，这些家伙，找谁的麻烦不好，怎么偏偏找到这一位煞星的头上了呢。他自己的事情都还没解决掉呢，这群不长眼的小弟又找上叶尘的麻烦了。这要是让洪家那位大小姐知道了，那还不非得剥了他的皮不可？

　　熊虎一个激灵，立马挂了电话，二话没说，直接朝着叶尘他们所在的地方赶了过去……


第539章 唐堔被抓了

　　熊虎来到烧烤摊，一眼就发现了黄强以及他那一群被揍得凄惨兮兮的小弟。而另一边的叶尘，却是依旧坐在烧烤摊上，与两位美女优哉游哉的吃着烧烤。

　　“老大，你来了。就是那小子，实在是欺人太甚了，你可要替我做主啊。”黄强一见熊虎走了过来，顿时便迎了上去，对着熊虎大吐苦水。

　　熊虎没有好气地登了他一眼道：“做你个大鬼头，都跟我混了这么多年，怎么还这么不长眼？”

　　这小子，收保护费就收保护费。但也要看看跟什么样的人收啊。看看叶尘，在看看人家身旁的那两个美女，一看就不是什么普通的人物。只有脑袋被驴踢了的人，才会傻傻的找麻烦找到人家头上去吧。

　　熊虎很想逮着黄强大骂一通，可他突然想起，就在今天上午，自己好像也很不长眼的找上了叶尘的麻烦。要是骂了黄强，岂不是把自己也给骂进去了。

　　于是，熊虎只得瞪了黄强一眼，然后就是朝着叶尘走了过去，很是客气的对叶尘说道：“那个叶尘兄弟，我这些小弟实在是不懂事，又给你添麻烦了。”

　　熊虎的这话一出，他那一群小弟蒙了，黄强也傻眼了。要知道，他们这个老大，可是洪门龙虎堂的副堂主，在整个洪门也算是响当当的人物。现在他们这位老大，竟然对那个年轻的小子都是如此的客气，这算什么事儿？

　　黄强在微微愣了片刻后，总算是回过神来，脸色也是在这一刻变得异常的难看。他心里明白，这一次恐怕是真的踢到铁板了啊。连他们熊虎老大都要对其客客气气的人物，哪是他这样一个混混头头能够得罪得了的？

　　熊虎心里也是有苦说不出，身为洪门龙虎堂响当当的人物，可以说在燕京市都是能横着走的人物。却是被叶尘狠狠地修理了一顿，反而还要赔钱。如果说熊虎心里不憋屈那是假的。可就算在憋屈那也没有办法啊，谁让他惹上了不该惹的人了呢。

　　这一位可是大小姐的男朋友啊。对于洪门那一位大小姐的脾气，熊虎可是相当的清楚，她真要发气疯来的时候，就连老大都对她没辙。熊虎可不想以后被那位大小姐当着出气筒。

　　“麻烦倒是算不上，看在你的面子上，让他们把该赔的赔了就行了。”叶尘一边啃着鸡翅，很是随意地说道。

　　“好的……”熊虎连忙点了点头，然后从兜里掏出了一张银行卡放在了叶尘的面前：“叶尘兄弟，这张卡里一共有500W，除了我给您的，剩下的就算我替我这些兄弟们向你陪不是，你看如何？”

　　“你可以带着你的兄弟走了。”叶尘对着熊虎摆了摆手，这熊虎好歹也是洪门的，也算是洪珊的人，自己怎么也得给洪珊一点面子。既然这家伙这么识趣，叶尘自然不会过分去计较了。

　　“多谢叶尘兄弟了。”熊虎听得叶尘的话，也是微微松了一口气。然后对着黄强使了个眼色，招呼一干洪门的小弟快速消失在了叶尘的面前。

　　“熊老大，那小子到底是谁啊，为什么你会对他如此客气？”在离开烧烤摊一段距离后，黄强终于是忍不住将心中的疑惑问了出来。

　　熊虎沉声道：“他是我们大小姐的男人，你们以后给我长眼点，不要去找他的麻烦，否则你们就别在洪门混了。”

　　“大……大小姐的男人！”黄强听得熊虎这话，嘴角一个哆嗦，差点没有一个跟斗载了下去。难怪他们熊虎老大见了叶尘都怕成这样。他竟然收保护费收到大小姐男人身上去了。这……这还要不要人活啊。

　　“行了，他应该不会把这事告诉大小姐的。吩咐下去，以后我们的人见到叶尘，都得客客气气的。谁要是不长眼去找叶尘的麻烦，老子就剥了他的皮！”熊虎郑重地说道。他可不愿意什么时候又听到自己的小弟得罪了叶尘，然后找自己去干擦屁股的事情。

　　打发走熊虎一干人，叶尘终于安静的跟王幽幽与何莹吃了一顿烧烤大餐。正准备回家美美的睡上一觉，一个陌生的电话号码却是打了进来。

　　“老大，是你吗？”叶尘一接电话，一个询问的声音瞬间传了过来。

　　“你是谁啊？怎么叫我老大。”叶尘微微一呆，一时间都没有响起这个叫他老大的人是谁。

　　“老大，我是唐堔。”

　　“噢。是你啊。这么晚了打电话给我有什么事？”叶尘这时想起来了，感情自己好像是真的把这个说话啰嗦的家伙收为小弟了。

　　“老大，我被抓了，现在在西华区公安局。”唐堔哭丧着脸对叶尘道：“他们说我是杀人嫌疑犯，就把我抓来了。”

　　“你在那等我，我马上就过来。”叶尘无语地翻了翻白眼。小弟受欺负，这让叶尘这个做老大的也很没面子。所以叶尘立即就决定去西华区公安局走一趟。更何况，他记得那个还欠他手续费的陆浩，好像就是西华区公安的人，顺便去找陆浩把手续费要回来也不错。

　　于是呼，叶尘直接杀到西华区公安局，凭借着他那明锐的感知，不管三七二十一的直接就找到了审讯室，西华区公安局的警察，也没意识到这家伙是来踢场的，加上叶尘跑得实在太快，是以他就这么畅通无阻的找到了唐堔。

　　“你怎么变成杀人犯的啊。”叶尘有些无语地看着自己这个啰嗦的小弟，有些好奇地问道。就这家伙这副模样，怎么看也不像是杀人犯好吧。天知道他怎么被当成杀人犯抓起来了的。

　　“老大，我冤枉啊。我只是跟一个人在街上吵了几句。然后诅咒他吃饭被噎死，喝水被呛死，出门被撞死。谁知道我才刚说完，他一走出去就被车撞死了，然后我就成杀人嫌疑犯被抓起来了。”

　　“……”叶尘顿时相当的无语，感情又是这家伙那张乌鸦嘴惹的祸啊。

　　“你这乌鸦嘴，每天少说两句就不行么？跟我走吧。”叶尘没有好气的说了一句，然后带着唐堔大摇大摆地从审讯室里面走出来，这些警察才意识到了情况有些不对劲。

　　于是，当叶尘带着唐堔走出审讯室，公安局里面的一些警察这才反应过来，立马吆喝着将叶尘与唐堔团团围了起来。而且毫无例外的是，每个人手上都握着枪，对着叶尘他们，一副高度紧张的样子。


第540章 你怎么还没死

　　在这一群警察围住叶尘他们以后，不一会儿的时间，只见一个身着便装的男子，也是朝着叶尘他们走了过来。那便装男的目光落在叶尘身上时，脸色忍不住微微一变，有些阴沉地道：“叶尘，竟然是你！”

　　“陆浩，我正想要找你呢，没想到你竟然自己就出现了，倒是省了我不少麻烦啊。”叶尘望着这个便装男，嘴角不由噙着一抹淡淡的笑意。因为这个便装男不是别人，正是还欠他手续费的陆浩。

　　“叶尘，你公然跑到西华去公安局来劫犯人，这胆子未免也太大了吧！”陆浩面色微微一寒，那盯着叶尘的双眼中闪过一丝阴冷的神色。

　　他还想着如何去找这小子算账，没想到这小子却是与今天被抓回来的这个杀人嫌疑犯有关系，现在还公然跑到公安局来劫人，他完全可以以犯罪同伙的名义将这小子抓起来。

　　天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。既然这家伙自己送上门来找死，陆浩自然不会客气了。

　　“你脑子有病吧？他什么时候变成犯人了。我都还没说你呢，不会破案就不要来当警察，你们这样胡乱的抓人，胆子未免也太大了吧？”叶尘看着陆浩微微一笑，依旧风轻云淡地道：“陆队长，你别忘了你似乎还欠了我点什么呢。现在是不是应该给我了？”

　　叶尘的话不仅让得唐堔目瞪口呆，就是那一干拿枪指着叶尘的刑警都是极为的无语。我了个擦，就算那些成天在道上打滚的大佬，在这么多枪指着的情况下，也没有这货这么嚣张吧！

　　“叶尘，你擅闯警局，打伤警察，还要企图带走受审的杀人嫌疑犯。丝毫不将警察放在眼中。你把警局当什么地方了。是你想来就来，想走就能走得了的吗？”陆浩一脸铁青，沉喝一声，“来人，把这乱闯警局的不法分子抓起来！”

　　陆浩一声厉喝，他从未见过有人在他这个刑警队长面前这么肆无忌惮，即便是那些所谓的官二代富二代，在公共场所下通常也会给他几分面，可现在这个人，居然完全当他不存在！

　　“我是个性取向很正常的男人，你又不是美女，我干嘛要将你放在眼里。”叶尘撇了撇嘴，然后对着身后的唐堔道：“我们走。”

　　“拦住他们！”陆浩见得叶尘说走就走，脸色一不由微微一沉。在外面的时被叶尘打了也就罢了。现在自己的地盘上，若是让叶尘就这样大摇大摆的带着抓来的杀人嫌疑犯离开，那他这个西华区公安局刑警队长，恐怕也真不用混了。

　　听到陆浩这话，倒是有几个警察迅起身，拦住了叶的去路。

　　叶尘看着面前的几个警察，眉头微微一皱：“让开，你们难道没有听过有一句话叫做好狗还不挡道，难道你们这些家伙比狗都不如？”

　　几个警察顿时差点儿没有鼻子都气歪了。

　　“小子，你是不是欠揍？”一个戴着眼镜的警察有些气恼地盯着叶尘。这啥人呢，他们也是在奉命行事好吧。竟然被这家伙比作狗都不如，实在是太过分了。

　　“我从才都只会揍人，不会欠揍。”叶尘对着那眼镜男淡淡一笑，眼镜男便只觉拳头重重的砸中了他的额头，他仰头就倒。

　　“你，你敢袭警？”眼镜男傻眼了，一屋子的警察都愣住了，这年头敢当众袭警的人还真不多，在警局里还敢袭警的，那就更少了。而且还是在这么多警察用枪指着他的情况下。这小子绝对是有史以来第一个啊。

　　“你再敢动一下，信不信就开枪打断你的腿！”陆浩一声暴喝，拔出手枪，对准了叶尘，他实在是被叶尘的放肆弄得忍无可忍了。

　　“难道教你用枪的家伙没有告诉你，在用手枪之前，需要先打开保险吗？”叶尘一脸笑意地看着陆浩道：“你这种连枪都不会用的货色也能做警察头头，我看你是走后门来的吧！”

　　“把他给我铐起来！”陆浩脸部表情狠狠地抽搐了一下。事实上，他能当上这个西华区公安局的刑警队长，也确实是靠了一点关系。叶尘这一句走后门的，就更是让得陆浩恼羞成怒了。他一边吩咐旁边的警察，一边冷冷的盯着叶尘：“他若敢拒捕，就给我开枪打断他的腿！”

　　“打断我的腿，你有那个本事吗？”叶尘撇了撇嘴，倏然化成一道虚影，扑向陆浩，两根手指一捏，顺手一勾，第一把枪便已经到了他手里。然后身形一动又是刷地飘像了陆浩一旁的那个警察。

　　不一会儿的时间，在场十来个持枪的警察手中的枪，都是到了叶尘的手里。而陆浩以及他那一群手下，依旧还傻傻的保持着握枪的姿势。当他们反应过来的时候。才发觉叶尘拿着他们的枪在陆浩面前晃了晃，淡淡一笑：“你们这些警察，还刑警大队的呢，这么容易就让我把枪抢了，这么没用，果然都是走后门的。”

　　陆浩顿时脸色变得铁青，而四周的一群警察，也是脸色大变，生怕叶尘一个不小心就让手里的枪给走火了。

　　“快，快叫支援！”已经有人开始打电话，一时间，整个警局乱成一团。

　　燕京作为华夏国的首府，治安相对于其他城市来说，自然是要好上很多。这些年来，这些警察基本就是在局子里吃干饭，领工资。偶尔去办理一两件偷鸡摸狗的小案件。哪见过眼前这种阵仗？

　　“别紧张，我又不会开枪，在警局开枪会犯法的。我可是正当的良民，不会干犯法的事情。”叶尘咧嘴一笑，手掌微微一用力，只听一阵叮叮当当的声音，十几把手枪就在叶尘手中被大卸八块，乱七八糟的零件便散布在地上的各个角落。

　　叶尘的话，又是让得在场的警察嘴角忍不住抽了抽。你丫的都跑到警局来劫人了，还好意思大言不惭的说不干犯法的事情？

　　“不要用那种眼神来看着我。”叶尘淡淡地撇了脸色铁青的陆浩一眼，然后淡淡一笑道：“我也不想在警局干劫人的事儿。你们警察抓人不是要将证据吗，来吧，现在我给你个机会拿证据来，省得一会说我冤枉你抓错人。”

　　陆浩冷哼一声道：“有人亲眼看到，唐堔在说了让被害者出门被车撞死以后，被害者就真的出门被车撞死了。难道这个还不能说明唐堔有犯罪的嫌疑吗？”

　　“你脑袋里装的是豆腐渣吧，这样的话也能被你当做证据来抓人。”叶尘反问道：“不过是一句骂人的话而已，华夏国有那条法律规定不许骂人了。要真是骂人都能将人骂死，那我现在就咒你去死，可是你怎么还没死？”


第541章 涨价了，不可以么

　　“叶尘，你这是无理取闹！”陆浩有些恼怒的盯着叶尘道：“唐堔说那句话的时间，与被害者出事的时间刚好吻合。虽然我们没有证据证明唐堔就是杀人凶手，但他的确与被害者出事有着直接的联系，属于最大的嫌疑人之一。我们警局将其带回来审问并不过分，这一切只是按照正常的程序而已！”

　　“好吧，那咱们现在就按正常程序来。我今天心情不错，这个破案的水准我实在是看不下去了，索性就帮你们破一回案。”叶尘淡淡一笑：“那个开车撞人家伙呢，把那家伙带来见我，我就让你们见识一下什么叫破案。”

　　陆浩冷哼一声道：“司机在撞人后就逃逸了现场，目前我们警方正在全力抓捕。”

　　“原来你们都还没有抓到正犯啊。”叶尘没有好气地说道：“你们这些只知道吃干饭的家伙，正犯没有抓到不去抓正犯，还好意思在这儿审问一个不相干的人？”

　　“叶尘，我说了，唐堔不是不相干的人。难道他不可以是那位开车撞人的司机的同伙吗？”陆浩理直气壮地问道。

　　“既然你们连正犯都没有抓到，我也懒得跟你们废话。人我今天反正是先要带走了。等你们抓到了正犯在来找我吧。”叶尘丝毫没有理会陆浩的话，只是对着他咧嘴一笑道：“不过在走之前，你是不会该把欠我的东西还给我了？”

　　“叶尘，你知不知道你这个敲诈勒索，这是要犯法的。”陆浩脸色微微一变，心里郁闷的想要吐血，这家伙刚才不是还说自己是良好公民，不会干犯法的事情吗？

　　“啪！”回应陆浩的是一个响亮的耳光，叶尘鬼魅般的出现在他面前，抬手便在他脸上留下五个鲜红的手指印，然后淡淡地撇了一眼陆浩：“你到底懂不懂法律，什么叫敲诈勒索，那是你欠我的。”

　　“艹，我艹你……”被叶尘在自己的警局中，当着无数手下的面扇了一耳光，陆浩差点没有疯了，气急败坏的厉吼，可话没说完，却只觉眼前一阵金星直冒。

　　“啪！”又是一个清脆的巴掌扇在陆浩另一边脸颊上，陆浩的脸上再一次多了五个鲜红的手指印。叶尘的声音也是再一次响了起来。“你丫的知不知道什么叫做欠债还钱，天经地义！”

　　“叶尘，你他妈的别太嚣张了，不要以为你有苏紫媚那女人撑腰，我就真怕了你。”陆浩捂着自己肿的像猪头一样的脑袋，对叶尘咆哮道。

　　“放心，我不是小白脸，所以从来不会靠女人，所以也不会找他撑腰。”叶尘看着陆浩淡淡一笑，直接对着陆浩伸出了三根手指：“三百万，你给还是不给！”

　　陆浩很是不屑地冷笑道：“我不给你又能把我怎么样，难道还能杀了我不成？”

　　“看来你这是想要赖账了？”叶尘闻言，嘴角顿时掀起了一抹轻微的弧度。这小子既然赖账，那他就让这小子尝尝赖账的后果。

　　“怎么了，这是怎么了？”就在叶尘准备给陆浩一点颜色瞧瞧的时候，一道有些不悦的喝声在众人耳边响起，旋即只见得一个大腹便便，伸着警服的胖子朝着叶尘他们走了过来。

　　“顾局长……”

　　一旁的警察见得到这个大腹便便的男人后，都是恭敬的打了个招呼。

　　“顾局，你来得正好，这小子不仅来我们局里面抢劫犯人，还当众袭击。像这样目无法纪的人，一定要抓起来，狠狠地给他一个教训才行。”陆浩此刻也是站起身来，对着那男人说道。这个男人，正是西华去公安局局长顾百顺。

　　“你废话真多，不守信用的人可是没有好下场的。”叶尘屈指微微一弹，一点寒星直接闪电般的射向了陆浩，直接没入陆浩的体内，而陆浩整个直接仰面倒了下去。

　　“小子，你究竟是谁，对陆浩做了什么，为什会跑到公安局来闹事？”那顾百顺脸色微微一变，目光阴沉地盯着叶尘，单刀直入，直插主题。

　　对于陆浩的身份，顾百顺可是非常清楚，这家伙可是燕京陆家的人。而陆家在华夏军方可是有着不小的影响力，不少陆家子孙都是非常有名的军方将领。更为重要的事，陆家还有着一位在军委身居要职的大人物。

　　陆浩来西华公安局，不过是出来历练，熬熬资历，很快就会被提上去。在陆浩来的时候，顾百顺也受到过一位陆家之人的嘱咐，让他帮忙照看一下陆浩。顾百顺自然也乐意与陆家攀上交情，因此一直以来对陆浩都是极为的看重。

　　而现在，陆浩在他的警局里面出了这样的事情，这让他如何向陆家交代？

　　“没什么，这家伙抓犯人的时候抓错人，把我小弟给抓了过来，我自然要把他带回去了。”叶尘轻描淡写地道：“还有，我这人从不轻易动手揍人，一旦揍了人就会收手续费。上午的时候，我揍了陆浩一顿，他还欠我三百万手续费，我自然要将手续费要回来。”

　　顾百顺嘴角微微一抽，这小子跑来警局闹事也就算了，在他这个公安局局长面前，敲诈竟然还这么明目张胆的，还真是个极品啊。

　　“小子，我西华去公安局，可还不是你能撒野的地方。”顾百顺一脸阴沉，大手一挥，对着一干警察喝道：“给我动手，把他抓起来。”

　　然而，那一干警察像是没有听到顾百顺的话似地，依旧是一动不动地站在原地。顾百顺顿时有些恼火的吼道：“你们都聋了，没听到我的话吗？”

　　那一干警察面面相觑的对望了一眼，不是他们不想抓这家伙，可这货完全是个不能用常理来形容的变态，刚才他们有枪的时候都没辙，更别说现在了。

　　“你也别吼他们了，他们还没那个本事来抓我。你没看到他们的枪都全部被我缴了？”叶尘望着一脸铁青的顾百顺，随手将那一干警察的枪支丢在一旁，对着顾百顺咧了咧嘴：“顾局长，告诉陆浩这小子的家人，要想这小子活命，就准备好六百万再来找我吧。”

　　“六百万？”顾百顺差点没有气得吐血，一脸愤怒的盯着叶尘：“你刚才不是说三百万，怎么现在又变成六百万了？”

　　“这年头，猪肉都涨价了。他自己不讲信用，又要多欠我那么长的时间。我涨价了，不可以么？”叶尘撇了一眼地面上的陆浩，对着顾百顺轻描淡写的说了一句，然后直接带着处于呆滞状态的唐堔扬长而去。


第542章 这个人，不可得罪

　　顾百顺脸色难看到了极点，在自己的警局内，他堂堂警局的局长，却只能眼睁睁的看着叶尘带着抓来的犯罪嫌疑人离开，这无疑是赤果果的打脸啊。

　　可是，顾百顺却没有那个胆量却阻止。当然，在看到自己那一群手下对叶尘噤若寒蝉的模样，顾百顺也知道自己根本无力阻止叶尘他们离开。

　　顾百顺可是非常的清楚，陆浩虽然是因为陆家的关系，年方二十就已经当上了这刑警队队长。但却是货真价实的从军校里面出来的，甚至还参加国特种部队的训练。对于陆浩的能力，顾百顺还是相当的了解。现在连陆浩都是被叶尘整的如此凄惨，就更别说他这个长年都坐在办公室里，已经变得大腹便便的局长了。

　　“你们几个发什么呆，还不把陆浩送去医院。”顾百顺回过身来，然后看了一眼地面上昏迷不醒的陆浩，不由对着一旁那些依旧在发呆的警察吼道。

　　那也警察自然知道他们的头儿正值气头上，要是一不小心触了眉头，成为他们头儿大的出息筒，那日子就不好过了。于是乎，一干警察争先恐后的抬起地面上陆浩，直接消在了顾百顺的面前。

　　在那一干警察将陆浩抬了出去以后，顾百顺也是大步朝着外面走了出去。他可是答应过陆家那一位，帮忙照顾一下陆浩的。没想到陆浩在警局却出了这样子的事情。他得将这件事情去向陆家的人汇报一下啊。否则……一旦陆家的人发怒，他头上这顶乌纱帽，恐怕就有点危险了。

　　……

　　燕京市第一人民医院，一间特殊的病房内，一个面色冷峻的中年大汉望着床上昏迷不醒的陆浩，神情相当愠怒。

　　在中年大汉的身旁，有一位面无表情，笔直站立的警卫。而另一边，赫然便是恭敬站立于一侧的顾百顺。

　　陆庆丰一言不发的望着床上昏迷不醒的陆浩，陆家在燕京虽然算不上顶级的大家族。但在军方也是有着不弱的分量，陆庆丰将陆浩派到西华区刑警大队，其目的是为了让陆浩历练一翻。只是他没想到，这才将陆浩派出去不到一个月的时间，竟然会有这样的事情发生。

　　陆浩竟然被人当众做了手脚，给弄昏迷过去了。更让陆庆丰脸色有些难看的事，就连医院里面的顶级专家，对于眼前这种情况都是素手无策。

　　“顾局长，这究竟是怎么回事？我要知道事情的详细过程。”陆庆丰看着床上的陆浩沉默了半响，这才抬起头来，面无表情地对顾百顺说道。

　　“陆少将，事情是这样的，今天在西华区发生了一桩车祸杀人啊。这件案子是由陆浩负责的。陆浩在现场抓获了一名可疑人物回警局审问。结果那个叶尘却是突然出现在了警局，并与陆浩发生冲突，带走了那个可疑人物。”顾百顺一脸恭敬地道：“不过从叶尘与陆浩的对话口气，两人在警局之前应该已经发生过一些冲突。”

　　“叶尘么，这个名字好像有些耳熟，我最近似乎在什么听过？”陆庆丰眉头微微一皱，旋即看着顾百顺道：“有查过这个叶尘的资料吗？”

　　“没有，在出事后我就直接来找你了，还没有来得及查。”顾百顺连忙摇头，眉头紧皱道：“这个名字，我似乎也在什么地方听过，可一时间却突然想不起来。”

　　“陆少将，这个叶尘，正是前段时间很有名气的华夏第一神医。就是代表华夏医师协会在医术交流会上完败日本的人。”就在这时，一旁那个面无表情的警卫突然走到陆庆丰面前，然后递上了一份资料，恭敬地道：“这是情报处得到的一些关于叶尘的消息。”

　　第一神医叶尘，原来是他？

　　顾百顺心中一凛，难怪他会觉得这个名字有些耳熟，就是前段时间经常被各大新闻媒体报道的第一神医叶尘。还好他没有与叶尘直接发生冲突，能够代表华夏医师协会参加医术交流会，在日本的地盘上搞出那么大的动静来，又岂会是什么好惹的人物？

　　陆庆丰接过警卫手中的资料，目光微微一扫，顿时脸色忍不住瞬间大变。

　　“叶尘，具体身份不明。燕京大学学生，短短几个月时间成为紫媚国际幕后老板，星月集团第二股东，华夏医师协会第一神医，并与神龙组‘龙女’关系密切。”资料上短短的一句话，直接是让得陆庆丰的心中翻起了滔天巨浪！

　　如果说前面几句话，只是让陆庆丰有些惊骇叶尘在商业上以及医术上那天才般的能力。而最后一句话，却是真的把他给吓了一大跳。

　　神龙组，龙女。

　　作为华夏军方要员，陆庆丰更是比寻常人明白，神龙组与龙女这五个字代表了什么。这可以说是华夏最具权威，最为神秘的强大机构啊。

　　“这个混小子，一点长进都没有，成天知道在外面给我惹麻烦！”陆庆丰怎么也没有想到，陆浩这次惹上的人物，竟然会有这么大的来头。要是处理得不好，一个不慎，恐怕连陆家都会受到牵连。

　　陆庆丰脸色变幻不定，沉吟了半响，方才缓缓地看着顾百顺道：“顾局长，你去帮我联系一下叶尘吧，问他如何才肯让陆浩苏醒过来。他的任何条件，只要是不太过分，你都可以替我答应。”

　　“嘎？”顾百顺突然听得陆庆丰说出这样的话，整人都是惊呆了。陆庆丰的话，无疑是宣布要向叶尘妥协啊。堂堂一位陆军少将，还有陆家这个庞然大物在后面支撑，陆庆丰却依然毫不犹豫的向叶尘妥协了。这个叶尘，究竟有着多么大的能量？

　　顾百顺此刻恨不得立马将陆庆丰手中的资料抢过来，看看这个叶尘究竟是何方妖怪。

　　“你也别胡乱猜测了，叶尘的身份，远远不止你想象中那么简单。”陆庆丰淡淡地看了顾百顺一眼道：“如果你不想为自己招惹上一身麻烦，就最好不要得罪叶尘。这个人，不可得罪！”

　　顾百顺心中微微一紧，牢牢的将陆庆丰这话记在了心中。连陆家的人对叶尘都会说出这样的话来，他一个小小的公安局局长恐怕给人家提鞋都不配。

　　同时，顾百顺心中也有些庆幸自己没有与叶尘直接发生冲突。否则……他这个百事顺利的顾百顺，估计一不小心就要变成百事不顺的倒霉蛋了啊！


第543章 救火专业户

　　虽然叶尘不能得罪，不过陆家的人，顾百顺同样得罪不起。现在陆庆丰将与叶尘交涉的事情交在了他的手上，他也不得不硬着头皮上了啊。

　　顾百顺想到了叶尘在警局的话，要救陆浩就得带六百万去找他。他的意思是不是将这六百万给了，叶尘就能将陆浩就过来了？

　　如果是真要，事情倒不是太过难办。六百万对于常人来说或许是不小的数目，但在顾百顺还是能拿得出来的。虽然有些心疼，但一想到陆庆丰对叶尘的态度，顾百顺就觉得，只要能够将这事大事化小小事化了，就已经万事大吉了。

　　钱来身外之物，损失六百万是小事，他还有的是机会赚回来。顾百顺觉得此刻的他就像猪八戒照镜子，里外不是人。稍有不慎得罪了其中一方，后果就不堪设想。

　　如果六百万能够将这事儿摆平，顾百顺都觉得是一件值得庆幸的事儿。

　　在顾百顺因为叶尘与陆浩的事情连夜忙着凑钱的时候，将唐堔从警局里面带了出去的叶尘，正准备回家美美的睡上一觉，一个电话却又是在这个时候打了进来。

　　“洪珊，这妮子这个时候打电话做什么？”叶尘看着电话上面显示的号码，不由有些疑惑的暗自嘀咕了一句，然后直接接了电话。

　　“老公，你现在有空吗？我想请你帮我个忙。”洪珊声音有些焦急地传了过来。

　　“怎么，是不是洪门出事了？”叶尘眉头微微一皱，这妮子完全就是一个天不怕地不怕的主，以她的性子，可是很少去求别人帮忙。现在洪珊找上了他，恐怕洪门真的发生什么大事了。

　　“是的，我听洪门的人说，日本黑龙会的人突然来到燕京，找爷爷商议事情。可爷爷他们下午出去了，一直到现在都没有任何消息，我担心会出什么事情。”

　　日本黑龙会，这些家伙来燕京干什么？

　　叶尘听得洪珊的话，目光也是忍不住微微一紧。近端时间，可是有很多事情都与日本扯上了关系。因此，叶尘在听到洪珊的话后，心里不由自主的闪过一丝警惕之色。不管这件事情与神龙组的事情有没有什么联系，他都一定要去亲自瞧瞧才行。

　　“好，你先别急，我这就来陪你去看看情况。”叶尘挂了电话，然后就直接朝着洪珊说的地方赶了过去。同时心里也是忍不住摇头苦笑了一声。今天这一天时间，他几乎都是在救人中度过了。

　　先是彭天霖的女儿，紧接着又是彭天霖出事，然后唐堔又被抓了，现在洪门又出了麻烦。一整天时间，他做的事情就是四处救火，敢情他都快要变成救火专业户了啊。

　　……分隔线……

　　与此同时，在燕京市一家不对外营业的私人俱乐部，一间顶级的包厢内。有着一个年过六旬、身着唐装的老者与一位留着八字胡，面色剽悍的中年大汉，坐于茶几两面的沙发上。

　　在两人的身后，都是有着几位身着清一色黑色西装、带着墨镜的人马，胃经分明的站立在他们的两侧。使得整个包厢内，都是凝聚出了一种让人胆寒的气场。

　　“洪振老先生，不知道你考虑得怎么样了，是不是可以给我一个答案了？”这样的气氛在包厢里面持续了好一会儿时间，那中年大汉终于开口了，直接打破了包厢内的宁静。

　　“我洪门是不可能与你们黑龙会合作的。”洪振面无表情地摇了摇头：“如果山本先生叫我来这里，就是为了谈这事的话，请恕我不奉陪了。”

　　洪振说完，便欲站起身来，准备离开。

　　“洪老先生何必急着拒绝呢，我举得洪老先生还是听我把话说完，在作决定也不迟。到时候若是洪老先生依旧拒绝，我山本雄川绝不会强求。”山本雄川并没有因为洪振的态度而有丝毫的愤怒，依旧一脸淡然地笑道。

　　洪振冷哼一声，语气显得没有丝毫商量的余地：“我劝你也不要多费口舌了。不管你怎么说，我洪门也不可能与你黑龙会合作的！”

　　山本雄川丝毫没有理会洪振的话，自顾一笑道：“据我说知，洪老先生的儿子曾为洪老先生留下了一对双胞胎孙女。只是因为一场变故，其中一名与你儿子儿媳一同彻底消失了。不知道洪老先生是否先见到自己另一名孙女呢。”

　　洪振脸色猛然大变，满脸杀气地盯着山本雄川，语气瞬间变得凌厉起来：“山本雄川，你这是什么意思？”

　　山本雄川咧嘴一笑道：“我的意思，洪老先生难道还不清楚吗，我要你答应与我们黑龙会的合作。”

　　“这不可能！”洪振大手一挥，冷声道：“我洪门的兄弟，虽然算不上什么好人。但也绝不会答应帮助你们黑龙会在华夏立足，让你们的抓牙染指我华夏的地盘！”

　　“洪老先生可要想好了。”山本雄川面色微微一沉：“如果是这样，洪老先生恐怕就真的永远见不到你另外一位孙女了。”

　　“山本雄川，你这是在威胁我？”洪振面色冷冷地盯着山本雄川：“你别忘了，这里还是我华夏国的地盘！”

　　山本雄川摇了摇头道：“洪老先生这话说得未免有些难听了，我可是很有诚意的与洪老先生合作。如果洪老先生能答应我们的要求，一切不就皆大欢喜了么？”

　　“你以为这样就能威胁得了我了么，我洪振做事，从来都不受别人的左右。”洪振面色一沉，目光冰冷地盯着山本雄川道：“山本雄川，识相的话就将你知道的全部说出来。否则……我不介意将你们的命，永远留在这里！”

　　洪振此刻心里无疑是愤怒到了极点，当年洪家发生的变故，可以说是洪振心中一个永远的痛。现在时隔这么多年，山本雄川竟然在他面前提起了这事情，竟然还用他那已经失踪了十多年的孙女来威胁自己。

　　洪振怒了，不管山本雄川他们与当年的事情有没有关系，他也一定要让这些人付出代价！

　　洪振的话语这才刚刚落下，在他身后的那一群黑衣大汉，直接是拔出了手枪对准了山本雄川的脑袋。而山本雄川身后的大汉也是在同一时间，将黑洞洞的枪口对准了洪振。

　　整个包厢里面的气氛，也是在顷刻之间，一触即发！


第544章 同样的手段

　　在包厢里面的气氛因为两方人马拔枪而变得异常紧张时，山本雄川却是突然直接对着身后的一群手下了喝了起来。“谁让你们动手的，给我把枪放下！”

　　“洪老先生，何必非要动手呢，你们华夏不是有句话叫做君子动口不动手吗。让你的人把枪也放下，咱们可以好好的坐下来谈谈，不是么？”山本雄川让自己一群手下放下枪以后，一脸坦然地对洪振笑了笑。

　　“我跟你没有什么好商量的。洪门也从没想过会与你们黑龙会合作。”洪振冷哼一声道：“山本雄川，不要以为你让你手下放下枪。我就不会拿你怎么样了？”

　　山本雄川听得洪振这话，那一直显得比较淡然的脸庞突然微微一沉，语气也是变得有些不悦起来：“洪老先生，我可算是已经给足了你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒？”

　　“我想要吃什么要的酒，不需要你山本雄川来操心。”洪振淡淡地盯着山本雄川，冷然地道：“你现在还是先关心一下你自己吧。”

　　“洪振，你还真以为我山本雄川是傻子。会傻傻的让你的手下用枪指着我不成？”山本雄川突然咧嘴一笑：道“你的这些手下，站了这么久也应该累了。还是让他们躺下去休息一会吧。”

　　山本雄川的话音这才刚刚落下，洪振突然听得自己身后突然传来一阵阵声响，不由猛然回过头去，却是发现自己的那一群手下，竟然就这样倒在地上不醒人事了！

　　“山本雄川，你究竟想干什么！”洪振脸色大变，目光凌厉的盯着山本雄川。这个家伙，果然是早有准备啊。

　　“我的目的很简单，只是想与洪老先生的洪门合作一翻而已。”山本雄川淡淡一笑，然后随手从自己的手下接过一份文件，递到了洪振的面前道：“只要洪老先生愿意在这份合约上签下大名，一切都好说。”

　　洪振苍老的双眼中上过一丝凌厉的光芒，冷笑一声道：“如果我不签呢？”

　　“洪老先生，何必这么固执呢，这样对你可没有什么好处。”山本雄川摇了摇头，目光紧紧地盯着洪振，突然露出了一个残忍的笑容：“你若不与我黑龙会合作，你就永远别想见到你那失踪的孙女。而且，我不介意这个时候给你的另一个孙女打个电话，将她也引到这里来，然后让她陪你一起上路，让你洪家的人彻底从这个世界上消失！”

　　洪振猛地一拍桌子，从沙发上站了起来，一脸铁青地指着山本雄川吼道：“山本雄川，你敢！”

　　“洪老先生，你现在没有跟我将条件的资本，不要企图挑战我的耐心。”山本雄川拿起了自己的手机，面无表现地盯着洪振道：“最后问你一次，你签还是不签。否则……我就真要给你那叫洪珊的宝贝孙女打电话了。”

　　洪振拳头猛然紧握，望着山本雄川递过来的协议书，脸色也是浮现出一丝挣扎的神色。难道他洪门还真要与这些日本的王八蛋合作不成？

　　可要是不签，以山本雄川这狠辣的性子，若是将洪珊也引到这里来，洪家那原本就所剩无几的血脉，恐怕就真的要彻底断送了啊。

　　“看来洪老先生还是没有想明白，那我也只能打电话给洪珊小姐，让她也来这里聚聚了。”山本雄川见洪振依旧有些犹豫不定，立马决定再加一把火，拿起手机便要拔通洪珊的号码。

　　“不用你给我打电话，我已经来了。”就在洪振挣扎着是否要阻止山本雄川的时候，包厢的门突然被人踢开了，一道清冷的声音也是突兀的在包厢内响了起来。

　　突如其来的一幕，也是让得包厢里面的所有人微微怔了怔。山本雄川也是有些愕然地望着包厢门口的美少女。他见过洪珊的照片，自然知道眼前这个少女就是洪振的孙女洪珊。只是他怎么也没有想到，他还没有给洪珊打电话，这个女人就主动送上了门来。

　　“原来是洪小姐，真是巧啊，我正想叫你过来聚聚，没想到你自己就来了。”山本雄川在微微愣了愣，随即回过神来，对着洪珊笑了笑。目光也是在洪珊身边那个男子身上扫了一眼。

　　“这家伙是谁，洪珊带着这样一个男子突然出现在这里是什么意思。难道还想凭借这家伙改变局面不成。不过这小子，我怎么好像在哪里见过，有一丝眼熟的感觉？”山本雄川目光在扫过叶尘身上的时候，双眼中不由闪过一丝疑惑的神色。

　　“珊珊，你来这里干什么！”洪振望着突然出现在包厢里面的洪珊，也是猛然吃了一惊，旋即脸色也是变得更加难看了起来。

　　“爷爷，我都说了，跟日本这些败类没有什么好谈的。我们回去吧！”洪珊理都没有理会山本雄川，直接走到洪振的身旁，对着洪振说道。

　　“洪珊小姐，这里可不是洪门，你把这里当什么地方了，是你想来就来，想走就能走的么？今天你们必须得把这份协议书给签了。否则……谁也别想活着离开！”见得洪珊直接将其无视，山本雄川的脸色也是猛然一沉，做了个手势，身后的几个保镖再次抬起了手枪，对准了洪珊他们。

　　“做生意的事情，大家都是你情我愿。这种拿着枪指着人家，威胁人家跟你合作的，恐怕也只有你们日本的人能干得出来。”叶尘这时也是缓缓地走进了包厢，看着山本雄川淡淡地道：“让你的人放下枪，否则后果自负！”

　　“小子，你脑子有病吧。现在是我的人用枪指着你们的脑袋，想活命就不要给我耍花样。不然你们一定会付出血淋淋的代价！”山本雄川听得叶尘这蔑视的话，差点而没有气得想要吐血，这小子到底有没有看清形势呢。

　　“呵呵，我知道是你用枪指着我，不过你似乎忘记了你刚才是怎么让洪门的人躺下去的吧？”叶尘瞥了山本熊川一眼，嘴角微微掀起了一抹轻微的弧度：“我觉得你的人站得更久，他们似乎更累一些，也应该躺下去休息休息比较好。”

　　叶尘的话语这才刚刚落下，山本雄川就感觉到自己的身后传来了一阵扑通扑通的声响。山本雄川猛然回过头去，便是惊骇的发现，他的那些手下，就如同刚才洪振的那些手下一般，就这样突兀的倒在了地面，不醒人事。

　　“怎么会这样！”山本雄川的脸色也是在瞬间变得异常难看了起来。

　　眼前这个看上去不过二十来岁的青年，竟然能在这个时候，用同样的手段让他的保镖全部昏迷，实在是有些可怕，这家伙究竟是谁？


第545章 我见过也说不定

　　“你究竟是谁，为何要干涉我黑龙会的事情？”山本雄川目光紧紧地盯着叶尘，直接告诉他，这个突然出现的华夏青年，他一定见过，只是他一时间却无论如何也想不起来，什么时候见过这样一个华夏年轻人。

　　山本雄川目光有些惊骇的盯着这个看上去有些眼熟的家伙，他实在想不明白，这家伙是如何做到这一步的。

　　要知道，他之所以能够轻松让得洪振的手下昏迷，是因为他早就已经在这个包厢里面做了手脚。而这个小子，从进入包厢到现在，也不过短短几分种的时间。在这几分钟的时间内，他就站在那里，根本没有任何的动作，却依旧可以用同样的方式让他的人倒下，他是怎么下手的？

　　“为什么不能这样，你能用毒，难道还不允许别人用毒不成？”叶尘看着山本雄川淡淡一笑道：“论这些手段，连你们日本医疗部的那些家伙，都不会是我的对手。你那些小把戏，在我面前不过是小儿科而已。”

　　“你……你就是叶尘？”山本雄川听得叶尘话，心中猛然一惊，旋即瞬间想到了什么，有些震惊的望着眼前这个青年。

　　他总算明白为何对这个第一次见面的青年有一种眼熟的感觉。原来这个家伙，就是在医术交流会上，将日本医疗部败得体无完肤的叶尘啊。难怪这个家伙，会有如此神奇的能力。

　　“叶尘先生的手段，果然是神鬼莫测，难怪我日本医疗部的顶级专家，也会尽数败在你的手中。”山本雄川过了好一会儿，终于是从震惊中回过身来，看着叶尘沉声道：“叶尘先生，我黑龙会与你似乎并无瓜葛，叶尘先生何必要来干涉我黑龙会的事情呢。”

　　“我的确与你们黑龙会没有瓜葛，当然我也从没有想过要与你们日本的人有什么瓜葛。”叶尘面无表情地道：“你们日本黑龙会的事情，我懒得管，也没有那闲心去管。不过要折腾，请回你们日本去折腾，别在我华夏的地盘上来撒野。”

　　“叶尘，你要欺人太甚。我黑龙会可不是医疗部那些蠢货，不是你想怎么揉捏就能怎么揉捏的！”山本雄川冷哼一声，然后目光有些阴沉的盯着一旁的洪振：“洪振，我最后问你一次，你是不是真的不肯与我黑龙会合作。既然如此，那就别怪我……”

　　山本雄川的话还没来得及说完，叶尘的身形直接消失在了原地，然后闪电般的出现在了山本雄川的身旁，在山本雄川根本来不及反应的情况下，一脚将其踹翻在地。然后脚掌直直的踏在了山本雄川的胸口上，冷声道：“你脑子有病吧。都什么时候了，还在这大言不惭的威胁人。你若是想死，我现在就可以松你去见阎王！”

　　“山本雄川，刚才你的手下用枪指着我脑袋的时候你都没能奈我若何，你觉得现在这种情况，我还会跟你合作吗？”洪振此刻也是直接走到了山本雄川的面前，那盯着山本雄川的苍老双眼中闪过一道凌厉之色：“山本雄川，告诉我我另外一个孙女的下落，这或许是你唯一的活命机会！”

　　“老家伙，你休想。有本事就杀了我啊。”山本雄川原本就显得有些狰狞的脸庞上，此刻更是露出了一丝残忍的笑容：“不与我黑龙会合作，你就等着去为你那宝贝孙女收尸吧。”

　　“爷爷，这是怎么回事？”洪珊听得自己爷爷与山本雄川的对话，双眼中也是露出了一丝疑惑的神色。

　　“珊珊，你还记得，我曾经对你提起过，你有一个双胞胎的妹妹吧……”回忆起多年前洪家的那场变故，洪振苍老的脸庞上，也是露出了一丝痛苦的神色。

　　“洪珊的双胞胎妹妹么？”叶尘听得这话，眉毛不由微微一挑，脑海中不由自主地想起了那个与洪珊长得很像，与他见过两次的古小七。难道他们两人还真会是姐妹不成？

　　“可好像也不对啊，那个古小七现在的身份，显然也不太一般，身边更是有着高手保护，又怎么会落入日本黑龙会的手中呢。”叶尘眉头微微一皱，不由低头陷入了沉思。

　　洪珊点了点头，当年洪家发生一场意外，她的父母双双身亡，还有个同胞妹妹不知所踪。这事情，洪珊不止一次听洪振提起过，又怎么会不记得？

　　“爷爷，是不是这个家伙知道妹妹的消息？”洪珊美眸冷冷地盯着地面上的山本雄川。她现在总算明白，从不会与任何日本人来往的爷爷，为何会答应与日本黑龙会的人谈事情了。原来黑龙会的人，拿出这个让爷爷这些年来，内心最为牵挂的事情啊。

　　“这么多年了，原本我以为她跟你父母一样，已经不存在这个世界上。没想到他们却给我带来了消息。”洪振苦笑道：“虽然我不想与日本黑龙会的人有所交集，但为了这个消息，我却不得不来啊。”

　　“爷爷，这件事情交给我好了。你放心，只要妹妹还真的活在这个世界上，我们就一定能找到她的。”洪珊对着洪振信誓旦旦的说了一句，然后将美眸转向了叶尘甜甜一笑道：“老公，你有办法让他把知道的都说出来吗？”

　　“当然可以！”叶尘微笑着点了点头，然后手中突兀的多了一枚银针，直接闪电般的对着山本雄川的脑袋上扎了下去。

　　其实不用洪珊说，叶尘现在也想催眠这个山本雄川，一来他想看看黑龙会在燕京立足的真正目的。二来叶尘也想弄清楚，洪珊那个失踪的妹妹，究竟是不是他见过的古小七。

　　以叶尘现在的能力，要催眠山本雄川自然不是什么难事。不过几分钟的时间，叶尘就已经将山本雄川彻底催眠。然而，即便是催眠了山本雄川，叶尘依然没有能够问出太多有用的消息出来。

　　黑龙会的人，行事显然格外小心。连山本雄川这个执行任务的人，竟然都对于黑龙会的具体行动毫不知情。不过越是这样，叶尘心中的警惕之色，也是变得越发的浓烈。“黑龙会行事如此慎密，恐怕必有所图。也不知道黑龙会的真正目的究竟是什么，看来得让龙剑多注意一下才行啊。”

　　洪振见得叶尘并没有问出任何有用的消息，不由微微叹了口气：“没想到这个山本雄川竟然也不知情啊。”

　　知道无法从山本雄川的身上问出任何有用的信息，叶尘也是直接站起身来，对着洪振淡淡一笑道：“呵呵，洪老先生别急，或许我见过洪珊的妹妹也说不定呢。”


第546章 龙美女又受伤了

　　“你见过？”洪振闻言，目光不由猛然转向了叶尘，露出了一丝疑惑的神色。连一旁的洪珊，也是有些不解地看着叶尘。

　　要知道，她的这个妹妹，爷爷应该都只是生下来的时候才见过。现在长什么样子，连爷爷自己都未必能够认出来，叶尘怎么可能见过呢。

　　叶尘微微一笑道：“虽然我不能确定我见到的那个女孩一定是洪珊的双胞胎妹妹，但她的确跟洪珊长得一模一样。我第一次见到她的时候，差点就把她当成洪珊了。”

　　“这女孩，她现在在哪里？”洪振顿时双眼中露出了一丝激动的神色。与洪珊长得一模一样的女孩，这个女孩很有可能就是他的另一个孙女，洪珊的双胞胎妹妹啊。

　　叶尘道：“我上一次去西京的时候，曾在西京大学见过她。你们可以先派人去西京大学打听一下。她现在的名字，叫做古小七。而且她现在的身份有些特殊，你们的人接触她的时候，要小心一点。”

　　洪振有些感激地点了点头，正要说话的时候，门外一个带着眼镜，身材干瘦的人影，却是突然从包厢外面走了进来。

　　“眼镜，怎么是你，你们回来了么，大家都没事吧？”叶尘望着这个突然出现的人影，先是微微一呆，旋即脸庞上也是露出了一丝惊喜的神色。

　　“我正事为了这事来找你。”眼镜面色沉重地说了一句，然后抓起叶尘就往外跑。“立刻跟我回去一趟。”

　　“洪老先生，你的这些手下中的是曼陀罗花粉的毒，你只需要让人用白茅根，甘蔗，以及椰子水混合服用，便可解毒。我还有事，就先走了。”叶尘回头对着洪振说了一句，然后便是与眼镜快速的离开了包厢。

　　“眼镜，现在到底是什么情况，龙美女他们都还好吧？”叶尘离开包厢，面色也是变得凝重起来，有些迫不及待的问道。他心里清楚，恐怕龙傲雪她们这次行动真的出事了啊。

　　“我们今天遭到日本的一些高手突袭，龙女现在受了重伤。如果不是我们在日本的华夏特工事先准备好了一架直升机，这次真的就完蛋了。”眼镜声音显得有些低沉。

　　龙美女又受伤了？

　　叶尘心中微微一惊，龙傲雪现在的实力，那可是处于绝对的九级内功巅峰，在加上她的真气融合了一些冰肌玉骨的力量，可谓是先天高手之下无敌的存在。是什么人竟然能够再度将龙傲雪重创？

　　“日本在华夏的行动，已经被我彻底粉碎。更何况还有你这位黑客高手在，日本的人怎么可能在你们毫无察觉的情况下偷袭你们的？”叶尘觉得有些不可思议。

　　“没有什么不可能的，你不是也将上野智级干掉了么。”眼镜苦笑一声道：“而且，对方还是一位世界排名前三的黑客，能在我没有察觉的情况下发现我们，也并不奇怪。只是我实在想不明白，这一位一直以来，都是独行侠，从不参与各国之间的斗争。为何这一次会帮助日本来对付我们。先不说这些了，你先跟我回基地，去看看龙女老大他们的情况吧。”

　　叶尘点了点头，上一次龙傲雪中了冰肌玉骨的寒毒，也没见过眼镜他们这么紧张，看来这一次龙傲雪身上的情况，恐怕比当初的冰肌玉骨寒毒，还要严重啊。

　　叶尘与眼镜以最快的速度回到了神龙组，才知道情况比他想象中还要严重。枪王身上一共中了三枪，还好这三枪都并不是关键部位。其它几人的身上也都挂了彩。由此可以想象，龙傲雪他们今天遭遇的那一战，是多么的惨烈。

　　“叶尘，别管我们，先进去救龙女。”枪王见得叶尘走进房间，就直接朝他走了过来，苍白的脸色上，浮现出了一丝有些难看的笑容：“在神龙组这么多年，什么样的伤没受过。这点小伤，还要不了我们的小命。马上会有外科专家来帮我们处理，你先去看龙女，晚了恐怕就来不及了。”

　　“叶尘，龙女就交给你了。无论如何，你一定要将她救过来，拜托了。”在枪王身旁，神龙组第一暗器高手也是郑重地对叶尘嘱咐道。

　　“好！”叶尘也并非犹豫不决的人，他也知道枪王他们虽然受伤严重，但确实还威胁不到他们的性命。所以直接点了点头，然后就朝龙傲雪的房间走了过去。

　　叶尘轻车熟路的来到龙傲雪的房间，直接来到了躺在床上昏迷不醒的龙傲雪身旁。此刻的龙傲雪，脸色苍白无比，全身气息也是极为混乱。一向淡然的她，此刻眉宇间却是露出了一丝痛苦的神色。

　　叶尘也不迟疑，右手直接搭在了龙傲雪的脉搏上，旋即脸色也是变得凝重了起来。

　　在接触到龙傲雪脉搏的那一瞬间，叶尘瞬间就感觉到了，在龙傲雪的体内，竟然至少存在了三股以上的气息！

　　这第一道气息，自然就是龙傲雪本身的真气。另一道，应该是与龙傲雪交手的那位日本高手留下的。至于第三道气息，却是显得十分诡异，一时半刻，叶尘竟然琢磨不出它的来历。

　　更让叶尘感到有些惊异的是，按照那为日本高手留下的气息，这为日本高手的实力，应该不是龙傲雪的对手。可是它却能够引导那第三道神秘的力量。而龙傲雪之所以会遭受重创，就是这第三道诡异力量造成的。

　　叶尘微微皱眉思索了一下，旋即便是闪电般的拿出了银针。现在造成龙傲雪现在这种状况的，最为主要的因素就是那种诡异的力量。不管这是什么力量，现在叶尘要做的，就是尝试将其从龙傲雪的体内清除。

　　微微深吸了一口气，叶尘集中精神，手中的银针也是快如闪电的朝着龙傲雪身上扎了下去，开始尝试天医九绝的第一针万法归一！

　　真气在龙傲雪的体内运转了一个周天，却是没有半点反应。叶尘的目光也是变得更加凝重了起来。看来这一次想要将这诡异的力量从龙傲雪的体内清除，并不是那么容易啊。

　　见得第一针起不到任何效果，叶尘只得咬了咬牙，重新开始施展天医九绝第三针……


第547章 怎么治都没有效果

　　叶尘继续施展天医九绝第三针，浴火重生的针气又一次在龙傲雪的体内循环了一个周天，令叶尘有些诧异的是，浴火重生的针气竟然依旧没有在龙傲雪的体内产生任何反应，叶尘的脸色也似变得有些难看了起来。

　　自从学会天医九绝以后，叶尘用天医九绝来疗伤治病，可以说是无往不利。即便是当初遇到冰肌玉骨的寒毒，天医九绝的针气也还是有效果的。他之所以治疗起来会相当困难，最为主要的原因还是他当初实力不济。

　　而这一次，叶尘已经施展出天医九诀第三针，实力更是远胜当初十倍。可浴火重生的针气在龙傲雪体内都没有任何反应。这样的情况，还是有史以来第一次出现啊。

　　“该死的，这究竟是什么力量，竟然这般的诡异。不管你什么力量，我就不信还真奈何不了你。”叶尘心中低骂了一声，旋即深呼吸一口气，将全身的精力再度集中在手中的银针上。与此同时，叶尘周围的气流也是开始波动了起来。

　　叶尘用拇指跟食指捏住银针，然后又是一针直接朝着龙傲雪的身上扎了下去。在银针没入龙傲雪的身体，叶尘的手指也是微微颤了颤。旋即叶尘周围那波动的气流，也是以一种疯狂的速度，朝着叶尘手中的银针汇聚了过去。

　　面对龙傲雪体内这种棘手的情况，天医九绝第一针第三针的针气都没有任何办法，叶尘终于是施展出了天医九诀的第四针：海纳百川！

　　海纳百川，这一针其实就是第一针万法归一的一个进化。以前用第一针的时候，叶尘只能够利用自己体内的真气，来形容万法归一的针气，达到治疗的目的。而海纳百川，却可以以银针为媒介，吸收天地之气转化为针气。这一针所能达到的效果，自然远远比当初的万法归一还要强大。

　　当然，海纳百川这一针的强大毋庸置疑，但这对于施针者的要求则极为苛刻。天地之气可谓是一把强大的双刃剑，施针者利用得当，就可以达到出奇的效果。若是稍有不慎，恐怕就会遭受反噬，陷入万劫不复的地步。

　　叶尘小心翼翼的控制针气进入龙傲雪的体内，磅礴的针气瞬间在龙傲雪的体内蔓延而开。这一次，叶尘总算是实实在在的感受到了龙傲雪体内那股力量的存在。然而，当叶尘控制着针气朝那股力量涌去的时候，却是发现自己的针气直接穿透而过，并没有发生任何反应。

　　“看来，这天医九绝第四针，都是无法对龙傲雪体内的情况有丝毫的改变啊。也不知道龙傲雪这次遇到的对手，究竟是怎样一个变态。”见得这一针也起不到任何效果，叶尘只得收回银针，在心中微微叹了口气。

　　针灸没有任何反应，叶尘准备直接将自己的真气输入龙傲雪的体内，查看个究竟。可是她的真气在进入龙傲雪的体内，就如同石沉大海一般，了无音讯。

　　“小子，不要白费力量，她体内的这种力量，以你现在的能力，怎么治都是没有效果的。”就在叶尘百思不得其解的时候，古玉空间叶不凡那懒洋洋的声音却是在叶尘耳朵耳边响了起来。

　　“不是吧，叶老，真的没有任何办法吗？”叶尘心中顿时大惊失色，如果连古玉空间这一位都没有任何办法，那龙傲雪岂不是真没救了。

　　“不是没有办法，而是她身上的情况，非常特殊。你现在还太弱了，根本无法撼动这种力量。就算有通天本领，也无济于事。”叶不凡撇了撇嘴道：“如果我能亲自出手，自然能解决她体内的问题，可惜我帮不了你。”

　　“那平伯伯能够解决她体内的问题吗？”叶尘有些无奈地叹了口气，旋即想到了疯医仙平一仙，不由精神一震，连忙问道。

　　“不可以。”叶不凡很是干脆地回答道：“你刚才也感觉到了，只有天医九绝第四针海纳百川，借助天地元气才能够撼动那股力量。而学会天医九绝的，当今世上只有两个人。一个是我，另一个就是你。我现在根本没办法出来帮你，而你的实力，即便是施展这一针，也根本不会有任何效果！”

　　“……”叶尘顿时只得无语地翻看翻白眼，这老家伙说了半天，到头来还是没有任何办法解决龙傲雪的伤势，这不等于白说嘛。

　　“叶老，龙傲雪这次遇到的对手，究竟是怎样的对手，怎么会有这么诡异的力量。”叶尘心中纳闷不已，就算真是遇上了日本的先天高手，也不可能造成这种让他素手无策的伤势吧。

　　“这女娃遇到的对手其实不强，你也应该感受到了她体内那混乱耳朵气息。她对手真正的实力，大概也就差不多九级内功的水准，比她还要略逊一筹。”叶不凡微微一顿，旋即正色道：“不过，她的对手也并非寻常的日本高手。如果我猜得没错，这个人应该是日本一个传承悠久的忍者家族，腹部家族的人。而这个家族中，就有人可以施展一种非常厉害的禁忌力量。”

　　叶尘心中微微一动：“这么说来，龙傲雪体内那股让我素手无策的力量，就是这种禁忌的力量吗？”

　　“是的。”叶不凡淡淡一笑道：“小子，你听说过日本有一种叫做八岐大蛇的家伙吗？”

　　“八岐大蛇，这不是日本神话中的凶兽吗？”叶尘微微呆了一呆，旋即回过神来，一脸震惊地叫道：“老家伙，你不要告诉我，龙美女身上的力量，与这传说中的八岐大蛇有关系吧。”

　　“民间的神话传说，虽说有虚构的成分，但也并不全是空穴来风，你以后慢慢就会明白的。”叶不凡淡淡一笑道：“这女娃身上的力量，的确与那家伙有些关系。”

　　“不是吧。”叶尘整个人瞬间石化，日本神话中的八岐大蛇，就如同华夏国的上古凶兽饕餮穷奇一样，完全属于神话传说中的东西。这种虚无缥缈的力量，怎么可能真的存在于世间？

　　“相传，日本神话人物须左之男，并没有将八岐大蛇杀死，只是将其重创。八岐大蛇逃到日本一个非常有名的忍者家族，最终成为了这个家族的守护兽。并赋予了这个家族一种神秘的禁忌力量。”叶不凡淡淡地道：“这种力量，在日本被称作式神的力量！”


第548章 这次不是OOXX

　　听得叶不凡的话，叶尘的心头显得异常的沉重，如果龙傲雪体内真是这诡异的力量真与八岐大蛇有关，这种完全非人类的力量，真的有办法来抗衡吗？

　　“式神的力量，是日本很多传承家族都有的力量。在它们的家族着，有着一种秘法，能够让族人借助所信奉的神灵的力量。这个腹部家族的人，就是运用了式神八岐的力量，不过他的实力太弱，根本就还无法真正发挥出这种力量的威力。否则，这女娃也不可能活到现在。”

　　“就算在弱，可这种力量我也根本奈何不了啊。”叶尘心中苦笑不已：“叶老，真的没有任何办法了吗？”

　　叶不凡微微沉吟道：“或许有一个办法可以一试，不过能不能成功，我也不敢保证。”

　　“什么办法？”叶尘连忙问道，只要有办法就成，至少还有希望，总比坐在这里素手无策要强得多吧。

　　叶不凡淡淡地道：“要对付这种力量，现在唯一的办法就是提升你们的实力。如果能够让她的实力突破至先天境界，或许她的实力方才能够对式神八岐的力量形成抗拒。而你的实力若是能突破先天境界，施展天医九绝海纳百川，就能够发挥出更大的威力。到那个时候，或许可以驱除这种力量。”

　　突破先天境界？

　　叶尘闻言，心中顿时也是苦笑不已。虽然他现在堪比九级内功高手，龙美女的实力更是达到了九级巅峰，可这也不是想突破就能突破得了的啊。他还好说，只要慢慢修炼下去，迟早可以达到先天境界。龙美女现在处于这种状态，还如何提升实力？

　　这个方法，根本就不由太可能完成啊。

　　“小家伙，这也不是不可能完成的事情。我叶不凡从来不出没有的主意。若是真的没有任何希望，我也就不会告诉你了。”这时，叶不凡似乎看透了也尘的心思，淡淡的轻笑声，也是在也尘脑海中响了起来。

　　“那究竟如何才能让我们达到先天境界？”叶尘精神微微一震，看来这老家伙似乎还真有办法啊。

　　如果这个办法真的能够成功，不仅龙傲雪身上的问题得以解决，他与龙傲雪的实力都是能够达到先天境界。这样的事情，何乐而不为？

　　“在华夏西部昆仑山脉深处，有着一个不为人知的天池。这天池的泉水神异无比，而在这天池中，生存着一种叫做雪山冰鱼的东西。这雪山冰鱼通体雪白晶莹，破具灵性，尤其对于冰系内功的修炼者来说，是可遇而不可求的至宝。若是你能找到雪山冰鱼，给她服下，以她的能力达到先天境界并不是难事。”叶不凡说到这里，不由微微一顿：“至于你，要突破先天境界，一切就看你自己的机缘了。”

　　昆仑山，天池，雪山冰鱼？

　　叶尘低低地自言自语了一声，虽然叶不凡提起的这些东西，叶尘从来都没有听过，有着一种虚无缥缈的感觉，但叶尘相信，叶不凡不可能会骗他。既然他这样说，那一定就有这东西的存在。

　　“好，既然这样，那我离开就去昆仑山寻找雪山冰鱼。”叶尘微微沉吟，然后瞬间便有了决定。

　　“小子，你急个啥。要去寻找雪山冰鱼，那也得先将这女娃体内的情况控制才行。如果不控制式神八岐的力量，根本不用等到你回来，这种力量就会在她体内蔓延，最后直接吞噬她的神智。让她沦为傀儡。”叶不凡没有好气地道。

　　叶尘顿时有些无奈地道：“叶老，可你也看到了，我根本就对这玩意没有办法，如何控制住啊。要是能控制住这股力量，我早就出手了，用得着等到现在？”

　　“你真是笨得要死，没想到我叶不凡竟然有你这样笨的后人，实在是太给我丢脸了。”叶不凡无语地说道：“没有能力对付式神的力量，并不代表你没有能力暂时将其控制。还记得我教你的黄河九曲针吗？你刚才施展天医九绝第四针，已经感应到了那股力量就在龙傲雪的丹田内。你现在只要施展黄河九曲针，暂时将龙傲雪的丹田封住。至少在短时间内，还是能够控制住这股力量的。”

　　叶尘听得叶不凡的话，当下也不迟疑，离开在龙傲雪的身上开始施展黄河九曲针，将龙傲雪的丹田彻底封印起来。

　　施展完黄河九曲针，叶尘又确定了一下自己的施针没有任何问题后，这才微微松了口气。接下来，他要做的就是去昆仑山寻找雪山冰鱼了啊。虽然也尘心理清楚，这雪山冰鱼既然肯定不会好找，不过这是能救龙傲雪的唯一办法，他也只能一试了。

　　收拾好心情，叶尘在看了一眼床上的龙傲雪后，直接离开了龙傲雪的房间。而在叶尘走出龙傲雪房间的那一刻，发现神龙组的几个重要成员都是站在这里，目光齐刷刷的落在了叶尘的身上。包括受伤的枪王他们，都是露出了一脸希冀的神色。

　　“你们别担心，龙女她暂时不会有事。现在我需要去寻找一样东西，只要找到了这样东西，就能够将她救过来。”看着大厅里面的所以人，叶尘微微一愣，旋即不由笑了笑。

　　“需要什么东西，你尽管说，我们神龙组不惜一切代价也要将它找回来！”眼镜离开说道。

　　“这东西，你们找不到的。”叶尘摇了摇头，然后沉声道：“更何况日本黑龙会在燕京动机不明，神龙组现在需要你们。大家要相信我，我一定能够找到这东西，将龙女救醒的。”

　　“小子，想要去昆仑山找到雪山冰鱼可不是那么简单，你的确需要一个人帮你才行，有那个女娃在，或许应该让你变得轻松许多。”就在也尘告别了神龙组的成员，准备着手前往昆仑山的时候，叶不凡的声音又是想了起来。

　　“老家伙，你不要告诉我这个女娃又是林冰冰吧？”叶尘似乎瞬间想到了什么，不由面色古怪地翻了翻白眼。这老家伙，该不会让她又出跟林冰冰干点什么事儿不成？

　　“恭喜你，猜对了。”叶不凡嘿嘿一笑道：“不过这次让你找她，不是OOXX，你只要让她跟你一起去昆仑山就行了。”


第549章 ‘憋得住’饭店

　　昆仑山，又称昆仑虚、华夏第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。这里是华夏西部最为庞大神秘的山系之一。

　　昆仑山不仅在华夏文化史上地位显赫，这里更是编织出了许多美丽动人的神话传说。

　　掌管修仙登引之事的瑶池西王母，道教三清之一元始天尊玉虚宫，还有妇孺皆知的嫦娥奔月、西游记、白蛇传说，都是昆仑山有着一定的关系。这里，可谓是诞生华夏神话传说的摇篮之地。

　　叶尘并没有拒绝叶不凡的提议，虽然叶不凡一直没有告诉他，林冰冰究竟是一个怎样的人，但叶尘心理也是清楚，林冰冰的身上的确有着一种与众不同的力量。或许林冰冰那与众不同的力量，真的能够助他寻找雪山冰鱼也说不定呢。

　　当然，林冰冰在得知叶尘找她的目的是让她一起前往昆仑山的时候，甚至连问都没有问一下叶尘的目的就直接答应了下来。两人在略作准备后，就直接塔上了昆仑山的旅途。

　　叶尘与林冰冰先是作飞机飞往了西部，然后又是连续坐了十来个小时的车，这才来到清海境内，临近昆仑山的一个小镇。

　　“折腾了一天，总算快到了。”叶尘下了车，不由猛地深呼吸了一口四周的新鲜空气，然后回过头来看着林冰冰道：“冰冰，昆仑山脉广阔无比，我们也不知道要寻找的雪山冰鱼在什么地方。我们就先在这里找个地方休息一晚，然后准备准备，再进入昆仑山脉吧。”

　　“好。”林冰冰点了点头，她也知道叶尘这次要寻找的东西并不是那么容易，的确得做好充分的准备才行。

　　叶尘与林冰冰在小镇上转悠了一会儿，最后在一家名字看上去比较古怪的饭店面前停了下来，这家饭店的名字叫做‘憋得住’饭店。

　　‘憋得住’饭店？

　　叶尘看着这个古怪的名字，双眼中顿时露出了一丝好奇的神色。他还第一次见一个饭店竟然取出了这样奇葩的名字。当然更让叶尘感兴趣的，就是这个饭店招牌上的那一行广告：只要你憋得住，那就吃得饱，睡得香，一切消费全免！

　　“兄弟，你外地来的吧。若是你要吃饭住宿，我劝你还是去别家吧。”就在叶尘打算去这个让他颇感兴趣的饭店看个究竟的时候，在他身旁一个带着帽子的老大爷，突然却是突然对叶尘说道。

　　叶尘眉头微微一挑，有些好奇地道：“大伯，难道这个饭店有什么问题吗？”

　　老大爷解释道：“是啊，这个饭店名字古怪，倒是能够吸引不少外地人的好奇心，进去一探究竟。可进去了你才会发觉，这里的消费是整个小镇上最贵的。千万不要被那句一切全免给迷惑住了。”

　　叶尘撇了撇嘴道：“这么说来，上面那广告全都是假的了。”

　　“倒也不是假的。”老大爷摇了摇头道：“这个‘憋得住’饭店不仅有这样一个古怪的名字，还有着一个古怪的规矩。进入饭店的人，可以跟饭店老板派出的人进行一场喝水比试。谁在比试中后上厕所谁就算赢。只要你能赢了，在这个饭店吃饭，住宿，一切消费就可以全免。”

　　“挺有趣的一个规矩。”叶尘微微愣了下，旋即也是颇有兴趣的说道。憋得住，只要能憋住，就可以得吃得住。这个‘憋得住’饭店，倒是挺名符其实的。虽然听起来有些奇葩，不过想必也能够凭此吸引不少人前去一探究竟。

　　“是挺有趣，尤其是对一些外来的客人来说。都想进入这‘憋得住’饭店瞧一瞧，所以即便是‘憋得住’饭店的价格是最贵的，这里依旧吸引了不少客人。”老大爷摇了摇头道：“可他们不知道，这个规矩其实根本就是个陷阱。”

　　“陷阱？”叶尘有些好奇地道：“老伯为何这样说？”

　　“因为‘憋得住’饭店从开业到现在以来，根本就没有人能够赢过。”老大爷面色有些古怪地道：“在‘憋得住’饭店里面，有一个特能喝的怪物。听说有一次，有外来的三兄弟在‘憋得住’饭店轮番与那怪物车轮战，最后让那家伙喝了一百碗水，结果都没能让他上厕所呢。”

　　叶尘微微一笑，倒也没有觉得意外。能想出这样的点子来开饭店，想必也是一个非常精明的人。这样一个人做生意，自然不可能做亏本生意，他又怎么可能让人轻易的赢？

　　“多谢老伯提醒，我还是想进去瞧瞧。”叶尘对着那老伯客气的笑了笑，然后与林冰冰朝着‘憋得住’饭店走了进去。

　　“哎，好奇心果然害死人啊。”见得叶尘两人在听了他的话后，明知是陷阱依旧往‘憋得住’饭店走了进去，只得无奈的摇了摇头。

　　“两位，欢迎光临‘憋得住’小店，不知道两位是要吃饭还是住店？”两人一进入饭店，一个饭店的伙计就迎了上来。

　　“饭要吃，店也要住，不过这事急不来的。”叶尘淡淡一笑道：“因为我怕今天出门没有带钱，能不能吃饭住店，那就得看我能不能憋住了。”

　　叶尘淡淡的话语，顿时让得饭店大厅内所有人的目光都是落在了叶尘身上。不少食客更是露出了一丝颇有兴趣的神色。

　　其实来这里吃饭的，并不止是不知内情的外地人。还有不少本地人，即便是明知道这里消费很贵，同样愿意来这里吃饭。因为在‘憋得住’饭店，每天都有人尝试挑战这里的规矩，他们来这里的目的，其实就是为了观看享受这种喝水比赛而已，现在见得叶尘要参与喝水比赛，自然都是将目光落在了叶尘的身上。

　　“看来这位小哥已经知道我们这里的规矩了。”那饭店伙计微微一愣，旋即指着一个坐在一旁一动不动的大汉道：“只要小哥能够在与他的喝水比试中憋得更久，无论何时，只要你住进这里，一切消费即可全免。”

　　“好！”叶尘微笑着点了点头，然后直接将目光落在面无表情的中年大汉身上。片刻后，叶尘的眉头也是忍不住微微一皱。

　　这个家伙的体内，似乎有古怪啊！


第550章 喝水大比拼

　　叶尘淡淡的盯着对面那个中年大汉，这是一个大约三十岁来岁，有着一张粗矿国字脸的大汉。中年大汉犹如老僧一般坐在那里，即便是听闻叶尘来参加‘憋得住’饭店的喝水比赛，那面无表情的脸庞上，依旧没有半点波动。

　　“这家伙身上，好奇怪的气息。”叶尘心中暗自嘀咕了一句，虽然他这仅凭眼睛也难以断定这个中年大汉体内究竟是什么情况，但有一点叶尘可以肯定，那就是这个中年大汉有问题。

　　首先，这个中年大汉的肤色就不太正常，因为他的皮肤竟然程现出淡淡绯红色。这种红色，并不是那种正常的白里透红，与众不同。看起来跟一般的高烧患者可谓相差无几。可叶尘又可以断定，这个中年大汉并不是高烧患者。

　　除了肤色一位，中年大汉的那一双眼睛中，同样是布满了通红的血丝。他的一呼一吸，起伏显得异常的大，并不像普通人那般均匀。当然，叶尘也知道，这个中年大汉并不是个普通人。而且最让叶尘赶到不解的是，这个中年大汉的身上，有着一丝丝另叶尘有些熟悉的气息。

　　“这位大哥，想必就是‘憋得住’饭店那位海量的大哥了吧。我听说即便是百碗酒水，对于你来说都是不在话下，今日特来见识一翻。”叶尘在微微打量了那中年大汉一眼，然后便径直走到了他的身前。

　　“请！”中年大汉只是面无表情的看了叶尘一眼，然后显得极为嘶哑的声音也是在叶尘耳边响了起来。

　　“他的体内究竟发生了什么，怎么会有这么重的火气？”虽然中年大汉仅仅开口说了一个字，但却是让得叶尘心里狠狠地吃了一惊。

　　中年大汉的声音极为嘶哑，这种嘶哑，就如同一个人在极为炎热的天气里脱水后发出的那种声音。当然，最让叶尘吃惊的是，这中年大汉说话的时候，声音中竟然夹杂着极为庞大的热量。即便是叶尘现在与他还有着两米开外的距离，依旧感觉到了一股炽热的气息。

　　仅仅开口说话，就能散发出如此庞大的热量。这个中年大汉的体内，似乎蕴藏着一团熊熊烈火。叶尘突然有些明白，这个中年大汉，为何如此能喝水了。

　　“第一碗。”叶尘也不客气，直接拿着桌子上的大碗，然后在一旁的水缸里面舀了一碗，朝着肚子里面灌了下去，然后再度将目光落在了中年大汉的身上。

　　中年大汉同样面无表情的舀了一碗水，一口气喝了下去。

　　这一次在中年大汉喝水的时候，并没有发现什么异样的叶尘，眉头微微一皱，旋即再一次喝下了第二碗水。

　　两人就这样你来我往，不一会儿就各自喝下了七碗水。而在‘憋得住’饭店里，不少正在吃饭的客人甚至放下了手中的筷子，目光颇有兴趣的盯着正在喝水比赛的叶尘他们。看这情况，他们今天又能欣赏到一场精彩的喝水比赛了啊。

　　叶尘每喝一碗水，都会仔细留意中年大汉喝水后的变化。可是一连喝了七碗，中年大汉都没有表现出任何异常的状态。直到叶尘喝下第十碗水，当他目光落在中年大汉伸进水缸舀水的手上时，目光在一次变得有些惊诧起来。

　　叶尘惊骇的发现，中年大汉端着碗舀水的手掌，在接触到水缸里面水的时候，竟然能够主动吸收水份到体内！

　　这个中年大汉，喝水的时候肚子就像一个无底洞一般可以一直装下去。然而喝了这么多水后，他的身体依旧缺水，还要靠皮肤来吸收水分。这个中年大汉的体内，怎么会如此缺水？

　　“第十一碗，第十一碗……”

　　“小子，好样的，一定要憋住啊。”

　　这时，饭店内不少观看比赛的客人，见得叶尘如此轻松的就喝下了十碗水，也是开始起哄，为叶尘加油打劲儿。

　　然而，叶尘并没有因为四周那些加油打劲的声音干劲十足的继续与中年大汉比下去，而是放下了手中碗，对着中年大汉有些无奈地笑了笑道：“看来今天想要在这‘憋得住’饭店免费吃住，是不可能的了。这位大哥体质神异，喝水后跟本无需经过新陈代谢来排尿，我这等凡夫俗子可不是你的对手，我认输。”

　　叶尘说完，然后在众人一脸愕然的表情下，就要转身与林冰冰离去。

　　那中年大汉听得叶尘的话，双眼中也是闪过了一丝惊异的神色。旋即猛然站起身来，有些激动对叶尘道：“这位小兄弟，请等等。”

　　叶尘微微一笑：“不知这位大哥，还有何事？”

　　中年大汉认真地盯着叶尘道：“小兄弟，在下心中有一些疑惑，需要向小兄弟请教，希望小兄弟能够成全。”

　　叶尘点了点头到：“这位大哥严重了，有什么问题尽管问便是，我一定知无不言。”

　　“多谢，还请小兄弟随我到后面一叙。”中年大汉有些感激的看了叶尘一眼，然后带着叶尘与林冰冰朝着饭店后面走了进去。

　　“小兄弟，我叫慕容华，不知道小兄弟如何称呼？”中年大汉一边带着叶尘从里面走去，一边出言问道。

　　“叶尘。”叶尘笑了笑，然后看着慕容华淡淡地道：“慕容大哥邀请我进来，想必是为了你身体里面的状况吧。”

　　慕容华不由苦笑一声道：“叶尘小兄弟果然好眼力，看来我身体的情况已经被你看出来了。”

　　“慕容大哥你太高估我了。”叶尘摇了摇头道：“虽然我知道你体内有问题，不过究竟是什么问题，其实我也并不清楚。可以让我看看慕容大哥的脉象吗？”

　　“叶尘小兄弟请便。”慕容华笑了笑，对着叶尘伸出了右手。他在这里呆了这么多年，叶尘还是第一个能这么直接发现他身体有问题的人。现在叶尘要主动瞧瞧，慕容华自然求之不得。

　　叶尘右手扣住慕容华的脉搏，在手指接触到慕容华身体的那一瞬间。叶尘就明显感觉到，慕容华无论是体表的温度，还是脉搏跳动的弧度，都是远超于超人。他的心脏，就如同一团熊熊烈火在他体内燃烧着，不断的释放出极为恐怖的热量。

　　如果换做寻常人，恐怕早就被这可怕的心火给活活烧死，而这个慕容华能够在这样的心火煎熬下活下，这不得不算是一个奇迹啊。


第551章 竟然是表哥

　　叶尘心理顿时就明白了，慕容华体内的这种状况，一切都归元于心脏中那团无名的恐怖心火。

　　心火在慕容华的体内，不断的释放出恐怖的热气。热气在慕容华的体内散发而开，导致慕容华身体各个部分都严重失水。而每当慕容华喝下水的时候，从水进入他嘴里的那一刻，就开始被吸收蒸发。喝下少量的水，甚至根本都没能到达肠胃中去就已经被完全消耗掉了。

　　这样的情况，完全违背了人体正常的新陈代谢过程。正常情况下，一个人根本不可能在这种状态活下去。

　　而慕容华之所以能够在这种状态下一直坚持下去，是因为他胸前佩戴的一块玉石。这块玉石能够散发出一种柔和而清凉的力量。这股力量之间注入了慕容华的心脏内，一直保护着他的心脉，同时抑制着这种心火的彻底爆发。

　　在加上慕容华本身也是一名内功高手，而且修炼的武功属于火系内功，对于这种心火的承受能力也要远超常人。而他所在的这个地方空气湿润，长年温度不高，方才让得慕容华在这种诡异的状态活了下来。

　　“慕容大哥体内的心火，不止是先天的，还是后天因为某种情况而造成的？”叶松口了慕容华的脉搏，抬起头来望着慕容华沉声道。慕容华体内的心火实在太过诡异，叶尘也是有失以来第一次遇见，一时半刻也不知道该如何去解决。

　　“这股心火，自然不是先天的。”慕容华苦笑着摇了摇头，然后双眼中寒光一闪，脸色瞬间也是阴沉了下来，咬牙切齿地说道：“这一切，都是拜人所赐。这二十年来，我一直暗暗发誓，若是我有那个命，能够解决身上的问题。他们加在我身上的痛苦，我一定要十倍向他们讨回来！”

　　“慕容大哥可以给我说说究竟是怎么回事吗，我试试看能不能将你体内的心火解决。”叶尘轻声问道。毕竟，这种心火存在与慕容华的心脏内。在心脏这种关键的地方，叶尘也不敢轻易尝试。他需要知道这种心火究竟是如何产生的，到时方能对症下药，找到驱除这种心火的最佳方法。

　　慕容华点了点头，声音低沉地道：“这都是快二十年前的事情了，当年的我还不到十岁。我家突然遭受到一些实力强横的敌人袭击，连我父亲他们也不是对手。为了保住我这个慕容家的血脉，我的姑姑慕容秋雪负责保护我逃离出慕容家。在逃离的过程中，我不幸中了对方非常阴毒的一掌……”

　　“慕容家，慕容秋雪……”叶尘听得慕容华的话，不由微微呆了呆，旋即双眼中露出了一丝不可思议的神色。

　　叶尘在听到慕容家三个字，就想到了自己的母亲。而当他在听到慕容华提起慕容秋雪这三个字的时候，叶尘顿时就直接给愣住了。上一次在与母亲聊天的时候，叶尘就听母亲提起过，她有一个妹妹叫做慕容秋雪。

　　而眼前这个男子，则是称呼慕容秋雪为姑姑，这么说来，这个慕容华岂不是应该是他的表哥了？

　　叶尘听母亲说过，当年东方家对叶家出手，在没有得到想要的东西后，以为叶家通过自己的母亲，将东西交到了慕容家的手里，自然就将目光打在了慕容家的头上。慕容家同样也是遭受了灭顶之灾。叶尘怎么也没有想到，他竟然会在这个地方遇到了自己的表哥慕容华！

　　“叶尘小兄弟，你怎么了，没事吧？”就在叶尘发愣的时候，慕容华的声音，终于是让得叶尘回过神来。

　　“没什么。”叶尘摇了摇头，然后平抚了一下内心的激动，望着慕容华一脸笑意地说道：“慕容大哥应该知道慕容秋月这个名字吧。”

　　“我有两个姑姑，据说她们是一对双胞胎。大姑姑叫慕容秋月，小姑姑则是当年保护我逃亡的慕容秋雪。”慕容华一脸好奇地看着叶尘道：“叶尘小兄弟，你认识我大姑姑？”

　　“我自然是认识，而且是从小就认识。”叶尘突然对着慕容华咧嘴一笑道：“因为她是我娘亲，我的慕容表哥。”

　　“什……什么，你……你就是秋月姑姑的儿子？”慕容华听得叶尘的话，顿时直接呆住了。慕容华揉了揉双眼，眼睛突然间变得有些湿润起来，他简直不敢相信自己的眼睛，他竟然见到自己的亲人了。

　　自从慕容家出事后，唯一保护着她的秋雪姑姑，也因为伤势过重而离开了他。这二十年来，他独自一人四处流浪，再也没有见过自己的亲人。没想到在他最为绝望的时候，老天爷竟然将秋月姑姑的儿子，他的这个表弟送到了自己的面前。

　　“是的，慕容大哥，我就是慕容秋月的儿子，你的表弟叶尘。”叶尘也是一脸激动的望着慕容华，若不是被‘憋得住’饭店这个古怪的招牌吸引。恐怕他就真的永远错过了与表哥相见的机会啊。

　　“哈哈，没想到你竟然会是秋月姑姑的儿子。”慕容华一把搂住了叶尘的肩膀，有些激动地说道：“叶尘表弟，能够在有生之年见到你，我慕容华也算是死而无憾了。”

　　“慕容大哥别说这样的丧气话，你要相信我，我一定会将你体内的心火给驱除的。”叶尘盯着慕容华，叹了叹气道：“真要说起来，这一切都是因我们叶家而起。我们叶家才是造成你现在这种状态的罪魁祸首。”

　　“你不用自责，这一切与你们叶家并没关系。”慕容华拍了拍叶尘的肩膀，旋即满脸杀气地道：“这一切，都是那狼子野心的东方家，为了一己私欲，竟然暗中下次毒手。我曾经发誓，若是我有幸不死，一定会让他们十倍偿还！”

　　“慕容大哥放心，我一定会解决你体内的问题。到时候我们兄弟一起联手，将一切从东方家身上讨回来！”叶尘也是对着慕容华笑了笑，旋即想到慕容华身上的问题，双眼中也是闪过一丝不解的神色。

　　他记得刚才慕容华说过，他中的是一种非常阴毒的掌法，为何体内却出现了这种至刚至阳的心火呢？

　　“慕容大哥，其它的事情，我们以后再谈，你还是先说说你体内的情况。”叶尘微微皱沉思，然后抬起头来看着慕容华道：“你体内的情况，跟你当时受的伤并没有太大关系，想必这后面还发生了什么变故吧？”


第552章 赤血朱果的力量

　　叶尘知道，慕容华的身上一定还发生了什么重大的变化。既然是中了阴毒的掌法，那就应该被寒毒侵蚀才是，而现在他的身上却是蕴藏着一股至刚至阳的力量。如果不是发生了什么变故，根本不可能出现这样的情况。

　　“叶尘小弟不愧是叶家的人，什么都逃不过你的眼睛。”慕容华微微一笑，然后叹了口气道：“原本我中的是东方家一种叫做冰魄神掌的掌法，受寒毒侵蚀。秋雪姑姑则是在临死之前，用最好一缕真气，将这种寒毒暂时压制在我的体内。然后她让我前往华夏神山昆仑山。她说若是我能有机缘在这里找到千年人参这种至阳的灵药，就能够化解冰魄神掌的寒毒。所以，我一个人独自辗转南北，来到了昆仑山。”

　　叶尘双眼中精光一闪，心中不由微微一动。慕容华体内的寒毒能尽数消除，从而转变成这种恐怖的心火。想必是真的找到了至阳的灵药。而他体内的心火，应该就是服用了某种至阳灵药产生的了。

　　“当时来到昆仑山，被秋雪阿姨压制的寒毒也即将爆发，我没有选择，只得踏入昆仑山中寻找化解寒毒的灵药。虽然没有找到千年人参，不过却机缘巧合进入一个温度很高的岩洞，并在里面发现了一个散发着炽热能量的血红色果子。我感觉这血红色果子能够压制体内的寒毒，所以就毫不犹豫的吃了下去。”

　　血红色果子？

　　叶尘听得慕容华的话，也是忍不住微微皱了皱眉头。究竟是什么样的血红色果子，能够在慕容华的体内产生如此庞大的能量？

　　“事实也正如我所料，那血红色果子的确可以慢慢化解我体内冰魄神掌的寒毒，而且在刚开始的时候，它散发出来的能量对于我修炼十分有利，使得我当时的修为可谓是一日千里。”

　　慕容华说道这里，不由微微一顿，旋即苦笑道：“可是好景不长，在这血红色果子彻底将冰魄神掌的寒毒化解后，它散发出来的能量不减反正，变得越来越恐怖。刚开始的时候，我日夜不停修炼来耗费这种力量，尚还勉强可以支撑。可是到后来，这种力量聚集得越来越多，让得我体内的温度也变得越来越高，根本就不是我能够承受得了的。”

　　“血红色的果子，拥有如此的力量，应该就是赤血朱果。”这时，一直没有说话的林冰冰突然看着慕容华淡淡地道：“赤血朱果的药性极为霸道，你就这样直接吃下去，没有被赤血朱果霸道的药性给活活烧死已经算是万幸了。”

　　赤血朱果？

　　叶尘听得林冰冰的话，心中也是忍不住微微一惊。如今的叶尘，已经不再是当初的叶尘。自从上次从叶不凡那里听说冰肌玉骨草这种神奇的植物以后，叶尘就向叶不凡请教了不少这方面的知识。所以对于这赤血朱果，叶并不陌生。

　　赤血朱果，是一种生长在被熔岩侵蚀后的变异石头上的神奇植物。这种石头程血红色，常年蕴含着一股热量，未赤血朱果的生长提供了良好的条件。赤血朱果从生长到开花，在到结果，是一个十分漫长的过程，是可遇而不可求的稀有灵药。

　　赤血朱果，不仅有着驱除一切阴寒之力的效果，更是火属性修炼者梦寐以求的至宝。不过赤血朱果药性极为刚烈，若是直接服用，其恐怖的药性，足以将人的五脏六腑焚烧殆尽。正如林冰冰所说，慕容华能活到现在，的确算是个奇迹了。

　　“林小妹说得不错，其实我差点就被赤血朱果那恐怖的力量焚烧死了。”慕容华苦笑了一声，然后道：“原本我也以为我必死无疑的时候，却是在昆仑山中遇到了一个老和尚。他帮助我压制住力量赤血朱果的力量，并赠了我胸前这块玉佩，一直压制着赤血朱果的力量，我才能够侥幸以这种状态活下来。”

　　“看来慕容大哥果然福源深厚。”叶尘呵呵一笑，有些好奇地问道：“不知大哥为何会在这个地方，开了个这样的饭店呢？”

　　“当日救我的那位前辈说，在这里可以等到能够真正助我脱胎换骨的有缘人。所以我就开了这个名字有些奇特的饭店，一直在这里定居了下来。”慕容华笑了笑，然后望着叶尘道：“没想到这天下竟然会有这么巧的事，我要等的有缘人，或许就是叶尘表弟你了。”

　　“呵呵，不管我是不是慕容大哥的有缘人。既然我遇上了，那就一定会全力解决慕容大哥体内的问题。”叶尘笑了笑，然后微微沉吟道：“赤血朱果的力量极为霸道，而且这种力量主要存在与慕容大哥你的心脏内，我也不敢轻易尝试驱逐，得想个完全之策才行。”

　　叶尘目光微微闪烁，赤血朱果在慕容华体内产生的心火可是相当的恐怖。即便是他能用针气护住慕容华的五脏六腑，对这些心火强行驱逐，恐怕依旧会对慕容华的身体造成伤害。更何况，赤血朱果蕴含的力量，若是利用得当，对于修炼火属性真气的慕容华来说，绝对有着天大的好处。

　　倘若赤血朱果的力量完全为慕容华所用，慕容华的实力，必定会达到一个极为恐怖的地步。这将会是他与东方家为敌的又一大助力。因此，不到逼不得已，叶尘绝不会将赤血朱果的力量无故从慕容华的体内驱逐。

　　“呵呵，叶尘小弟有什么办法，但试无妨。我早就已经是将死之人，能够在临死之前见到叶尘小弟，已经足够了。”慕容华很是洒脱的笑了笑。

　　“慕容大哥不用担心，你身上的问题我自然能解决。只不过赤血朱果可遇而不可求，若是随意浪费掉未免太可惜了。我现在只是在考虑，如何让赤血朱果的力量完全为你所用罢了。”叶尘自信的笑了笑，然后看着慕容华道：“慕容大哥，我这次来的目的，其实是去昆仑山寻找一样东西，你就随我们一同前往昆仑山吧。等到了雪山冰川之地，我会想办法控制赤血朱果的力量供你修炼，让你真正脱胎换骨，成为一个全新的慕容华！”

　　“好。”慕容华点了点头，轻笑道：“我曾在昆仑山中，呆了将近十年的时间，应该也能对你们有所帮助。你们两千里迢迢来到这里，也应该累了。好好休息一天，明天，我便随你们一同前往昆仑山脉！”


第553章 奇葩的劫匪

　　叶尘与林冰冰在慕容华的饭店休息了一晚，第二天在经过一翻精心的准备后，三人便直接启程离开了小镇，前往昆仑山脉。

　　毕竟，叶尘也不知道他施展的黄河九曲针法，能够将龙傲雪体内的情况控制多长时间。他自然不敢耽搁太久，希望能尽快进入昆仑山脉，找到雪山冰鱼。

　　慕容华所在的这个小镇，虽然是距离昆仑山脉最近的小镇，不过叶尘他们依旧花了将近两个小时时间，终于是见到昆仑山脉那连绵起伏的庞大轮廓。

　　“叶尘小弟，不能在往前走了。再往前走，则需要到了很长一段距离，都是悬崖绝壁，没有进山的入口。”突然间，走在最前方的慕容华喝了几口水，指着左侧的一坐险峻的山峰道：“我们现在只要横穿这坐山峰，就可以进入昆仑山脉的腹地了。”

　　叶尘轻笑了笑道：“这里你熟悉，你说了算。既然如此，那我们就直接穿过去吧。”

　　“嗯。”慕容华点了点头，然后沉声道：“不过据我所知，这坐山上，聚集着一群打家劫舍的劫匪，当年我曾与那劫匪交手，那是一名很强大的内功高手。来历十分神秘，我们得小心的一点。”

　　叶尘双眼中点了点头，双眼中不由闪过了一丝奇异的神色。他还真没有想到，这年头竟然还有人占山为王的打家劫舍。

　　在慕容华的带领下，三人朝着山峰走了进去。在三人走过一片茂密的树林时。四周的山林中突然传出一阵哗啦啦的响声。旋即一大群人影顿时从山林中冒出头来，为首的，是一个抗着大斧，长相剽悍的光头大汉。

　　叶尘见状，顿时不有些无语。这情形，还真跟电视里面古代那些打架劫色的山贼有几分相似啊。

　　“呔！此树由我栽，此山由我开。要～要～～”说道这里，那大汉忽然摸了摸自己光秃秃的脑袋，然后对着身旁的一人道：“喂，小三，是要什么来着？”

　　“二哥，是要从此路过，留下买路财。”一旁的那人小声提醒道。

　　“哦！”那光头大汉顿时恍然：“你怎么不早说嘛。小兔子崽子们，都给我滚回去，我们从头再来！”光头大汉大斧一挥，那一群山贼又灰溜溜地退了回去。

　　就在叶尘他们有些目瞪口呆的时候，又是一声巨响过后，光头大汉再一次跳将了出来，挥舞着手中的斧头喝道：“呔！此山由我栽，此树由我开～～”

　　“扑通……”在光头大汉的身后，众小弟集体晕倒。只有他身旁的那人还不忘小心提醒道：“二哥，你又弄错了。是此山由我开，此树由我栽。”

　　“管他娘地栽不栽，开不开的，不就是打个劫嘛，是谁规定打劫的时候要被这台词的。对面那三个家伙，快把你们值钱的东西交出来！”

　　叶尘三人呆立了半响，过了好一会儿这才面面想去的对望了一眼，旋即终于是忍不住笑了起来。丫的，这哪里跑出来的劫匪，未免也太奇葩了点儿吧。

　　“笑什么笑，你没看到老子是出来打劫的吗？信不信等会我让你哭都哭不出来，俺手中的斧头可是不会认人的。”那光头大汉看着哈哈大笑的叶尘他们，挥了挥手中的斧头，不由恶狠狠地道。

　　瞧得那光头大汉的模样，就连林冰冰都是有些忍俊不禁，笑了好半天才叉过气来，对着那光头大汉笑了笑道：“这位大哥，不知你是劫财还是劫色呢？”

　　“当然是劫财了，俺阿牛只管填饱自己的肚子就行了。”光头大汉想了想道。

　　“可惜我们没钱啊。”面对这个可爱的光头大汉，林冰冰一时间也是玩性大起，对着那光头大汉眨巴了一下眼睛。

　　“没钱？”光头大汉顿时瞪大了眼睛：“你别当我是傻子，俺阿牛可聪明着了。看你们穿得这么好，就知道家里一定很有钱。”

　　“俺家里是很有钱，不过那些钱都在家里啊，你要劫财也得去我家里劫吧。俺是偷偷溜出来的，身上真的没钱。”林冰冰学着光头大汉的口气道。

　　“原来你们是偷跑出来的呀。俺娘说过，小孩子偷跑出来是不对的。”光头大汉抓了抓脑袋道：“你说得好像也有些道理，那你家在什么地方？”

　　林冰冰一脸笑意地说道：“燕京，俺家在燕京。你要打劫就去燕京吧。那里好多好多的有钱人，保证你财劫不完，色也劫不完。”

　　“哦，燕京那感情是个好地方啊。改天俺得带着兄弟们去燕京打劫一票！”光头大汉拍了拍胸膛，信誓旦旦地道。

　　“……”叶尘与慕容华听得光头大汉的话，顿时满头黑线，林冰冰更是一手捂着肚子，强忍着心中的笑意，看着那憨厚的光头大汉道：“那个大哥，我们是不是可以走了？”

　　“等等，万一你们是骗我阿牛的怎么办？不行，我要搜身，如果在你们身上真的搜不到值钱的东西，俺就相信你。”

　　“搜身？”林冰冰一脸为难地道：“我可是女孩子呢，这样不好吧。”

　　光头大汉闻言，顿时呆了一下，旋即抓了抓脑袋，有些苦恼地道：“对哦，俺记得俺娘说过，在俺没有娶媳妇前，是不能乱摸姑娘家的身体的。”

　　林冰冰闻言，不由心中莞尔。这家伙，丫的也太可爱了。她觉得跟这个光头大汉说话实在太有趣了。

　　“不过俺阿牛还有办法，搜了身，最多俺娶你回家做媳妇儿就行了。”光头大汉想了半天，似乎想到了一个不错的注意。

　　“娶我回家做媳妇？”林冰冰眨了眨美丽的大眼睛：“那我可是很难养哦。俺在家里的时候，每顿都能够吃下十大碗饭。还有什么山珍海味，什么鲍鱼熊掌来着，我怕你养不起。”

　　光头大汉的脸顿时垮了下来：“看你长得斯斯文文的，你怎么这么能吃啊。比我阿牛还要吃得多。”

　　“俺阿牛怕你了，俺不打劫你了，你们走吧。”光头大汉被林冰冰那一脸你养我的表情看得心头发毛，连忙摆了摆手。嘴里也是有些不爽地嘀咕着：“俺这两天的运气咋这么不好呢。昨天打劫的时候遇到那个叫东方林的家伙，竟然是老大的朋友……”

　　东方林？

　　正要准备离开的叶尘与慕容华，突然听得这个光头大汉嘴里嘀咕出东方林这个名字后，几乎是在同一时间将脚步停了下来……


第554章 一定不能让他得逞

　　对于东方这个姓，叶尘与慕容华的心中，可谓都是恨到了极点。因此，在听得东方林这个名字的时候，两人几乎是不约而同的想到了古武第一世家，东方家族。

　　叶尘与慕容华在停下脚步后，目光也是在空中对望了一眼。两人都从对方的眼中看到了一丝疑惑的神色。

　　这个东方林，会不会是东方家族的人。如果是东方家族的人，他又为何突然出现在这偏远的地方？

　　使出反常必有妖，如果这个东方林真的是东方家族的人，那他此次来到这里，恐怕同样有着不可告人的目的啊。

　　“这位大哥，那个叫东方林的人是不是哪里来的，你知道他现在在什么地方吗？”林冰冰见得叶尘二人的举动，也是有些明白了叶尘他们的意思，继续对那光头大汉旁敲侧击的问道。

　　“俺听大哥说那个东方林是从很远的一个东边来到这里的，他现在自然是跟俺大哥在山寨里。”光头大汉盯着林冰冰道：“你问他干什么？”

　　“没什么，我们是东方林的朋友，来这里就是为了找他，你可以带我们去见他妈？”叶尘微微一笑，对着那光头大汉说道。他一定要弄清楚，这个东方林是不是东方家族的人。

　　“原来你们跟东方林是一伙的啊。怎么不早说，早说我就不打劫你们了。”光头大汉很是郁闷地道：“东方林是俺大哥的朋友，你们既然是东方林的朋友，那也是大哥的朋友，跟我一起回山寨吧。”

　　“二哥，他们的身份来历不明，你不能听他一句话就把他们带回山寨去啊。”在那光头大汉的身旁，那个小头头不由低声说道。

　　“什么来历不明，他不是都已经说了是东方林的朋友吗？”光头大汉不由瞪了他一眼道：“我又不是傻子，难道这都听不明白吗？”

　　光头大汉身后那一群土匪看见眼前的情景，不由面面相觑，有些哭笑不得。真不知道大当家的为何要放任这反应迟钝的家伙来带头打劫，哪有这样打劫的啊。

　　不过，那群土匪却不敢有丝毫的怨言，光头大汉虽然头脑不好使，不过手上的那一把大斧却不是吃素的，整个山寨之中，都没有几个人是他的一合之将。如果惹怒了这尊杀神，让他手上板斧一拍，那小命可就玩完了。

　　介于这种情况，众土匪也只能任由光头大汉把叶尘三人带回山寨中去。

　　在叶尘他们到达山寨的时候。山寨中，刚刚才把东方林送出山寨不久的方烈，在听说手下前来汇报的时候，也是忍不住微微愣了一下。

　　东方林的朋友来了？

　　他这前脚才把东方林送走，怎么东方林的朋友就到了。再说，他也没有听东方林提起过自己有朋友要来啊。

　　怀着几分疑惑的心情，方烈来到山寨大厅，一眼就看着了被光头大汉带回山寨的叶尘一行人。当他目光落在叶尘身旁的慕容华身上时，脸色顿时忍不住微微一变，厉声喝道：“慕容华，怎么是你，你来这里干什么。为何要冒充东方林的朋友？”

　　“方烈兄，我来今天来是要打听一些关于东方林的消息，还希望方烈兄能够如实相告。”慕容华也不拐弯抹角，开门见山的说道。

　　“我在这里抢劫东西，东方林愿意出钱来买。我跟他不过合作的关系罢了，其它的事情，我一概不清楚，也不需要清楚。”方烈双眼中警惕之色一闪而逝，旋即淡淡地盯着慕容华道：“再说了，我似乎没有义务向你透露我顾主的信息吧？”

　　“方烈寨主自然没有这个义务。”未等慕容华回答，叶尘也是淡淡一笑，然后盯着方烈道：“倘若我今天一定要知道东方林的消息呢？”

　　“你以为你是谁，在我方烈的地盘上，可还轮不到你来撒野！”方烈脸色微微一变，旋即身形一动，右手闪电般的一拳对着叶尘的胸口轰了过去。

　　叶尘一脸淡然的望着那说出手就出手的方烈，直到方烈的拳头出现在他身前不足一米的地方，这才闪电般的探出手掌，牢牢将方烈的拳头抓住，然后猛地一用力，方烈整个人微微一颤，身体犹如断线的风筝一般倒飞了出去。

　　这个方烈诚如慕容华所言，并非一般的劫匪，而是一名有着七级内功实力的高手。不过比起如今的叶尘来，自然还是差了一大截。

　　“你……你究竟是谁？”方烈猛地喷出了一口鲜血，忍不住用手捂着胸口，那望向叶尘的双眼中，也是露出了一丝前所未有的惊恐神色。

　　“这个对你来说并不重要。”叶尘轻笑着摇了摇头，直接走到方烈的面前，俯下身子对他说道：“告诉我东方林的消息，为了帮别人收住秘密而牺牲自己，是不是太不值得了，你觉得呢？”

　　“我说，我什么都说。我跟东方林也是在一次偶然的机会下认识的。他每隔一段时间，都会来我这里购买一些我四处收刮来的药材。我跟他真的仅仅是买卖合作这么简单，对于他的事情真的知道得不多。只知道他是古武第一世家东方世家的人。”方烈面色惊恐地盯着叶尘，面前这个人，实在是太恐怖了。他与东方林的关系，也就仅此而已。范不着为了东方林来牺牲自己的性命，所以毫不犹豫的将自己知道的全都说了出来。

　　这个东方林，果然是东方家的人。叶尘听到方烈的话，心中微微一凛，看了一眼面色同样有些不善的慕容华一眼，然后看着方烈沉声道：“这个东方林，他现在去哪了？”

　　“东方林已经前往昆仑山脉了。”方烈连忙答道：“据说，东方家的少主修炼什么功夫的时候走火入魔，需要一种灵药来治疗才行。东方林此次来的目的，就是为了寻找这种灵药。不过一直没有找到，所以他只能亲自去昆仑山脉中寻找了。”

　　东方家的少主竟然因为修炼走火入魔了？

　　叶尘与慕容华在听得方烈这话后，心中都是忍不住微微一喜。这对他们来说可谓是一件天大的喜事啊。如果他们这一次能够阻止东方林，让东方家的少主永远无法从恢复过来，这无疑是相当于间接的除去了一个大敌！

　　叶尘微微抬头，迎向慕容华的目光，两人在这瞬间，都从对方的双眼中读懂了同样的意思。那就是要在昆仑山脉中击杀东方林，一定不能让他得逞！


第555章 谜一样的女人

　　这里是一片广阔无边的山脉。

　　这里山连山，岭连岭。十万大山无边无际。大山内参天古树遮天蔽日，千年老藤交错如虬。

　　这里是一片多年来都几乎无人问津的原始之地。

　　昆仑山脉深处，古老的森林中，一条小溪从远处的山峰上流下，宛如一条小小的银河般，点缀着这座葱郁的山脉，宁静的气氛，令得小溪周围，充满着平和般的感觉。

　　突然间，原本一片寂静的森林中，突然传来了一阵脚步声，旋即三道人影缓缓地从茂密的森林中走了出来。这三人不是别人，正是进入昆仑山脉的叶尘他们。

　　慕容华走出森林，目光在小溪四周微微一扫，然后落在岸边那一堆已经燃尽的火堆上，不由得微微一凝。然后快步走上前去，在仔细观察了一会才后对着叶尘沉声道：“尘弟，这应该就是东方林留下的。火堆尚有余温，应该离开不久，我们要不要追？”

　　“追他倒是不用了，在这茂密的山林中，要找到一个人是何其困难。”叶尘摇了摇头，然后淡淡一笑道：“我们还是做自己的事情吧，不用刻意去找他。若是能够在昆仑山脉中遇到他，将其干掉自然最好不过。不过就算不能遇到他，他依旧逃不出我掌心的。”

　　对于这东方林，叶尘可是相当的在意。毕竟，东方林此次是为东方家的少主而来。只要将其干掉，就可以最大限度的让东方家的少主难以从走火入魔中恢复过来。一旦东方家少主走火入魔而死，叶尘就轻松为自己除去一个大敌。

　　因此，无论如何，他都不可能让东方林安然无恙的回到东方家去。所以在进入昆仑山脉之前，他就已经彻底控制住了方烈。即便是他们在昆仑山脉中没有遇上东方林，只要东方林走出昆仑山脉，就必定会落在方烈的手里。

　　“你们跟我来，我感觉到了一股非常奇特的灵气。”林冰冰突然黛眉微微一皱，然后就是直接转身沿着小溪向上走去。

　　林冰冰带着叶尘二人沿着小溪向上走去，大约过了半个多小时的时间，他们走算来到了小溪的源头。出现在他们面前的，是一个方圆百丈的水池，水池中的水质奇特无比，水的颜色呈淡蓝色，此时以是日落时分，阴暗的环境下，水池中透露出淡蓝色的光芒，显得格外的美丽。池水水奇冷无比，即便是相隔数十丈的距离，叶尘也感觉到了一股惊人的寒气。

　　然而，更令叶尘惊奇的是，在那水池的中央，有着一块通体晶莹，似是由冰块凝聚成的冰岛。冰岛的表面极为的光滑，几乎没有任何杂物。唯有一株同样散发着淡淡蓝光的植物傲立于小岛的中央，显得十分的耀眼。

　　叶尘目光紧紧地盯着那冰岛上的植物。那植物大约一尺来高，通体晶莹，远远看上出去，犹如一块形状奇特的白玉一般。

　　目光微微上移，叶尘的目光猛然顿在了那株植物的顶端。那里，一朵通体晶莹，其形状好似莲花的花朵正开放着。

　　即使相隔近百丈的距离，叶尘也嗅到了那莲花蕴涵着元气的花香。轻轻一吸，花香入体，顿时令得他有一种心旷神怡的感觉。

　　“啧啧……小子，你运气真不错，竟然遇到了这比天山雪莲还要珍贵的寒玉冰莲。这东西，可是比雪山冰鱼还要稀有，没想到竟然被你遇到了。”就在这时，在叶尘心中叶不凡有些惊叹的声音也是响了起来。

　　“寒玉冰莲？”叶尘心头微微一动：“叶老的意思，就算找不到雪山冰鱼，这东西应该也可以帮助龙傲雪了。”

　　叶不凡呵呵一笑道：“当然，比起雪山冰鱼，这东西更适合那女娃。只是寒玉冰莲生长的环境极为苛刻，根本就是可遇而不可求，所以我才退而求其次的让你寻找雪山冰鱼罢了。”

　　“既然如此，那我这就将它取下来！”叶尘心中微微一喜，身形一动，直接朝着寒池中央射了过去。

　　“等等……”林冰冰瞧得叶尘的举动，心中微微一惊，不由连忙喝道。而在他喝声落下的同时，叶尘的身形也刚刚到了水池的岸边。就在叶尘心中有些疑惑的时候，一个通体布满黑色鳞片，大约有着两三丈长的巨蛇突兀的破水而出。巨蛇那巨大的双眼冰冷的盯着叶尘，蛇尾一甩，直接破开水面，对着叶尘抽了过来。

　　叶尘面色大变，一连后退了数丈的距离，目光望向这破水而出的庞然大物，双眼中也是露出了一丝震惊的神色。

　　“小子，大凡天地灵物，总会有异兽守护，这寒玉冰莲不仅对于修炼之人更是可遇而不可求的至宝，对于这些通灵的兽类同样有着效果，怎么可能让你这么轻易取走？”叶不凡嘿嘿一笑道：“看来这一次，我让你把林冰冰那丫头叫上，还真是对了。否则……就算遇到这寒玉冰莲，恐怕你也只能望洋兴叹啊。”

　　“叶尘，交给我来吧。”叶尘还没明白叶不凡话中的意思，林冰冰此刻也是走上前来，对着轻声叶尘说了一句，然后轻飘飘的走在那巨蛇的对面，淡淡的紫青色光华从其体内萦绕而出，然后在她的眉心处，形成一个极为古怪的蛇型图腾。

　　而在林冰冰眉心蛇形图腾凝聚的那一刻，那巨蛇庞大的身躯微微一震，眼中的凶芒也是逐渐的收敛，庞大的身躯缓渡的缩回水中，巨大的脑袋凑向林冰冰，如同宠物般，极为温和。

　　林冰冰摸了摸通巨蛇的脑袋，然后指了指湖中心的那寒玉冰莲。

　　瞧得林冰冰所指，那巨蛇愣了一下，旋即那蛇目中涌现颇为人性化的不舍，它守护寒玉冰莲这么多年，自然不想这般拱手让人，但林冰冰体内那蛇形图腾的威压，却是令得它无法抗拒，一时间，只能垂头丧气，看上去颇为的可怜。

　　叶尘与慕容华呆呆的望着眼前这一幕，他们都是从对方的眼中看到了一丝震惊的神色。这个黑色巨蟒，恐怕就是一般的先天高手，都未必能将其制服。而林冰冰却能轻易的将它变得如同小猫一般温顺，她是怎么做到的？

　　叶尘心中苦笑不已，虽然他已经不是第一次见到林冰冰的神奇，但依旧不得不对林冰冰这样的能力感到惊叹。

　　这个女人，还真是谜一样的女人啊。


第556章 就是要勾引他

　　叶尘苦笑着摇了摇头，认识林冰冰，他先是为林冰冰身上的古怪状况所震惊。紧接着又是为林冰冰身上那神奇的力量感到惊诧。

　　让他实力突然爆增，然后又奇迹般的化解他身上的血咒。现在又如此轻而易举的降服了一头凶悍的巨蟒，这一切的一切，都是让得林冰冰整个人充满了神秘色彩。

　　“叶尘，寒玉冰莲一共有八片花瓣，每一般都蕴含着强大药力。这家伙守在这里也很多年了，要不我们不要全部取走了，给它留下两片花瓣吧？”林冰冰看到那巨蟒一副可怜兮兮的模样，顿时心软了下来，偏过头对叶尘说道。

　　“这个当然没问题。”叶尘笑着点了点头，如果没有这大家伙一直守在这里，或许他今日就未必有机缘遇到这寒玉冰莲。更何况没有林冰冰，他想要强行从这巨蟒的地盘抢走寒玉冰莲也是不可能的事情。

　　一切都是机缘，现在能够如此轻松拿走部分寒玉冰莲，已经是一件很幸福的事情了，叶尘自然不会去干那种吃独食的事情。

　　“慕容大哥，我们一起去那寒玉岛，或许可以在这里试试能否解决你体内的问题。”叶尘望着寒池中央的寒玉小岛，不由微微一笑。这寒玉冰莲生长之地，对于慕容华体内赤血朱果的力量应该有着不小的压制。更何况，这寒玉又被称着暖玉，虽然性寒，却极为温和。在这上面为慕容华施针，即便是真出了问题，有寒玉那温和的力量相护，也能够将伤害减小到最低。

　　当叶尘在寒池中央的寒玉小岛上，用银针查探了一下慕容华体内的情况时，才发现慕容华体内的情况并没有叶尘想象中的那般严重。

　　其实慕容华体内赤血朱果那霸道力量，差不多已经被当初他遇到的那位高僧完全封印住了。只是那位高僧遇到慕容华的时候，还是晚了一步，有一些赤血朱果的力量，已经从经脉渗透而出，蔓延至慕容华五脏六腑，形成这种猛烈的心火。而这种心火太过诡异，那位高僧也不敢随意驱除，所以只能送慕容华一块寒玉来压制住五脏六腑的心火，保住慕容华的性命。

　　如果是平时，叶尘也不敢随意去动慕容华五脏六腑的心火。但在这寒玉小岛上，叶尘就不会有那么多顾忌了。针气快速的在慕容华的体内蔓延而开，一点一点将那些心火从慕容华的五脏六腑逼了出来。

　　心火被叶尘逼出五脏六腑，然后顺着慕容华的毛孔朝体表扩散而出。恐怖的热量，使得慕容华全身上下的皮肤都像被开水烫伤一般，通红一片。慕容华更是紧咬着牙关，承受着体表传来的火辣辣的疼。

　　“这赤血朱果产生的心火，果然霸道啊。”望着眼前这一幕，叶尘心中也是微微一惊，即便借助了寒玉冰岛的寒气，来压制住心火，心火的恐怖热气，依旧是相当的可怕。如果不是慕容华长年受这心火的折磨，恐怕一般人还真受不了这样的高温。

　　同时，叶尘也有些庆幸自己见到慕容华的时候没有直接施针，否则慕容华真会被这些从五脏六腑逼出的心火给活活烧死啊。

　　在将心火完全逼出慕容华的五脏六腑，叶尘立刻一心二用，右手继续控制着银针，将心火逼出慕容华的体外。左手开始同时施展天医九绝第三针欲火重生，与寒玉冰岛的寒气，一内一外，减轻心火溢出体表时对慕容华造成的创伤。

　　这样持续了半个小时的时间，叶尘终于是将心火完全驱除出慕容华的体外。同时，叶尘又用针气将慕容华丹田中封印赤血朱果力量的封印凿开一个缺口。在慕容华能够承受的范围内源源不断为其提供修炼的力量。

　　有了这些力量，慕容华以后的修炼，将会变得事半功倍。叶尘也相信，若是有一天，慕容华能够完全的将赤血朱果的力量吸收，实力必定会达到一个极为恐怖的境界。

　　解决了慕容华体内的麻烦，叶尘在确认没有什么纰漏后，这才收回了银针，对着慕容华笑道：“慕容大哥，感觉怎么样？”

　　“好……很好，我从来都没有想过，我慕容华还有一天能够变得向正常人一样。”慕容华感受到体内的变化，一脸激动的望着叶尘，语气都变得有些语无伦次起来：“叶尘小弟，谢谢了，真的太感谢你了。”

　　“自家兄弟，何必客气。慕容大哥，没想到我们这次昆仑山之行，竟然会如此顺利。不过……”叶尘微微一笑，旋即双眼中突然闪过一丝凌厉的神色：“接下来，我们是时候去解决东方林那家伙了啊。”

　　“嗯。”慕容华点了点头，微微沉吟道：“东方林那家伙，应该也就在附近，我们可以在附近找找，实在不行，直接回到方烈那守株待兔，我就不信他不出来。”

　　“在这昆仑山中，四处去找人多麻烦。”叶尘微笑着摇了摇头，然后轻声道：“既然他在附近，与气四处去找他，何必直接将他引出来呢。”

　　“引他出来？”慕容华微微一怔，旋即瞬间明白了什么，双眼中精光一闪：“叶尘小弟的意思，难道是想借寒玉冰莲将东方林引出来？”

　　“不错，我就是要借助寒玉冰莲来勾引他。”叶尘笑着点了点头道：“东方家的少主因修炼走火入魔，遭到反噬。而这寒玉冰莲，正是有着治疗这种创伤的能力。只要让他知道这里有寒玉冰莲，东方林就一定会来。”

　　“这倒是个好办法。可是我们要如何让那家伙知道这里有寒玉冰莲呢？”慕容华微微皱了皱眉。若是能够将东方林引到这里来，不说别的，单是寒池中那大家好就足够东方林喝一壶了。到时候他们在埋伏暗中，东方林就算插翅也难飞出他们的掌心。

　　叶尘淡淡一笑，目光转向了那正与林冰冰亲昵呆在一起的巨蛇，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“至于如何让东方林察觉到这个地方，那就得靠这大家伙帮忙了呢。”


第557章 东方林，你上当了

　　在叶尘与慕容华商议对付东方林的同时，距离叶尘他们所在的山峰百里开外，一个位置颇高的悬崖绝壁上，有着一个青年男子在悬崖的最上方负手而立，居高临下俯视着整片山脉。

　　青年男子容貌颇为年轻，看上去似乎也就二十出头的模样，一身白色的休闲服，很是有着几分潇洒清逸的味道。青年男子一张脸庞很是英俊，英俊之中又是带着一分阴柔气质。他此刻就这样一动不动的俯视着寂静的山脉，眉头也是在不自觉间微微皱了皱。

　　“进入昆仑山脉，已经快十天了，竟然没有丝毫的收获。大哥对我恩重如山，如今危在旦夕。无论如何，我东方林也得从昆仑山中找到灵药，回去治好大哥的伤势。”突然间，青年男子低低地自言自语了一声，阴冷的双眼中，也是露出了一丝坚定的神色。

　　东方林微微深吸了一口气，在这里找不到，那他就只能继续向北，前往昆仑山脉更高处的雪山寻找了。昆仑山，既然被誉为华夏第一神山。东方林相信，他一定能够在这里找到需要的东西。

　　“轰隆……”然而，就在东方林皱眉思索的时候，距离他百里开外，一个位置略低，被茂密树木掩盖的山峰上，一声轰隆的巨响声却是突兀的在寂静的山林中响彻而起，直接将沉思中的东方林惊醒了过来。

　　“那个地方……似乎有古怪。”东方林目光紧紧地注视着响声传出的地方，片刻后身形一动，直接朝着山崖下方闪掠而去。

　　东方林身形极其敏捷的穿行与山林之中，破风声响彻不停，很快便来到了那一声巨响的发出地。东方林纵身一跃，轻轻的在一棵大树上落下了身形。当他的目光扫向前方的时候，眼瞳忍不住微微一缩，然后双眼也是变得有些火热了起来。

　　在距离他大约五十米开外，是一个大约方圆百丈的寒池。此刻，在寒池旁边。只见一个全身上下布满黑色鳞片的巨蛇，正与两个来自激烈的战斗着。

　　当然，这还不是另东方林最为震惊的地方。最让东方林有些惊骇的，就是这个寒池中央，竟然有一个冰岛，在冰岛上赫然生长着一株通体晶莹的莲花。莲花盛开的极为漂亮，一股沁人心脾的清香，徐徐地从莲花上散发开来。

　　“这……这难道就是传说中比天山雪莲还要珍贵稀有的寒玉冰莲？”东方林目光紧紧地盯着寒池中央的寒玉冰莲，双眼中顿时路出了狂喜的神色。若是能够得到这东西，相信大哥就可以完全恢复过来了啊。

　　“无论如何，我也一定要得到这寒玉冰莲。”东方林双拳微微紧握，瞥了一眼那依旧跟黑色巨蛇大战的两个男子，眉头也是紧皱了起来。

　　东方林心理清楚，这条体型庞大的蟒蛇，应该就是守护寒玉冰莲的家伙。而这两个男子，恐怕也是发现了寒池中央的寒玉冰莲，想要将其夺取，才与这条蟒蛇打了起来。看那两个男子身上的气息，实力都是极为的不弱。而那条蟒蛇能够在战斗中丝毫不落下风，更是难缠。想要从这个两方的手中虎口夺食，似乎不太容易啊。

　　东方林目光冷静地盯着场中的情景，并没有丝毫要动手的意思。他知道，他现在唯一能做的就是等。若是能等到他们两败俱伤，自己坐收渔人之利自然是最好不过。即便是不能等到，那他也要等一个最佳的出手时机才行。

　　场中，叶尘与慕容华联手大战黑蟒，场中的战斗看上去显得异常的激烈。叶尘略显狼狈的闪避掉黑蟒巨尾的横扫，忍不住微微皱了皱眉头。

　　“这个东方林，还真够冷静的啊。竟然想等着我们与巨蟒两败俱伤，好坐收渔人之利。看来这场戏不下点猛料，恐怕是很难让出手啊。”叶尘心中自言自语了一声，他已经东方林到了。只是现在不确定他在什么位置而已。

　　“慕容大哥，这巨蟒非常难缠，没必要跟它这样打下去。你牵制住他一会儿，我去取寒玉冰莲。”叶尘突然退开巨蟒的攻击范围，对着慕容华大喝了一声。

　　“好，你放心去取便是，缠住他两分钟时间还是没有问题的。”慕容华会意地点了点头，然后全力与巨蟒纠缠起来。

　　“不能在等了！”暗中，东方林在听得两人的对话后，目光也是微微一凝。他知道自己不能在等了。眼前这两个夺取寒玉冰莲的人，都不是什么弱者。现在他们至少还有一人被那巨蟒缠住。若是让他们捷足先登，取走寒玉冰莲离开，想要在抢回来就更加麻烦了。

　　“寒玉冰莲，它是我的。谁也别想拿走！”在叶尘脱离巨蟒的攻击范围的时候，东方林的身形也动了。只见他脚尖在树枝上一点，整人闪电般的飞射而出，几乎没有丝毫的停留，目的极其明确的朝着寒池中央的寒玉冰莲冲了过去。

　　“花长在这里，你说是你的就是你的，你以为你是谁？”就在东方林的话音刚刚落下，一道淡淡的轻笑声在山林中响起。随即一个人影快速闪动，脚尖在湖面连续点动，几个闪烁间，就闪掠到了湖泊中央的小岛上，一把就将小岛上的寒玉冰莲给摘了下来。

　　“混蛋，把寒玉冰莲交出来。否则……我定让你们生不如死！”见得寒玉冰莲竟然被叶尘这么快捷足先登，东方林脸色猛然一沉，一道冰冷的怒喝声，从他的口中传了出来。

　　“这寒玉冰莲，其实早在半个小时以前，我就直接可以将其拿走了。可你知道我为什么一直等到现在吗？”叶尘丝毫没有理会东方林的喝声，淡淡地道：“我只是想用这寒玉冰莲将你引出来而已。东方林，恭喜你，你上当了。”

　　在叶尘话音落下的时候，东方林惊骇的发现，原本在一旁正与巨蟒酣战的男子，此刻竟然直接停了下来，而那巨蟒不在像刚才那样挥动着巨尾乱扫，就像宠物一般安静地呆在他的身边。

　　瞧得这一幕，东方林的脸色也是在顷刻间猛然大变，目光冰冷的对着叶尘，语气变得更加凌厉起来：“你们究竟是谁？”


第558章 收取利息

　　东方林目光紧紧地盯着叶尘，脸色显得异常的难看。只要不是傻子，都可以看出他现在是中了眼前之人的圈套了。

　　这两个男子与那黑色巨蟒的激烈战斗，不过是他们演的一场戏而已。眼前的局面，完全是针对他的一个陷阱啊。

　　东方林脑海中瞬间无数念头瞬间闪过，眼前这两个人究竟什么来历，他们为什么知道自己的名字，又知道自己来到了昆仑山脉，还在这个地方设下圈套，等着自己现身，他们究竟有着怎样的目的？

　　“我是来杀你的人。”叶尘对着东方林咧嘴一笑，旋即脸色瞬间变得杀气央然：“东方林，我知道你来这里的目的，是为了你们东方家那走火入魔的少主。你想他活，我却想他死，所以要将你的命永远留在这里。”

　　“你们究竟是谁，为何要与东方家为敌，难道你们不知道与东方家为敌的后果吗？”东方林脸色冷然地道：“将寒玉冰莲交出来，或许我还可以当你是东方家的朋友。否则……不管你们是什么人，你们都一定会为你们的行为付出代价！”

　　东方林实在想不明白，他为何会在这昆仑山脉中莫名其妙的遇到敌人。而且听对方的口气，对于自己的举动是了如指掌，明显是有备而来。可他这一次来昆仑山，即便是东方家内，也只有极少数人知道而已，他们是如何知道的？

　　“做东方家的朋友，能够成为古武第一世家东方家的朋友，还真是一件令无数人都羡慕的事情。”叶尘微微一笑，双眼中却是浮现出了一丝戏虐的神色，“东方林，如果我现在告诉你，我的名字叫叶尘，你还会让我做你们东方家的朋友吗？”

　　东方林脸色瞬间大变，旋即有些惊骇地望着叶尘道：“你……你就是叶家那个余孽叶尘，这怎么可能？”

　　自从上次苏杭事件传回东方家以后，叶家余孽叶尘的名字，这段时间早已在东方家传开。原本，东方家已经准备着手对付叶尘的事情，不料他们东方家少主突然修炼走火入魔，不得不将这件事情暂时压了下来。

　　东方林怎么也没有想到，他竟然会在这昆仑山脉中遇到叶尘。

　　“不错，我就是你口中那个叶家的余孽。”叶尘面色冷然地道：“我也没有想到会在这个地方遇到你，更没有想到你们东方家的少主会修炼得走火入魔。不过老天既然让我遇上了你，今日便是我叶尘向东方家复仇的开始。杀了你，让你们东方家的少主多受一些走火入魔的折磨，权当是我向你们东方家收取的利息！”

　　“哼，叶尘，你休要猖狂，我东方林也不是你想杀就能杀得了的！”东方林目光微微一冷，身形一动，直接一拳对着寒池中央取得了寒玉冰莲的叶尘轰了过去。

　　知道了叶尘的身份，东方林也不在多言，毫不犹豫的直接对叶尘出手。后面有一个实力不弱的男子与一头巨大的蟒蛇堵住了去路，一旦他后退，势必被这一人一蛇合力拦下。到时候叶尘再出来，就可以直接对他形成三面夹击，到时候他必死无疑。

　　因此，东方林毫不犹豫的选择了对叶尘出手。毕竟，前方只有叶尘一个人，而且还有寒池这样一个天然屏障，至少他在短时间内不会遭受到三人的围击。若是能从叶尘手中夺取寒玉冰莲自然是最好，即便不能夺取寒玉冰莲，他相信以自己的实力，从叶尘面前逃跑应该不会有太大的问题。

　　“不管你如何针扎，这利息我也是收定了。”叶尘面色微微一冷，身体猛然一侧，直接对着东方林朝他抓来的手掌对轰了过去。

　　“砰！”低沉的声响，在双拳撞击间沉闷的响起，强猛的气劲，将寒玉小岛上的冰块都掀飞了不少，落入寒池中，溅起了漫天水花。

　　双拳一触即分，东方林的身体微微一震，旋即便是感觉到一股强大的力量朝他袭来，将他整个人都直接震得飞了出去。

　　“九级内功高手，这小子刚才与那巨蟒演戏的时候，竟然还没使出全力。”东方林在被叶尘震退的那一瞬间，心中不由升起了一丝骇然的神色。他怎么也没有想到，叶尘的实力竟然已经强大到了这个地步。

　　要知道，就算他们东方家那位天纵奇才的少主，也是处于九级巅峰的实力啊。

　　东方林强压下体内翻腾的气息，硬生生的将到了喉咙边上的一口鲜血吞了回去，身体在半空中一个强行翻转，然后脚尖在寒池水面一点，直接朝着寒池一侧的山林冲了过去。

　　东方林知道，今日要想抢走寒玉冰莲，根本是不可能的事情。不要说叶尘还有两个强大的帮手，就算只有叶尘一人，他也根本不是叶尘的对手。继续留在这里，最后的结果唯有一死。

　　“我费尽心思将你引出来，如果就这样让你轻松离开，那我就不是叶尘了。”叶尘双眼中寒光一闪，屈指一弹，一枚银针闪电般的对着东方林的背影飞射而出。

　　感受到背后破口的风声，东方林咬了咬牙，并没有出手阻止，身形依旧毫不停留朝着前方飞掠了出去。他知道一旦自己出手阻止叶尘这一击，势必会耽搁他不少时间。到时后那巨蛇一个摆尾拦住他最后的去路，最后他依旧是必死无疑。因此，哪怕是硬抗叶尘这一击，他也要以最快的速度离开这里。

　　然而，当叶尘射出的银针穿透他的背心，没入他的身体的时候，东方林才知道自己的如意算盘打错了。银针在刺入他身体的那一刻，一道诡异的劲气便是透过银针，直接渗透到他的丹田中。原本就已经被叶尘一击重创的东方林，丹田再度遭受这诡异的劲气袭击，那被他压制住的伤势也是完全爆发了出来。

　　“噗呲……”东方林只感觉到喉咙一甜，一口鲜血猛地喷了出来。而他的身体也是一个重心不稳，踉跄的扑倒在了地面。

　　“咳……咳……”东方林极其狼狈地咳出了一口鲜血，脸色有些狰狞地盯着叶尘道：“叶尘，不要以为你有‘疯医仙’平一仙的帮助，我东方家就奈何不了你。当年我东方家能够灭了你叶家，如今依然能够灭了你！”

　　“是吗？”叶尘对着东方林咧了咧嘴道：“东方家当年对叶家做的一切，我会一点一点的从他们身上讨回来的。不过这一幕你是看不到了，因为我说过。你的命，不过是我向东方家索取的利息而已。”

　　叶尘话音落下的同时，脚掌猛地一抬，狠狠地对着东方林的胸膛踏了下去……


第559章 我来跟你比

　　清晨，温和的阳光缓缓地从天际斜散而下，笼罩着下方显得异常宁静的小镇。在小镇‘憋得住’饭店的后院，有着两道人影在院落中一颗大树的石凳上相对而坐，在他们的中间，摆着一个楚河汉界分明的象棋棋盘。

　　树下的两人，正是从昆仑山脉回到小镇的慕容华与叶尘。

　　这一次昆仑山之行，可谓比叶尘想象中还要顺利，不仅找到了比雪山冰鱼还要珍贵的寒玉冰莲，还解决了为东方家少主寻药的东方林。心情大好的叶尘，竟然陪着慕容华一大早在院子里下起了想起。

　　“将军，慕容大哥，你又输了。”叶尘将手中的‘马’跳在了正中央，与后方的‘炮’组成了一个马后炮的阵容，抬起头来，对着慕容华笑了笑。

　　“叶尘小弟不仅医术天下无双，武学修为更是了得，没想到连棋艺都是让大哥有些汗颜啊。”慕容华苦笑着摇了摇头，然后斜靠在石凳上，望着东方冉冉升起的太阳，有些感概地道：“尘弟，你知道吗。快二十年了，这还是我二十年第一次早上起来生活得如此惬意。”

　　这二十年，自从他逃离出慕容家后，先是被冰魄神掌的寒气侵蚀。接下来，又被赤血朱果产生的心火折腾了十多年，可以说没有过上一天正常人的日子。如今，他总算可以像正常人一样的生活了啊。

　　叶尘轻笑一声道：“那慕容大哥可要珍惜今天这一天的生活了，过了今天回到燕京，或许想要过这种惬意的生活，就不知道要什么时候了。”

　　“我知道，过了今天回到燕京，或许我们很快就会面临东方家这个大敌。但那样的生活，我依然感到很惬意。”慕容华呵呵一笑，“这些年来，活着去找东方家报仇，是让我一直坚持活下来的唯一理由。现在终于到了这一天，只要想想，我全身就已经有了一种热血沸腾的感觉。”

　　“慕容大哥做好了准备就好。”叶尘微微一笑，正要说话的时候，这时一个人影突然匆忙的朝着院落中冲了进来，“老大，老大，不好了，那个小霸王不知啥时候回到了镇上，现在又跑到我们饭店来闹事，在外面嚷着要找你比个高低。”

　　慕容华眉头微微一皱：“这小子竟然还敢来，上一次还没被折腾够吗？”

　　“小霸王是谁？”叶尘微微一怔，有些好奇地看着慕容华。

　　“这个小霸王，名叫邱二虎，据说是跟着方烈混的。而他的姐姐邱如烟，是这个镇赫赫有名的美女镇长。在这个小镇上，算是个黑白通吃的主，很少有人敢招惹，所以被大家称为小霸王。”慕容华微微一笑，对着叶尘道：“这家伙已经来与我比过一次，结果回去在床上躺了几天几夜。尘弟，一起出去看看，这家伙能在我们这折腾出怎样的花样来。”

　　“好！”叶尘点了点头，然后与慕容华一起朝着院落外面走了出去。在叶尘他们走进外面饭店的大厅，就见到一个身形魁梧，面带煞气的大汉，正对着饭店的服务员，用他那大嗓门咆哮着。

　　“慕容华他人呢，快叫他出来跟我比一比。这一次，老子一定要打破‘憋不住’饭店这个破规矩。”

　　“我自然在这里，就凭你这个手下败将，怎么打破我这的规矩。邱二虎，你难道忘了你上次是怎么输的了么。”慕容华走入大厅，淡淡的声音也是瞬间传了出来。

　　“上次输了，就不见得我这次也一定会输。”邱二虎盯着慕容华嘿嘿冷笑一声道：“怎么，难道你怕了？”

　　“规矩本就是用来打破的，你能打破‘憋不住’饭店的规矩，那是你的本事，我有什么好害怕的？”慕容华轻笑着要了摇头道：“既然你想比，那我就跟你再比一次。希望你不会像上次一样，几天都不能从床上爬起来。”

　　“哼，放心，这一次不能从床上爬起来的人，肯定是你。”想到上次的情形，邱二虎的脸色有些不太好看，旋即冷笑一声道：“慕容华，男子汉大丈夫，为何一定要喝水来比。有本事我们就喝酒来比？”

　　“你想跟我比喝酒？”慕容华微微一愣，旋即不由轻笑了一声。如果是在遇到叶尘以前，以他的身体状况，恐怕还真不敢与邱二虎比喝酒。毕竟，赤血朱果产生的心火已经烧得太死去活来的，如果在喝下烈酒，的确是相当的不好受。不过现在体内的一切问题都解决了，就算拼酒有何妨？

　　“男人嘛，就要拼就应该拼就。喝水这些玩意，太无趣了。”邱二虎一脸挑衅地盯着慕容华：“怎么样，你敢比吗？”

　　邱二虎心中冷笑不已，这一次他一定要将慕容华给他的羞辱完全从他的身上讨回来。因为他从自己姐姐那里得到一个秘密，这个慕容华不会喝酒。只要跟他比试喝酒，那他就必输无疑。

　　“慕容大哥，既然是喝酒，要不就交给我这个爱酒的人来陪他玩玩吧。”叶尘呵呵一笑，突然对慕容华开口说道。

　　“叶尘小弟乐意，我自然是求之不得。”慕容华微微愣了一下，旋即也是笑着点了点头。虽然他不知道叶尘为何突然会主动提出与邱二虎比喝酒，但相必应该有着他自己的用意，慕容华自然也不会阻拦。

　　事实也正如慕容华所料，叶尘主动提出与邱二虎比拼喝酒，的确有着自己的用意。因为他在邱二虎的身上，感受到了一丝巫术的气息。所以，叶尘才会借机与邱二虎拼久，想要得到更多的信息。

　　叶尘对着慕容华微微点了点头，然后将目光转向了邱二虎，淡淡一笑道：“这位邱兄弟，慕容大哥今天身体不适。这拼酒的事情，就有我代劳了。我来跟你比，不知道邱兄弟意下如何？”

　　“比就比，难道我还怕你不成？”邱二虎冷哼一声，虽然有叶尘这个半路杀出的程咬金阻了一把，让邱二虎很是不爽。不过今天来这里，他不仅是为了找慕容华的麻烦，还有姐姐交代的事情。所以无论如何，他也要坚持下去才行。

　　更好况，比喝酒，他还从没怕过谁，难道还能输给眼前这个小白脸不成？


第560章 赌你憋不住三分钟

　　叶尘目光在又邱二虎的身上扫了几眼，当他感受到邱二虎体内那有些熟悉的巫术气息时，双眼中也是露出了一丝震惊的神色。

　　这个邱二虎，显然是不会巫术的。这种巫术的气息，只是别人暂时施家在他的身上而已。而施加在邱二虎体内巫术的气息，竟然与当初在苏杭的时候，那个策划少女失踪案的主谋、巫阴山的巫术气息如出一辙！

　　叶尘现在很想通过邱二虎知道，那个在他身上施加巫术的人，究竟会是谁，为何又会出现在这个地方。

　　“这个人的气息，好像能够让姐姐留在我体内的力量产生一些反应，难道他就是姐姐要找的人不成？”邱二虎此刻也是发现了自己体内的一些端倪，心中微微一凛，那望向叶尘的目光也是多了一丝警惕的神色。

　　他今天来这里，不仅是为了找慕容华的麻烦出口气。更重要的就是来这里帮他姐姐邱如烟找人。而眼前这个人，很有可能就是她姐姐要找的人啊。

　　“邱兄弟不愧是江湖中人，果然够豪爽。不过就这样比拼喝酒，似乎也没有什么意思。不如我们在加点彩头如何？”叶尘双眼中精光一闪，对着邱二虎淡淡地笑了笑。

　　“你既然想赌，我邱二虎自然会奉陪到底。”邱二虎同样盯着叶尘淡淡地哼声道：“你想怎么赌？”

　　叶尘轻描淡写地道：“很简单，我赌你喝酒后，憋不住三分中就会去上厕所。如果三分钟内你去上了厕所，就算我赢，你觉得如何？”

　　“嘿……小子，你未免也太小瞧我了吧。如何过能憋住三分钟，那又如何？”邱二虎嘿嘿冷笑了一声。这小子竟然跟他打这些的赌，那不是必输无疑嘛。

　　三分钟内，一个人就算喝得再多，也根本不可能在这么多的时间内形成尿液。就算是平常的普通人，憋一会儿就不会有太大的问题，更何况是他了。不要说三分钟，就算是三十分钟，他也觉得毫无压力。

　　“那也得等你赢了我在说。”叶尘淡淡一笑，然后从柜台上拿出一瓶上好的茅台，然后打开瓶盖，就像喝饮料一般咕噜咕噜的喝了下去。然后随手丢给了邱二虎一瓶白酒，淡淡地道：“该轮到你了。”

　　“自己看好时间，现在是六点二十七分，三分钟后是六点半。”邱二虎看了一眼饭店墙壁上挂着的时钟，然后对着叶尘冷笑了一声，接过叶尘手中的白酒，同样一口气喝了下去。这时，时间过去了三十秒。

　　叶尘微微一笑，也不说话，然后再度打开了第二瓶酒灌了下去。邱二虎同样也不含糊，两人喝完第二瓶酒后，时间过去了一分四十秒。

　　“小子，你还不快点，要是第三瓶酒喝下去，我还能憋住的话，那你可能就要输了。”虽然邱二虎的酒量很好，但此刻一连喝了两瓶高纯度白酒，也是让得他的脸庞上浮现出了三分醉意，指着叶尘一脸得意的笑道。

　　“不急，我相信这第三瓶酒喝下去，你一定会憋不住的。”叶尘微微一笑，再度从柜台上取出了两瓶白酒，然后直接缓步走道邱二虎的面前，一巴掌拍在邱二虎的肩膀上，“邱兄弟果然好酒量，这第三瓶我们就一起喝如何？”

　　“喝就喝，难道我还怕你不成。”邱二虎说完然后就是抢过叶尘手中的白酒，咕噜咕噜的朝着嘴里灌了起来。

　　“小子，马上就三分钟时间了。我现在根本就不会去上厕所，你输了。”三瓶白酒下肚，邱二虎的脑袋虽然有些晕晕的，但依旧没有忘记跟叶尘打赌的事情。

　　“是吗，你确定你自己真的憋住了三分钟？”叶尘淡淡地瞥了邱二虎的下半身一眼，对着邱二虎咧嘴一笑：“你的确不会去上厕所了，因为你都已经就地解决了。”

　　“你……你放屁！”邱二虎虽不相信，但是出于身体的本能，还是低下头看向自己的裤子部位。当他看到自己双腿之间的情形时，脸色瞬间变成了猪肝色。脑海中那仅存的酒意，也是在此刻完全清醒了过来。

　　听到叶尘的话，饭店里其它人也都将视线转移到了邱二虎的裤子上。旋即，让人惊骇的一幕出现了……

　　在邱二虎的双腿之间，邱二虎穿的那条灰色休闲长裤像是被水淋了一般，突然间就湿了一大块。而且，那潮湿的面积还在快速的向四周蔓延……

　　所有都是张大了嘴巴望着眼前这一幕，好像邱二虎这家伙真的没有憋住三分钟，甚至连上厕所的时间都没来得及，直接就地解决了啊。

　　“这小子，还真是个变态……”慕容华见到眼前的一幕，也是好一会儿才从惊愕中回过神来，旋即暗自嘀咕了一句，忍不住苦笑着摇了摇头。他现在算是明白了，为何即便是许多古武世家也不愿意得罪叶尘这样的中医圣手。他们想救人的时候，那一双手就能起死回生。不过当他们想要折腾人的时候，恐怕不知不觉间就能将你折腾得死去活来的啊。

　　“我靠，太神奇了，竟然真的没有憋住三分钟呢。”

　　“哈哈……这下小霸王丢人丢大了，当众尿裤子了。”

　　“精彩啊，精彩……兄弟，你们带手机没，快拍下来。快拍下来……这可是咱们的小霸王当表演嘘嘘，快拍一张留个纪念呗……”

　　听得饭店里面所有人议论纷纷的声音，邱二虎都快要哭了。难道这个‘憋不住’饭店真是他邱二虎的克星吗？

　　想他堂堂镇上一霸，这些年在这里横行霸道，可谓是黑白通吃的主儿。上一次来‘憋不住’跟慕容华比试喝水，因为喝得太多，在床上躺了三天肚子才消胀。这一次跟叶尘逼喝酒，他竟然喝完三瓶酒就尿了。而且还是毫无征兆的尿到了裤子上，这特么的算什么事儿？

　　邱二虎有些怨念的看了叶尘一眼，再也没有脸在这个地方呆下去，双手捂着裤子，弓着身子朝着外面跑了出去，后面是‘憋不住’饭店里面传来的欢呼声和起哄声。


第561章 妖媚邱如烟

　　叶尘望着邱二虎离去的背影，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度。希望能够通过这个邱二虎，将那个会巫术的人引出来吧。

　　这个邱二虎，明显与那个在他身上施加巫术的人有着密切的关系。现在他在邱二虎身上留下了一点小小的隐患。如果那人想救邱二虎，就一定会主动来找他的。

　　事实上，也正如叶尘所料。在邱二虎离开不到两个时辰的时间。这个小镇的镇长，也就是邱二虎的姐姐邱如烟，就派人来请叶尘去喝茶。

　　叶尘本也就像通过邱二虎，将那会巫术的人给引出来，现在邱如烟主动派人来请他喝茶，叶尘自然不会拒绝，直接跟着那领路的下人来到了邱如烟的家里。

　　这位邱家下人显然早已得到邱如烟的吩咐，在回到邱家后就径直将叶尘带到邱家后院，一个看上去很别致的房间外，然后敲了敲门。

　　“小姐，你要见的这位叶尘先生，我已经带过来了。”那下人恭敬地对着房间里面说了一句，然后笑着为叶尘推开房门，这才转身退去。

　　这是一间装饰十分漂亮的房间，屋内墙壁之上挂的名家字画，窗纱更是珍贵、罕有的琉璃制品，窗外一切美景，站在屋内几乎都清晰可见。

　　然而，所有这些东西都难以引起叶尘的注意，此刻的他，目光紧紧的停留在前方藤椅之上一个慵懒的娇躯上。

　　如果仅用两个字来形容眼前的女子的话，那就是“美”与“媚”，如果随意描绘的话，那赞美之词可能一天一夜也难以道尽眼前女子那绝世魅惑之态，只能让人感叹，此女只应天上有！

　　这是一个具有绝世魅惑之姿的女子，她就这样慵懒的躺靠在藤椅之上，半披的裘皮大衣难以掩住她魔鬼般的身材，修长的双腿完全是按照黄金比例而生成的，浑圆、丰腴的双臀惹人无暇遐思，盈盈一握的小蛮腰细嫩、柔软，丰润的双峰饱满、挺翘，让人浮想联翩，如同天鹅般的颈项雪白、滑嫩。

　　这是一个媚到骨子里、艳绝寰宇的女子，绝代容颜散发着异样的魅惑之态，完美的姿容挑不出任何瑕疵。仅仅慵懒的躺在那里，未刻意做出任何媚姿，却是足以让得绝大多数男人为之疯狂。即便是如今实力堪比九级内功的叶尘，此刻脑袋都是有着一种晕晕忽忽的感觉。

　　“叶尘先生，请坐。”绝色女子抬起头来，对着叶尘嫣然一笑，短短的两个字，似天籁之音一般悦耳动听。而叶尘在看着她那美丽的笑容时，屋中仿佛多了些粉红的色彩，让叶尘几乎以为走进了歌舞飘摇的桃花林中，一条条曼妙的身影在他周围环绕扭动。他默运真气，凝神静心，方才将那靡靡之音从脑海中驱逐。

　　“好厉害的媚术，简直达到了浑然天成的境界啊。”叶尘心暗呼一声厉害，这个邱如烟的媚术，比之当初萧仙儿施展的媚术，不知还要高明多少倍。

　　“多谢邱小姐。”叶尘暗自深吸了一口气，然后从容的在邱如烟的对面坐了下来。虽然表面虽从容，但叶尘心中却惊骇不已，邱如烟的媚功让他起了警惕之心，这个千娇百媚、艳冠天下的绝色女子随意的动作，竟然都能够影响人的心神。若是自己一不慎，恐怕还真会着了她的道。

　　邱如烟仿佛看透了叶尘在想什么，她冲着叶尘俏皮的眨了眨眼睛，长长的睫毛、黑亮的大眼，此刻她看起来十分的俏皮、可爱，妖娆魅惑之态尽去之后，她仿佛变成了一个纯情的小女生，显得异常调皮。

　　“嘶……真是太厉害了。”叶尘猛吸了一口清凉的空气，这个邱如烟的媚术实在已经达到炉火纯青之境，简简单单的一个小动作，就给人一种全新的感觉，完全颠覆了一瞬间前对她的印象。

　　看到叶尘失神，邱如烟噗哧一笑，妖娆之态再次浮现而出，顷刻之间她又转变成了颠倒众生的尤物，绝世媚姿当真可祸乱天下。

　　“呵呵，傻瓜，我是来请你喝茶的，不是看你来发愣的。”邱如烟对着叶尘掩嘴娇嗔了一句，话语分外悦耳。

　　看着邱如烟展现出来的媚态万千，即便是定力一向十足的叶尘，都是有些吃不消了，眼前这个绝世妖娆的女人，仿佛有一百张面孔一般，而且每张面孔都是那样的诱人。

　　叶尘从来不敢想象，一个女人可以像女神一样拥有高高在上的气质，又可以像御姐一样妩媚火辣，还可以像邻家少女那边惹人怜爱，更可以像小萝莉一般可爱调皮。这样一个可以将如此多种不同类型的女人全都演绎出来的女人，用百变魔女来形容也不为过啊。

　　“邱小姐真的仅仅是请我过来喝茶这么简单么？”叶尘脸上保持着淡淡的笑意，心理却打起了十二分精神应付邱如烟的媚术，不被其影响自己的心神。

　　邱如烟吃吃的笑了笑，而后慢慢站了起来，裘皮大衣滑落在藤椅之上，魔鬼般的身材顿时全部展现在叶尘的眼前。

　　一袭黑色的长裙，将她那完美的娇躯勾勒的性感无比，曲线曼妙，惹人无限遐思。两截藕臂在丝质的袖子中显得分外水嫩，泛着惑人的光泽，展示着无比动人的妩媚气息。

　　黑色长裙下半部分，完全成丝网状，近乎透明，将邱如烟两条雪白、修长的大腿映衬的分外晃眼，甚至连那最为神秘的地带，也是在叶尘的目光中若隐若现。即便是叶尘已经打起了十二分精神应付，依旧感受到自己身体某个部分有了反应。叶尘心中一凛，看来不能任由这女人继续下去，否则玩过火那就不好了。

　　邱如烟吃吃的笑着，慢慢靠近叶尘，如兰似麝的馨香顿时冲进他的口鼻之中，叶尘不得不向后靠了靠，几乎半躺在了藤椅之上。

　　而邱如烟则慢慢而又优雅的开始为叶尘倒茶，低敞的胸衣露出两个半圆，泛着滑嫩、柔腻的光泽，这对叶尘简直是赤果果的诱惑。最后一双纤手托起茶杯，将茶水向叶尘递去，那一双水汪汪的眼睛泛着几分委屈的神色：“真是太让人家伤心了，难道我就不能只是简单的请你来喝茶么？”

　　叶尘淡淡地看着这一张近在迟尺的绝美脸庞，并没有因为邱如烟那可怜兮兮的表情有任何变化，淡淡的声音也是在房间内响了起来。

　　“邱小姐，虽然你的媚术很厉害，但我却不止一种方法让你的媚术对我没用。现在你的媚术我已经见识得差不多，是不是可以谈正事了？”


第562章 让我瞧瞧你的身体

　　见得叶尘在自己的媚术下，竟然不会受到丝毫影响。邱如烟那如秋水般的美眸中闪过一丝诧异的神色，旋即她一个旋身，姿态异常曼妙，坐在了自己的藤椅之上，而后将裘皮大衣盖在身上，半躺了下去，笑道：“咯咯……没想到你还真是个坐怀不乱的真君子呢。”

　　叶尘轻笑一声，懒洋洋地靠在椅子上道：“那你可错了，面对这样一个绝世美女，我想任何人都无法抗拒，你这样百般诱惑我，说不定在过一会儿，恐怕我就真的‘凶性’大发了。”

　　邱如烟白了他一眼，妩媚的神态真称得上风情万种，她娇声道：“既然你知道我找你有事，那猜的出我找你来是何意吗？”

　　叶尘淡淡地道：“俗话说：女人心，海底针。所以我从来不会猜一个女人的心思，邱小姐有什么话，不妨直说吧。”

　　见得叶尘根本不会受到自己媚术的影响，邱如烟也不打算继续下去，突然间一扫刚才的媚态，那盯着叶尘美眸中，突然闪烁着一丝冰冷之意，语气凌厉地道：“叶尘，我弟弟与你无冤无仇，为何要如此对他？”

　　感受到眼前这个女人突然间又好像变成了像龙傲雪那般冷傲的女人，叶尘心中也不得不感叹这个女人的善变。这样一个百变魔女，恐怕没有人能知道，到底哪一个才是她的真性情。

　　“邱小姐指的应该是邱二虎吧。”叶尘微微一笑道：“其实也没什么，他来‘憋不住’饭店找人比试喝酒，我不过就跟他拼酒了而已，并没有对他做什么。”

　　“拼酒？仅仅是拼酒，就能拼到让一个人现在只要一喝水就会上厕所的地步吗？”邱如烟面色淡漠地哼了哼道：“说吧，你这样做究竟有怎样的目的。”

　　“我来到这个小镇，就一直听闻这里有着非常有名的美女镇长，自然想要见识一翻。”叶尘嘴角微微一掀，轻声问道：“如果我说我的目的就是为了来见上邱小姐一面，邱小姐会信吗？”

　　邱如烟俏脸上的寒冰瞬间消散，娇媚的对着叶尘说了一句，然后站起身来，径直走到叶尘的身前，曼妙柔软的娇躯几乎快要贴到叶尘的怀中，在叶尘耳边吐气如兰地道：“叶尘先生真是这样想的么？”

　　叶尘有些郁闷，他突然发觉自己今天仿佛变成了初遇苏紫媚的那个时候一样，居然被一个倾城倾国的女子如此调侃。自己好歹也是个久经沙场的老鸟了，为何要束缚自己的手脚，被一个女人这样调戏呢，反正自己又不会吃亏。

　　想到这里，叶尘微微撇了撇嘴，快速坐直了身体，险些和邱如烟撞个满怀，惊得她如同受惊的小兔一般，飞快向后退去。

　　见到如此情形，叶尘也是忍不住嘿嘿一笑，这一次他得理不饶人，双手快速向前抓去，一下子抓住了邱如烟的一只纤手，他笑道：“既然邱小姐喜欢和我靠近说话，我们不妨坐下来促膝长谈，如何？”

　　“无赖放手！”邱如烟不知道用什么方法，如同滑溜的泥鳅一般快速挣脱了叶尘的掌控，退了出去，盯着叶尘娇喝道：“你到底要怎样才能让我弟弟好过来？”

　　“这个其实容易的。”叶尘目光在邱如烟凹凸有致的曼妙身躯上扫了扫，然后一脸笑意地道：“只要你让我瞧瞧你的身体，我就可以治好你弟弟。”

　　叶尘淡淡地盯着邱如烟，他之所以想瞧瞧邱如烟的身体，并不是因为被邱如烟那惊为天人的美貌给迷住了，而是想替邱如烟把把脉，看看她身体里面的情况。因为他感觉到这个女人的体内，似乎同样有着一些古怪。

　　邱二虎身上的巫术气息，的确是源自与眼前这个女人。可眼前这个女人虽然修炼了巫术，但在她的体内，似乎同样被另一种神奇的巫术控制了自己。看来在邱如烟背后，还有一个神秘的巫术高手在操控这里的一切。而且这个巫术高手，恐怕还与当初的巫阴山有着一定的关系。

　　“你找死！”邱如烟俏脸猛地一寒，伸过便是一掌对着叶尘拍了过来。

　　叶尘一脸淡然的盯着邱如烟，而在其手中到达叶尘额头前方的时候，叶尘方才闪电般的探出手掌，极为精准的捏住她的手腕。

　　邱如烟脸色微变，身体突然绷紧，另一只手便飞朝叶尘奔袭而来，但就在这时候，叶尘却松开了她的手，同时往后退了一步，躲过了她的拳头。

　　“既然邱小姐如此不欢迎我，那便告辞了。”叶尘身影退至房间门后，然后对着邱如烟无奈的探了探手，意味深长地笑了笑：“放心，你的弟弟邱二虎不会有事，三天之后就会恢复正常，倒是你的体内似乎有不小的麻烦，如果有什么需要我帮忙的时候，可以来‘憋不住’饭店找我哦。”

　　叶尘说完，然后直接转身离开了邱家。邱如烟怔怔地望着叶尘离去的背影，美丽的双眸中，突然闪过了一丝迷茫的神色。

　　“怎么，是不是刚才那小子的话，给了你希望，你想要脱离本座的掌控了？”就在这个时候，在邱如烟的体内，一道嘿嘿的冷笑声突兀的在房间内响了起来。

　　“如烟不敢。”邱如烟听到体内那道声音，心中微微一惊，旋即猛然回过神来，连忙回答道。

　　“不敢就好！”那声音再度冷哼了一声：“哼……这个叶尘就是杀害巫阴山的罪魁祸首，也是害我变成现在这种状态的罪魁祸首，我一定要将这一切百倍从他身上讨回来。如烟，你要尽快完成我交给你的任务，替我找到一具完美的躯体，否则……后果你是知道的。”

　　“如烟一定会全力以赴。”邱如烟黛眉微皱，有些担忧地说道：“可是……这个叶尘的实力远胜于我，若是我现在执行那个计划，必定会被他有所察觉，一旦参与进来，很有可能让计划功亏一篑。”

　　“这一切我自由安排，你不用担心。如果他真敢参与进来，破坏我的好事，本座一定会让他死无葬身之地！”


第563章 小镇闹鬼事件

　　叶尘快速离开邱家，然后没有丝毫的停留，以最快的速度回到了‘憋不住’饭店。当他进入饭店后院的那一刻，脸色却是瞬间变得惨白，然后一口鲜血忍不住喷了出来，整个人的精神也是有些萎靡不振，然后像泄了气的皮球一样，直接软了下去。

　　“叶尘，你怎么了。”这一幕，正好被走出房间的林冰冰看到，急忙走到叶尘身旁，一把将叶尘扶住。

　　“没事，不小心中了别人的暗算，休息一下就好。”叶尘摇了摇头，示意自己没事。脑海中回想着刚才的那一幕，双眼中也是露出了一丝凝重的神色。

　　刚才他之所以会如此急着离开，就是因为他受到了邱如烟体内一股神秘力量的暗算。

　　在他接触到邱如烟手腕的那一刻，一股诡异的力量竟然突兀的朝他袭了过来。这股极为诡异，并没有对他身体造成太大伤害，仿佛是重重的一击击在了他的灵魂深处一般，叶尘粹不及防之下就被这股力量重创了。

　　这是一股神秘的巫术力量，按道理以邱如烟的实力，跟本不可能会这种力量的巫术，所以叶尘才没有过多的防备。更何况，他抓住邱如烟的手腕，只是电火时光的事情，就算她自己也未必会想到自己会抓住她的手腕。

　　然而，她体内的这股神秘力量，却似在她体内酝酿已久，仿佛如同另一个人隐藏在那里发出的蓄谋已久的一击。而且这一击的气息，与当日的巫阴山极为相似，这是在让叶尘感到有些不可思议。

　　这个邱如烟体内的情况，似乎比他想象中还要古怪几分啊。

　　“没有什么古怪的，邱如烟的体内有着一个强大的巫师灵魂，刚才你受到的攻击，就是那位巫师将巫术融于灵魂中，所以直接可以对你造成精神层次的伤害。”这时，古玉空间中叶不凡的声音突然传了出来。

　　“巫师灵魂？”叶尘微微一呆，旋即有些震惊地道：“一个人失去了肉体，难道还真的可以靠灵魂活下去不成，这怎么可能？”

　　“大千世界，一切皆有可能。在你接触到天医决以前，很多这个世界上不能治的病，现在到了你手里还不是手到擒来？”叶不凡淡淡一笑：“小子，这个世界上你觉得不可思议的事情还有很多，以后你会明白得更多的。巫术是华夏自上古传承下来最为神秘诡异的一种秘术，一些强大的巫术，能够保住自己灵魂不灭，也是很正常的事情。不过你要小心，这样的巫师，的确很难应付。这个巫师灵魂应该与巫阴山有着某种密切的关系，但他全盛时期的实力，恐怕远比巫阴山要强大。”

　　“叶尘，你受伤的气息，怎么跟上次对你施展魔血咒的人有些相似。难道那个施展了魔血咒的人还活着，这怎么可能。”林冰冰在感受到叶尘体内的情况，美丽的俏脸上，也是浮现出了一抹震惊的神色。

　　林冰冰的惊呼，也是让得叶尘从沉思中回过神来，他摇了摇头道：“应该不是他，不过这个人应该跟他有着一定的关系。”

　　上次巫阴山对他施展魔血咒，他是亲手了结巫阴山的性命，所以他可以肯定巫阴山已经不会活在这个世界上。至于邱如烟体内那个神秘巫师灵魂，待他休息一天，定要去查清那巫师灵魂的底细。

　　能够对灵魂造成伤害的巫术，的确有些可怕。这种伤势，就连叶尘自己，现在都没有太好的治疗方法。虽然仅仅跟这种巫术接触一瞬间，但这对叶尘造成的精神上的伤害，他几乎花了一整天的时间才恢复过来。

　　“看来得加快提升实力了啊，天医九绝的第五针聚灵回天针好像就是治疗灵魂创伤的针法，得快点把这种针法学会。否则一旦精神受到重创，会极为的麻烦。”叶尘心中暗自沉吟，要施展天医九绝第五针，他的实力至少得达到先天层次。看来当务之急，依旧是要让自己的实力提升，成功突破到先天境界啊。

　　当叶尘从修炼中清醒过来，已经是第二天清晨。然后走出房间，发现林冰冰与慕容华都是在院落中等着自己。两人的脸色都是不太好看，使得院落中的气氛一遍凝重。

　　“看你们两那脸色，就知道没有什么好事。说吧，是不是又发生什么事了？”叶尘走到院落中，在两人的身旁坐了下来，然后给自己倒了杯茶，淡淡一笑。

　　“尘弟，你没事了吧？”慕容华看着神采奕奕的从房间走出来的叶尘，脸色也是微微一喜，旋即苦笑道：“是出事情了。就在昨天晚上，在小镇上死人了。有人谣传这是个女鬼干的，晚上专门出来吸食男人的精元，现在弄得整个小镇都是人心惶惶的。我感觉这事有蹊跷，正在跟林冰冰商议要不要管。”

　　小镇上闹鬼了？

　　叶尘微微一愣，这早不闹鬼，晚不闹鬼，偏偏这个时候闹鬼，这其中必有猫腻。叶尘脑海中瞬间就想到了那个伤了自己的巫师灵魂，这家伙也算是小镇上真正的鬼，难道这件事情是那家伙干的不成？

　　“叶小子，如果这件事情真的是那个巫师灵魂干的，那你就要小心了。我猜他一定在用某种巫术借尸还魂。这家伙可不像巫阴山那么好对付，如果真的让他成功，恐以后会对你造成无尽的麻烦。”此刻叶不凡那有些郑重的声音也是传了出来。

　　“借尸还魂么？”叶尘双眼中寒光一闪，既然这家伙与巫阴山有着某种密切的关系，那与他注定是死敌。上一次对付巫阴山，已经折腾得够呛。如果不是有林冰冰，恐怕他就真被巫阴山的魔血咒害死了。现在他自然不能让一个比巫阴山还要变态的巫师出现在自己的面前。

　　所以，不管如何，这事他都一定得管。如果真是那巫师所为，他无论如何也要将其阻止。即便是与其无关，那也相当于为这个小镇做上一件好事吧。

　　叶尘抛开心中的思绪，不在多想。不管是不是那巫师灵魂所为，他都先去看看死者的情况再说。他深吸了一口气，然后抬起头来看着慕容华沉声道：“慕容大哥，死者在什么地方，我们去看看吧。”


第564章 捉鬼大师‘李三招’

　　昨天晚上闹鬼出事的地方，是小镇上一个比较有名气的富商钱百万的家里。而被鬼害死的死者，正是钱百万的独子，钱千山。

　　叶尘三人出了‘憋不住’饭店，来到钱家院落的时候，在钱家院落外，已经聚集了一大堆小镇上的村民。显然，大家都在对昨晚闹鬼的事情议论纷纷。

　　“这是怎么回事啊，我们小镇上一直平平静静，从来没有出过这样的事情，怎么突然出现这么不干净的东西了？”

　　“谁知道呢，不过钱百万已经花重金请来了一位捉鬼专家，那位捉鬼专家说，这是一个克死异乡的女鬼，这个女鬼需要吸收七七四十九个壮年男子的元气，才能去转世投胎呢。”

　　“不是吧，这么邪门。希望那捉鬼专家能够快点把这个女鬼收了，否则咱们小镇恐怕真的就永无宁日了啊。”

　　叶尘听着四周村民的议论纷纷，直接带着慕容华与林冰冰朝着院落门口挤了进去。

　　在院落的正中央，此刻已经摆好了一章桌子，上面放满了各种东西，贡品，符纸，还有米酒之类的东西。在而在这张桌子的面前，有着一个穿着一身黄色道上服，手拿桃木剑的家伙。

　　这家伙的身材干瘦，长得贼眉鼠眼的。看上去就像个贪财好色的无赖，叶尘怎么看他都不像是个专门捉鬼的捉鬼专家。

　　“李大师，这事就麻烦你了。无论如何，你也一定要将那个女鬼除掉，还我们小镇一个清净。到时候，钱某一定重金酬谢。”这时，在这个李大师的身旁，一个长得肥头大耳，体态脓肿的中年，对着李大师郑重地说道。

　　这个中年男子，自然就是钱百万。

　　“钱老板放心，这事包在我身上。知道本仙为何叫李三招吗？因为再厉害的凶鬼，在我手里都走不过三招。区区一个不成气候的女鬼，本仙要消灭他，不过是轻而易举的事情。”那李三招李大师听得钱百万说道重金酬谢，顿时双眼有些放光，立马拍着胸脯对钱百万保证道。

　　见得这一幕，叶尘不由有些无语地摇了摇头。这家伙哪是什么捉鬼专家，纯粹是一个招摇撞骗，混吃混喝的江湖骗子啊。

　　懒得理会那个李大师李三招，叶尘直接朝着院落中走了进去，紧跟在叶尘身后的慕容华也是直接走到了钱百万的面前：“钱老板，这两位是我的朋友慕容华与林冰冰。我们三人对于鬼神之术也有所了解，现在听闻小镇闹鬼，希望能够尽上一分微薄之力。尽快还小镇一个安宁。”

　　“呵呵，原来是‘憋不住’饭店的慕容老弟啊。慕容老弟可算是我们这的奇人，如果能够有慕容老弟相助，我钱百万自然求之不得啊。”钱百万也是对着慕容华笑了笑。

　　“喂，我说这位朋友，驱鬼的事情可不是闹着玩的，这种事情还是交给我这个捉鬼专家来解决吧。这个个女鬼可不是一般的女鬼，要是你们一不小心丢了性命，可别告诉本仙没提醒你们啊。”捉鬼大师李三招一听慕容华的话，顿时就不乐意了，这货不是摆明了来抢他的生意吗？

　　这钱百万可是这个地方出了名的富得流油，他还不容易有机会在钱百万家里来招摇撞骗一回。这都要快煮熟的鸭子，怎么能让他飞了呢。

　　李三招觉得，无论如何也不能让这三个家伙参与到这次捉鬼事件中来。不过李三招在看了三人一眼，顿时觉得钱百万应该还是相信自己要多一些。不说别的，看看他这一身行头，这可是当年他花了好几百买来的道具，一看就是专业的。难道钱百万还能抛弃了自己这专业捉鬼大师，跑去相信这些半路出家的和尚不成？

　　“多谢李大师提醒，我们会小心的。更何况这捉鬼的事情，主要还是由李大师来负责。我们只是为了尽一份自己的力量，不需要任何报酬。”叶尘对着李三招淡淡笑了笑，看到这家伙那表情，叶尘又何尝不知道这货在想什么事情。

　　“好吧，那本仙就给你们一个机会，看看本仙如何降服女鬼。”听得叶尘说不要报酬，李三招也就勉为其难的答应了下来。

　　其实在刚才看到钱百万的儿子钱千山的尸体，李三招还是有点心虚的。毕竟，钱千山的死相，还真像被女鬼吸食了精元一般。这样的情况，他骗吃骗喝这么多年，还是头一次遇到。反正这三个家伙说了不要钱，没有鬼，完事了反正报酬是他一个人的。万一真的有鬼，正好可以让这三个家伙上去顶顶啊。

　　在叶尘三人进入钱家院落后，外面不少小镇上的居民也是争先恐后的涌入了钱家大院，然后将李三招李大师团团围住，然后七嘴八舌的问了起来。

　　“李大师，我们镇上真的闹鬼了吗？”

　　“李大师，你什么时候能够将这女鬼消灭了啊。”

　　“李大师，要是今天晚上，这个女鬼又出来吸食壮年男子的元气，我们该怎么办？”

　　李三招咳了一声，然后清了清嗓子道：“大家放心，有本仙在，这个女鬼掀不起什么大浪来。等到了晚上，本仙就设法将这个女鬼引出来消灭的。至于女鬼晚上可能出来闹事的事情，大家也不必担心。”

　　李三招给了大家一个稍安勿躁的表情，然后从自己的口袋拿出了一叠画着乱七八糟符文的符纸，对着大家道：“大家若是担心女鬼晚上前去你们家里闹事，可以在我这购买一张符纸。只要将这张符纸贴在家门前，那女鬼便不敢前来打扰。”

　　众人的目光都是落在了李三招手上的符纸上，有人忍不住问道：“大师这符纸真有这么灵吗，多少钱一张呢？”

　　“大家放心，本仙已经修炼驱鬼之术二十年，这些年捉鬼无数。任何鬼魂见到本仙的这道符，都得退避三舍。”李三招自信十足的笑了笑，然后拿出一张符纸，一副大义凛然地道：“作为驱鬼专家，抓鬼是本仙的职责所在。本仙自然不会收大家的高价。此符只需二十块钱一张。二十块钱，足以保大家平安。”

　　“这样啊。李大师，那给我来一张吧。”

　　“李大师，也给我来一张。”

　　“我也要，我也要。”

　　看到四周的人争先恐后的强者要他手中的符纸，李三招顿时就变得眉开眼笑起来。


第565章 妈呀，怎么真有鬼

　　这一幕，也是让得叶尘有些无语地摇了摇头。这个捉鬼大师李三招，压根儿就是一个见钱眼开的主儿。

　　叶尘懒得理会这个家伙，给钱百万打了个招呼，然后就朝着里面走了进去，打算去灵堂看看钱千山的尸体。

　　当叶尘他们看到钱千山的尸体，也是被钱千山的尸体吓了一大跳。只见他脸色极为惨白，那一双眼睛中仿佛看到了极为恐怖的事情，露出了前所未有的惊恐神色。他的皮肤显得极为干瘪，看上去真像有一股力量，突然把他的生命力完全抽空了一般。

　　叶尘仔细的观察了一翻钱千山的尸体，方才微微笑道：“这钱千山的尸体上，没有任何外伤，我也检查了他的体内，似乎也没受过内伤，更没有中毒的迹象。他的死状，跟那李三招所说的女鬼吸食了精元，倒是相当的吻合。”

　　慕容华点了点头，沉声道：“这种死法，即便是武功再高的人也难以模仿出来。这个凶手绝非不是一般的人干的，我们接下来要怎么办？”

　　“去邱家外面守着，我先要确定这个凶手究竟是何来历。”叶尘淡淡地说道：“我昨天去见邱如意的时候，就是被邱如烟体内的一个灵魂所伤。如果这件事情是邱如烟体内那灵魂体所为，只要我们守住邱家，就一定能够逮住他的。”

　　当叶尘三人从灵堂出来的时候，捉鬼大师李三招依旧在进行着他的卖符大计。他手里那一叠符纸，已经卖出去了一大半，现在还有着许多人嚷嚷着找李三招购买。看样子，他今天带来的这些玩意，是可以销售一空了。

　　大约又过了十来分钟的时间，所有小镇上的居民都如愿以偿的从李三招这里买到了驱鬼符，李三招也如愿以偿的将一大把的钞票装进了腰包。

　　“我说三位，我这刚好还剩三张符咒，要不你们一人也来一张吧。捉鬼这可是一件很危险的事儿。只要将我这符咒戴在身上，一般的鬼魂绝对不敢对你们肆意妄为。最后三张，而且看在你们帮我抓鬼的份上，本仙可以帮你们打个八折哦。”捉鬼大师李三招一边数着自己的钞票，一边对着叶尘三人说道。

　　叶尘翻了翻白眼，这货还真不是一般的见钱眼开。硬是不会放过一丝一毫赚钱的机会。这丫的不去做生意，简直都太屈才了。

　　“多谢大师好意，不过我们并不需要。”叶尘淡淡一笑道：“大师还是给我们介绍介绍传说中的捉鬼三招吧。”

　　李三招摆了摆手道：“这个你们大可放心，本仙捉鬼这么多年，还从来没有什么鬼魂能逃过本仙的捉鬼三招。今天晚上，本仙三招齐出，只要那女鬼胆敢出现，本仙一定要她有来无回。”

　　“那就祝愿大师能够抓鬼成功了。”叶尘对着李三招笑了笑，然后就与慕容华二人直接朝外面走去。

　　“喂喂……你们三个，不是说好了要帮本仙抓鬼吗？”李三招见得叶尘三人要离开，顿时就有些不乐意了。他还正想着晚上若是有啥突发状况，可以拿这三个家伙做挡箭牌，然后自己跑路呢。

　　“大师捉鬼有着你的捉鬼三招，虽然我们不是专业的，不过也有自己的捉鬼方法，所以我们也要去准备准备。不过大师放心，晚上我们一定会来亲眼观摩大师抓鬼的。”叶尘回过头来，对着李三招咧嘴笑了笑，然后直接消失在了李三招的视线中。

　　叶尘先是回到了‘憋不住’饭店，直到下午太阳快要下山的时候，这才与慕容华来到了邱家附近的地方隐藏了起来。

　　夜幕渐渐降临，喧嚣了一天的小镇也是逐渐变得安静了下来。由于小镇闹鬼的原因，今夜的小镇可以说比以往任何时候都要安静。所有小镇上的居民，都是早早的回到了家里，关好了大门，并在大门上贴上了李三招大师的符咒，防止那传说中吸食男人精元的女鬼进入自家大门。

　　叶尘与慕容华就这样静静地注视着邱家的一举一动，这样持续关注了几个小时，邱家都没有任何动静。直到快要晚上凌晨的时候，邱家突然传来了一些细微的声响。旋即一道鬼魅般的黑影，从邱家闪掠而出。

　　“是邱如烟，看来这件事情，果然与她体内那灵魂巫师有关系。”叶尘望着那闪掠而出的黑影，虽然他并没有看清黑影的面貌。不过直觉告诉他，这个黑影，应该就是邱如烟。

　　“我们跟上去吧。”慕容华望着那已经离他们原来越远的黑影，不由连忙说道。

　　叶尘点了点头，然后两人快速朝着那黑影追了过去。

　　黑影的速度很快，而且他的目标极为明确，直接是朝着钱百万家的院落飞掠而去。很快，黑影就出现在钱百万院落中，那个摆好阵势准备抓鬼的李三招面前。此刻的捉鬼大师李三招，抱着自己驱鬼神器桃木剑，直接扒在自己的桌子上面打起了呼噜。

　　好在这货睡得还不是太死，在邱如烟在他面站定的时候，李三招迷迷糊糊有所感应的抬起了头，望着眼前的黑影，不由揉了揉眼睛：“你……你谁啊。”

　　“钱百万不是花钱请你来抓我吗，我就是你要抓的那个女鬼。”全身包裹在黑衣中的邱如烟冷冷地说了一句，然后整个身形犹如幽灵一般，直接飘在了李三招的面前。

　　突如其来的这一幕，也是让得李三招吓了一大跳。望着眼前这个犹如幽灵一般的女人，刷地一下从椅子上站了起来，然后将手里的桃木剑朝着邱如烟一丢，开始转身撒丫子狂奔。

　　可是，李三招这才转身跑出几步，却是发现自己撞着了一个人的神色，微微抬头，却是发现那犹如幽灵一般的女人不知道何时出现在了自己的身前，冰冷的声音再一次在李三招的耳边响了起来。“你不是要抓我吗。”

　　“妈……妈呀，怎么真有鬼！”李三招顿时只感觉头皮有些发麻，虽然想撒丫子狂奔，可却发现此刻自己的双腿都是变得有些不利索了起来。


第566章 驱鬼绝招童子尿

　　李三招有些心惊胆战的盯着面前这个犹如幽灵一般的黑影，想他这个冒牌捉鬼大师，这些年四处招摇撞骗，压根儿就没有相信过有鬼的存在。可他怎么也没有想到没想到这一次还真被他撞上了。

　　久走夜路总要碰到鬼，李三招终于明白了这句话的真正含义，古人诚不欺他啊。

　　“你……你到底是人是鬼啊。”李三招此刻都快要哭了，他就一冒牌捉鬼大师，所谓的捉鬼三招，不过是用来忽悠人的，怎么可能抓到鬼啊。更要的命的是，这货要真是鬼，那就证明这个世界上真的有鬼。这个世界上真的有鬼，那岂不是他以后都不敢干抓鬼赚钱的勾当了？

　　如果叶尘此刻知道李三招在遇到鬼的时候，首先想到的不是自己小命的事情，而是没办法靠招摇撞骗来赚钱，不知道到会不会有一种想要吐血的冲动。

　　“你不是捉鬼大师吗，还不知道我是人是鬼了？”邱如烟缓缓地朝着李三招走了过去：“钱百万不是请你来抓我吗，那就先把你这个捉鬼大师先变成鬼。”

　　“这个……我……我不抓你了。咱们还是各归各家，各找各妈吧。”李三招灿灿一笑，使劲了全身力气，抬起那已经变得不太麻利的双腿，打算继续跑路。可他这才刚刚转身，就感觉到一道强悍的力量朝着自己袭了过来。

　　等到李三招反应过来的时候，他才发觉自己的双脚已经离开了地面，整个身体直接是在半空中做着自由落体运动了。

　　“碰！”一声巨响，李三招的身体重重的砸在了地面上，一股剧烈的疼痛瞬间传遍了他的全身。李三招只感觉全身骨头都像是散了架似的。

　　可是，他还没来得及从这剧烈的疼痛中缓过气来，对面那个黑影又鬼魅般的飘到了李三招的面前。

　　“你……别过来，你要是敢过来，本仙真的要使出绝招了啊。”李三招望着这个又已经飘到了他身前的黑影，两只手强忍着剧痛在胸前摆出了施法的手势。然而，他那微微打颤的双腿，以及双腿之间已经湿了一大滩的水迹，却是无法掩饰他此刻内心的恐惧。

　　然而，就在邱如烟刚要在度对李三招出手的时候，在她的背后，一道凌厉的劲风却是闪电般的朝她袭了过来。邱如烟脚步也是猛然一顿，身体瞬间一百八十度大转弯，然后一拳对着身后轰了过去。

　　“碰！”两股力量在空中瞬间相撞，爆发出一阵猛烈的巨响。而伴随这身巨响后，两道人影一前一后的出现在了邱如烟的面前。这两人不是别人，自然就是跟着邱如烟过来的叶尘与慕容华。

　　叶尘与邱如烟硬拼了一拳，这才淡淡地看着邱如烟道：“邱如烟，记得我昨天还跟你说过，如果有什么事情可以来找我，为何你一定要受体内那巫师灵魂控制，干出这等伤天害理的事情？”

　　“嘿……小子，你倒是让我很是意外，没想到你昨日受本座那一击，竟然能这么快的恢复过来。”邱如烟那冷冷的声音也是传了出来。虽然这声音是从邱如烟的嘴里发出来的，不过叶尘明显感觉到，这话根本就不是邱如烟所说，而是她体内的那个巫师灵魂。

　　叶尘目光微微一凝，沉声道：“你就是隐藏在邱如烟体内的那个巫师吧。我不管你是谁，立刻从邱如烟的身体里面滚出来。否则……就别怪我对你不客气！”

　　‘邱如烟’面色猛地一冷，一股阴冷的气息从其身上散发了出来：“哼，叶尘，你杀了巫阴山，将本座害得这人不人，鬼不鬼的样子。今日既然你来了，本座也绝不会放过你！”

　　听得‘邱如烟’口中的话，叶尘不由微微愣了一愣，心中也是闪过了一丝疑惑的神色。如果这家伙与巫阴山有关系，叶尘并不会太过惊讶。这家伙想找他替巫阴山报仇，叶尘也不会有任何的疑惑。可是这家伙却说自己杀了巫阴山，把他还得这副模样。这家伙与巫阴山，究竟有着怎样的联系？

　　“巫阴山四处抓捕少女，企图用十二天阴血阵这种禁忌之法修炼邪术，我自然要将其铲除。”叶尘抛开心头的思绪，淡淡地道：“我同样也知道，你想吸收青年男子的元气，利用某种邪恶的巫术借尸还魂。我劝你还是收手吧，用这样残忍的方法来达到自己的目的，结果是不会有好下场的。”

　　“哼，本座的事情还轮不到你来干涉。”‘邱如烟’冷哼了一声，然后目光紧紧地盯着叶尘，“叶尘，我今晚来这里，就是想跟你做比交易。只要干涉我现在的事情。你杀了巫阴山的事情，本座日后也不再跟你计较，如何？”

　　“这个交易似乎对我没有好处，而且让我就这样眼睁睁的看着你在我面前四处杀人，我也做不到。”叶尘微微一笑，然后对着‘邱如烟’咧了咧嘴，毫不客气地道：“更何况，我也信不过你。”

　　“叶尘，你以为你真的阻止得了本座吗？既然你执意如此，迟早有一天，本座定会让你付出血淋淋的代价。”‘邱如烟’脸色猛地一寒，对着叶尘冷冷的说了一句，然后身形没有丝毫的停留，直接朝着院落外飘了出去。

　　“慕容大哥，先别追了，小心有诈。”望着‘邱如烟’离去的背影，叶尘连忙对着想要追上去的慕容华摇了摇头，然后转身缓缓走到了李三招的面前微微一笑道：“李大师，你不是传说中的捉鬼大师么，这是怎么回事啊。”

　　李三招见得‘邱如烟’离开了，这才缓缓地从地面上爬了起来。一脸淡定地道：“没什么，本仙刚才在施法与那女鬼争斗的时候，一不小心着了道。”

　　“是吗？”叶尘一脸笑意的望着李三招那湿了一大片的裤子，“那不知道李大师这是怎么回事呢。”

　　“这你都不懂？”李三招的脸上丝毫没有不好意思的表情，依旧一脸淡定地道：“你难道没有发觉，这是本仙的驱鬼绝招童子尿吗？”


第567章 邱如烟的危机

　　驱鬼绝招童子尿？

　　叶尘听得李三招这话，只能无语的翻了翻白眼。这货不愧是长年四处招摇撞骗的家伙。这脸皮压根儿比城墙还要后啊。

　　明明是自己被吓得尿了裤子，还能说成是施展驱鬼绝招童子尿。我了个擦，都三四十岁的人，也好意思说自己撒的是童子尿吗？

　　“李大师，那你继续在这施展你的驱鬼绝招童子尿，我们先走了。”叶尘懒得理会这个家伙，与慕容华直接转身离去。

　　“喂喂……你们要去哪，等等我啊。”李三招见得叶尘与慕容华要离开，顿时就不敢继续装逼了，连忙朝着叶尘他们跟了上去。开什么玩笑，刚才那家伙的实力，李三招可是见识过了。要是离开了叶尘他们，他再一次遇上那人不像人，鬼不像鬼的女人，那岂不是真的死翘翘了？

　　“尘弟，我们现在要去哪里？”离开钱百万的院子，慕容华忍不住问道。

　　叶尘沉吟了一下，微微皱眉道：“去邱家看看吧，我感觉今晚总还会有什么事情将要发生。”

　　……

　　与此同时，在邱家院落，邱如烟的房间内。邱如烟那一张美艳绝伦的脸庞上，此刻却是露出了一丝痛苦的神色。“巫阴平，你说的事情，我都全部答应你了。你究竟还想要干什么。”

　　“邱如烟，不好意思。叶尘那小子，比我想象中还要棘手。以我现在的状态，还不是他的对手。所以我只能牺牲你，施展一种巫术来与其抗衡了。”在邱如烟的体内，一道嘿嘿的冷笑声也是响了起来。

　　“你休想，就算是死，我也不会让你得逞。”邱如烟脸色微微一变，双眼中也是闪过一丝决然的神色。

　　“你有本事，就自行了断吧。你别望了，你的父母，你的弟弟，他们的命都还掌握在我的手里。你要是敢死了，那我要他们所有人全都为你陪葬。”巫阴平在邱如烟体内冷冷地道。

　　“你……这个恶魔，我不会在相信你！”邱如烟听得巫阴平的话，绝美的双眼中，不由露出了一丝绝望的神色。

　　“嘿嘿，不管你相不相信我，你现在都没有选择的余地。”巫阴平冷笑一声，然后在邱如烟分神的时候，闪电般控制了邱如烟的身体，双手结成一个古怪的手印，嘴里再度念出一阵古怪的咒语。旋即，邱如烟周身异变突起。只见九道血光闪烁而起，瞬间幻化为九朵血色的莲花，盘旋在邱如烟的身上，散发出妖艳的光芒。

　　很快，九朵莲花又慢慢散出九股血色的诡异气息，在九朵莲花的正中央，形成一座血色的莲台，正慢慢的旋转。渐渐地，这莲台越转越快，渐渐变成了一道血色光幕，将邱如烟整个人都笼罩了起来。与此同时，一股强大而诡异的气息，如怒浪咆哮一般，瞬间弥漫了整个房间！

　　而此刻，刚刚来到邱家外面的叶尘与慕容华，望着这一幕，双眼中也是露出了一丝惊愕的神色，旋即脸色也是猛地沉了下来：“好强大的气息，看来果然不出我所料，那巫师又施展了什么神奇的手段，让自己的实力变得更强了。”

　　“啧啧，叶尘，我就知道你会跟来。不过现在，本座可不会怕你。既然你进就不吃吃罚酒，那就别怪本座无情。”就在叶尘他们刚刚踏入院落的时候，那被血色光芒包裹的‘邱如烟’，直接出现在了他们的面前。

　　叶尘面色微微一变，旋即拳头猛然一握，脚掌在地面一点，凶悍的一拳，带着猛烈的劲风，眨眼间就出现在了‘邱如烟’的身前。

　　碰！一声巨响，叶尘那猛然一击，正好对上了那血色光幕，与其产生了猛烈的爆炸。叶尘瞬间就感觉到一股极其诡异的力量朝着他反弹而来，而他整个人。都是被这一股强大的反正力量震退了回去。

　　“这家伙，修炼的到底是什么巫术，怎么会这般的诡异？”感受到自己体内那翻腾不已的真力，叶尘紧紧地望着那被血色光幕的‘邱如烟’，心中也是惊骇不已。

　　“叶尘，快阻止他，千万不要让他完全施展出来。这家伙施展的乃是上古巫术，这是一种以活人的鲜血，或者处女的元阴来施展的歹毒邪术。若是让他完全施展出来，不仅这个女娃死定了，而你也有麻烦了。”这时，叶不凡的声音也是在他耳边响了起来。

　　“哼，叶尘，既然你自己送上门来找死，那本座就成全你。本座想要得到的东西，从来没有人能够阻止我。既然你执意多管闲事，那就不能怪我了。”血光之中，‘邱如烟’那阴冷的声音又一次传了出来！

　　叶尘撇了撇嘴，望着‘邱如烟’淡淡一笑：“老家伙，你这点手段，可还难不倒我。立刻停止施展你这狗屁的巫术，然后从邱如烟的身体里面滚出来，万事好商量。否则，一会你就死定了。”

　　虽然叶尘嘴中显得极为不在意，不过有了叶不凡的提醒，他自然不敢有丝毫的轻视。他之所以表现得这样满不在乎的样子，不过是想震慑一下这个巫师而已。

　　果然不出叶尘所料，在听得叶尘轻描淡写的话，心中猛然一惊，甚至连手上的动作，都是在这一瞬间微微停顿了一下。

　　而在这一瞬间，叶尘毫不犹豫的将全身所用力量都汇聚于拳头上，再度一拳对着‘邱如烟’砸了过去。而在拳头接触那血色光幕的那一刻，叶尘的身体顿时便忍不住猛地一颤。

　　“噗嗤！”一口殷红鲜血喷出，叶尘的身躯直接是被震飞而去。叶尘现在才发觉，随着时间的推移。‘邱如烟’身上的这血色光幕，似乎也越来越可怕了。

　　“小子，你傻啊。寻常的攻击对他现在根本没有效果，快用天医九绝第四针，现在只有这一针能够破掉他身上的血色光幕，直接射向他的膻中穴。”这时，叶不凡的声音再一次在叶尘的心中响了起来。

　　“嘎嘎，虽然你实力不错，不过凭你，也想破掉我的巫术？既然来了，那就将你的血液，也献祭出来吧！”‘邱如烟’妖异的双瞳盯着叶尘，那血色的莲花突然闪烁着阴森邪恶的气息，层层起伏，如波浪般层层起伏着……


第568章 困住巫阴平

　　叶尘目光紧紧地盯着‘邱如烟’，体内天医决开始快速运转，双眼中也是闪烁着一丝凌厉的光芒，然后意念转动间，一枚银针直接出现在了他的手掌上。

　　“嗜魂血术，启！”与此同时，对面的‘邱如烟’也是发出一声凌厉的喝声，只见她全身血光大盛，围绕着其身前的九朵血莲顿时加快了旋转速度，以不可思议的速度高速旋转起来。

　　那强劲的气流在血莲的高速旋转下，突然产生十分诡异的吸力，这种吸力，仿佛要将人体血液生生扯出来的感觉。

　　“慕容大哥，你自己小心一点。”叶尘脸色微微一变，将全身真气汇聚与右手之上。

　　“老家伙，不要以为你会这个诡异的巫术，就真的无敌了，看我如何来收拾你！”叶尘说完，旋即便是全力催动手中银针，旋即银针在半空中化为一道银色闪电，直接朝着‘邱如烟’的身体飞射而出！

　　叶尘全力出手，银针的速度快得不可思议，仅仅是眨眼间就出现在血色光幕上。在与那血色光幕接触后，银针仅仅微微顿了一下，旋即便是直接没入了那血色光幕之中……

　　神奇的银针，突然闪电般的突破了血色光幕的阻拦，也是使得‘邱如烟’脸色瞬间大变。旋即整个身体微微一颤，不由发出了一声轻微的闷哼，周身血光一阵闪烁，鲜血顿时从其嘴中狂涌而出。

　　‘邱如烟’目光撇了一眼茶在自己胸口上的银针，那血色的双眼中，也是露出了一丝惊骇的神色。“你……你究竟是谁，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”叶尘撇了撇嘴，嘴角掀起了一抹轻微的弧度：“我说了，你的巫术也并非天下无敌。你现在滚出‘邱如烟’的体内或许还来得及，否则我一定会让你彻底从这个世界上消失的。”

　　叶尘说话的时候，身形也没有丝毫的停留。直接闪电般的出现在了‘邱如烟’的面前，右手上又是变戏法一般的出现了一枚银针，直接对着‘邱如烟’射了过去。

　　不管如何，叶尘也决定不再给这家伙丝毫施展巫术的几乎，先将其控制在邱如烟的身体里面再说。

　　那‘邱如烟’看到直接出现自己面前的叶尘，脸色微微一变，旋即一拳猛地对着叶尘的胸口轰了过去。

　　‘邱如烟’的反击，似乎早就已经在叶尘的预料之中。叶尘左手闪电般的探出，一掌将‘邱如烟’的拳头抓住，右手上的银针闪电般的对着‘邱如烟’的脑袋上扎了进去。

　　要彻底控制一个人，最好的办法就是催眠。所以叶尘毫不犹豫的对‘邱如烟’进行了银针催眠。若是巫阴平敢继续主导邱如烟的身体，只要将他的灵魂催眠了，在收拾他就是易如反掌。若是巫阴平忌惮他的催眠术，将身体的主导权交给邱如烟。催眠了邱如烟，他同样可以获得主导权，然后就可以用针气将巫阴平困住，再设法将其彻底铲除掉。

　　果然，在叶尘催眠的针气进入邱如烟的脑海的时候，那巫阴平瞬间就感应到了叶尘针气的古怪。他也非常清楚，自己无论如何也不能让叶尘对自己催眠成功。否则的话，自己到时候就真的只能任由叶尘摆布了。

　　巫阴平企图去抵抗叶尘这种针气，可是他发觉叶尘的这种真气简直无孔不入，再加上他也是强行控制住这具身体。‘邱如烟’的意识也是随时反扑，让得他根本无法全力来应付叶尘。他非常清楚，这样下去，他恐怕真的非得被叶尘催眠不可。

　　“哼，叶尘，你休想催眠我。本尊就暂时将身体物归原主，我看你能奈我若何！”巫阴平有些狰狞的对着叶尘咆哮了一句，然后直接消失在了邱如烟的脑海中。而与此同时，邱如烟也是睁开了美眸看着叶尘，不由露出了一丝感激的神色。

　　“叶尘，谢谢你。”这段时间，虽然她经常被巫阴平控制，但她身上所发生的一切事情，邱如烟自然是一清二楚。她也知道，如果没有眼前这个人，恐怕她现在已经不在这个世界上了。

　　“早告诉你了，有什么问题可以来找我，你偏不听。”叶尘有些无语地摇了摇头，然后面色郑重地说道：“先别废话了。那个巫阴平现在还隐藏在你的体内，我试试能不能将他从你体内逼出来。”

　　叶尘说话的时候，再度运转天医决，形成特殊的针气，在邱如烟的体内寻找巫阴平的下落。

　　“嘿嘿，叶尘，我刚才施展的巫术虽然尚未成功。不过现在本座的灵魂，已经能够与邱如烟的灵魂融为一体。只要我躲在她的灵魂中。你想要杀我，就等于杀死邱如烟。”就在这时，邱如烟的身体微微一怔，双眼中闪过一丝幽暗的血光，一丝冷笑也是从邱如烟的嘴中传了出来。

　　“哼，少在我面前大言不惭。我能破掉你的巫术，自然就能将你解决。”叶尘面色一冷，又一次施展催眠的针气。而在叶尘施展银针催眠的时候，巫阴平又是瞬间消失得无影无踪。

　　“得……这老家伙简直比泥鳅还要滑溜，叶老，你还有什么办法收拾他。”见得这一幕，叶尘心头也是有些无奈，只得再度向古玉空间的叶不凡问计。

　　“那家伙现在的确不会受到邱如烟灵魂的排斥，现在的确有些不太好办。如果你学会了天医九绝第五针聚灵回天针。要对付巫阴山这样的灵魂体，那就容易了。”叶不凡微微沉吟道：“现在的话，你也只能在邱如烟的体内布下黄河九曲针的针气。让他一直隐藏在邱如烟的灵魂中，不能出来控制邱如烟的身体。等你突破先天境界，学会聚灵回天针，就可以将其彻底解决。”

　　叶尘只得无奈的点了点头，既然叶不凡说自己现在没有办法收拾巫阴平，那就真的没有办法了。

　　“巫阴平，暂时就让你安静的在邱如烟体内呆一阵子吧。待我学会聚灵回天针的时候，就一定会送你去与巫阴山团聚的。”叶尘自言自语了一声，旋即双眼中寒光一闪，只得故计从施，再一次施展黄河九曲针……


第569章 被追杀的项青阳（一）

　　翌日，天刚微微亮。‘憋不住’饭店的门口，叶尘三人已经收拾行礼，整装出发。因为小镇的事情，叶尘又在小镇上多呆了两天的时间，也不清楚龙傲雪体内究竟会发生什么样的变化，现在当物之急，就是尽快赶回燕京。

　　“小东，这家饭店我就送给你了。以后也别弄什么规则了，你就当做一家普通的饭店，好好经营着过日子吧。”慕容华看着自己面前的一个干瘦的青年男子，不由笑了笑道。

　　那干瘦的青年男子听得慕容华将饭店送给了他，双眼中丝毫没有惊喜，反而有些发红，十分不舍地望着慕容华道：“大哥，你真的非走不可吗？”

　　“是的。”慕容华点了点头，沉声道：“如果不是我身体的问题，也不会在这里白白呆了很多年。有些事情，我早就去做了。”

　　“大哥的事就是我的事，既然大哥都要离开了，我一个人留在这里也没意思，那我也跟你一起走吧。”小东连忙说道。

　　慕容华轻笑着摇了摇头，然后看了看四周道：“你跟我走了，那这个饭店我交给谁来打理呢。你就好好在这里打理这间饭店。等我将所以事情解决后，我到时候还回这个地方来找你的。”

　　“既然大哥这样说了，那小东一定会好好经营‘憋不住’饭店，在这里等你回来。”小东点了点头，一脸郑重地道。

　　慕容华笑着点了点头，然后转身对着叶尘道：“时间不早了，我们走吧。”

　　“叶尘，你们要走了吗？”三人刚刚走出饭店的大门，便是见得邱如烟却是朝着他们走了过来。

　　“嗯，我有事必须回燕京了。你放心，巫阴平暂时是没有办法在你体内兴风作浪的。等你解决了家里的事情，可以来燕京找我，到时候我一定会将他解决掉的。”叶尘对着邱如烟笑着说了一句，然后摆了摆手，直接朝着小镇外面走了出去。

　　叶尘他们现在所处的这个小镇，是一个位置十分偏僻的小镇，这里交通十分的不便利，很少有车辆来往。他们必须步行出去，走到一个叫做乐都区的小县城，才能坐车到西宁市，然后才可以坐火车回燕京。

　　小镇四面环山，几乎与世隔绝。叶尘他们必须翻过一座海拔足有千米的山峰，方才能从这里走出去。

　　“尘弟，你这次来昆仑山寻找寒玉冰莲干什么哦？”险峻崎岖的山路上，慕容华一边穿过重重障碍，一边回头有些好奇地问道。

　　“救一个朋友，我有一个朋友受了很严重的伤，必须要这寒玉冰莲才行。”想到龙傲雪身上的伤势，叶尘也不由得微微叹了口气。就算有了这寒玉冰莲，自己也未必有把握治好龙傲雪这一次所受的伤啊。

　　“朋友？”慕容华的脸庞上顿时多了一丝莫名的意味，对着叶尘嘿嘿一笑道：“朋友，我想你的这位朋友一定跟冰冰一样，是个难得一见的大美女吧。不知道什么的朋友，值得你不远万里，亲自长途跋涉来这里寻药呢。”

　　见得慕容华的表情，叶尘只得无奈的翻了翻白眼道：“不是你想的那样，大哥应该听说过神龙组吧？”

　　“神龙组？”慕容华的目光微微一凝，旋即淡淡一笑道：“华夏最为神秘的神龙组，我怎么可能不知道。其实神龙组的首领‘龙神’，当年我曾见过，如果不是慕容家出事，或许我现在也是神龙组中的一员了呢。怎么，你那位朋友是神龙组的人？”

　　叶尘微微一笑道：“是的，她是龙神的‘义女’，被称之为‘龙女’，也是现在神龙组的掌控者。”

　　“哦？”慕容华心中微微一动，难怪叶尘一直可以在燕京混得风生水起。原来是解释了神龙组‘龙女’这等人物。虽然神龙组的实力，未必比得上古武第一世家东方世家。但只要有神龙组参与的事情，就算东方世家想要动手，那也得掂量掂量啊。

　　“项青阳，将东西交出来吧，你已经跑不掉了。”就在叶尘他们一边闲聊，一边在崎岖的山路中穿梭的时候，前方不远的一处山峰上，一道凌厉的喝声却是突兀的在寂静的山林中响了起来。

　　“项青阳，以你的天赋，在整个项家也算是屈指可数的。项少皇那家伙给了你什么好处，何必要跟他卖命。只要你将东西教出来，投靠我们，就有享不尽的荣华富贵。何必要跟随项少皇一起陪葬呢。”

　　叶尘在听得第一句话的时候，还真疑惑这项青阳是何许人也。当他听到第二到声音的时候，脸色顿时微微一变。也不理会慕容华与林冰冰那惊愕的表情。身形一闪，直接朝着前方闪掠而出。

　　叶尘很快就来到声音发出的地方，目光微微一扫，在前方左侧的山峰的悬崖中央，微微凸起的一块大石头上，一个青年男子一身黑衣，浑身浴血，披头散发，但脸上，却是恒久的冷漠。眼中神色，依然如磐石一般冷静凝定。他的身躯，依然如标枪一般笔直的站立着！

　　在他的四周，有着一群同样穿着黑衣的人影团团将其围在了中央。这些人的气息，都是极为的不弱。前有强敌，后有追兵，这个青年男子显然到了山穷水尽的地步。

　　“项青阳，最后给你一次机会。你若是还执迷不悟，今日这里就是你的葬身之地！”其中一个为首的黑衣人目光紧紧第盯着项青阳，杀气央然地说道。

　　项青阳双眼寒光一闪，冷声道：“一日为父，终生为父。义父待我恩重如山，没有项少皇，也没有今天的项青阳，我是不可能背叛义父的。要杀便杀，何必多言！”

　　“进就不吃吃罚酒！项青阳，我给了你机会，是你自己不懂得珍惜。既然如此，别怪我手下无情！”那为首的黑衣男子面色一冷：“给我上，全力出手。将他就地击杀，死活不论！”

　　“你们想杀他，那也得问问我同不同意！”就在那为首的黑衣男子话音落下的时候，一道淡淡的声音，却是突兀的在山林中响了起来……


第570章 被追杀的项青阳（二）

　　突如其来的淡淡声音，使得山峰上所有人都是微微怔了一怔。就连那以为自己必死无疑的项青阳，双眼中都是露出了一丝疑惑的神色。

　　除了这次出门为项少皇办事，他长年身处项家，从未在外面结交过任何朋友。更何况地处这偏僻的西北之地，怎么可能会有人在他危机的时候出手相救，难道来人会是义父项少皇的朋友？

　　在项青阳低头思索的时候，茂密的树林中，一个大约二十来岁的青年男子，也是缓缓走了出来。这个人不是别人，自然是闻声赶来的叶尘。

　　“你是谁，这是我们项家的事情，还请你不要干涉！”那为首的黑衣男子目光冷冷地盯着眼前这个不速之客，双眼中闪烁着一丝凌厉的神色。

　　“我是谁并不重要。”叶尘淡淡一笑，然后指着对面的项青阳道：“重要的是，这个人的命，我保定了。你们谁也不能杀他。”

　　这个项青阳既然是项少皇的人，看在小天与项少皇的面子上，叶尘就不可能见死不救。更何况，自从项少皇将项天带走后，叶尘这段时间事情也比较多，一直没有机会打听项天的消息。现在既然在这里遇到了项少皇的人，叶尘无论如何也要从项青阳的口中，知道项天现在的情况如何。

　　听得叶尘这话，那为首的黑衣男子脸色也是瞬间变得异常难看起来。眼前这个家伙，明显是来者不善啊。“小子，我项家的事情，不是你想干涉就能干涉得了的。现在立刻滚开，或许还来的及。否则……我不介意送你去与项青阳陪葬！”

　　叶尘摇头轻笑道：“我可不管你什么项家的事情。我要救的人，也不是谁想杀就杀得了的。”

　　“既然你执意找死，那我就成全你！”那为首的黑衣男子面色一冷，旋即大手一挥，那一群手下直接是舍弃了项青阳，直接朝着叶尘冲了过来。

　　叶尘一脸平淡的望着那一群朝他冲过来的黑衣人，等待距离他最近的黑衣人出现在身前不足一米的地方的时候，叶尘的身形突然动了。

　　只见他闪电般的出现在了那位黑衣人的身侧，然后右手上一枚银针利索的扎进了那黑衣人的脑海，那黑衣人身体微微一颤，整个人便直接软了下去。

　　与此同时，那第二名黑衣人的拳头也是在这个时候对着叶尘招呼了过来。叶尘左手随意挥动，牢牢将这名黑衣人的拳头固定了下来。然后右手如法制炮，一枚银针对着其脑袋招呼了过去。

　　这些黑衣人虽然实力都极为不弱，都是至少有着六级内功的实力。但这等实力对于现在的叶尘来说，几乎是造成不了任何的威胁。只不过两分钟的时间，七八名黑衣人都是被叶尘那神奇的银针完全放倒在地。

　　“你……你到底是谁！”这一幕，也是让得那为首的黑衣男子心中一惊，脸色瞬间变得更加难看了起来。他怎么也没有想到，这一次追杀项青阳，已经是万无一失，眼看就要大功告成，却在关键时刻碰上了这个半路杀出的程咬金。从刚才此人轻松解决他那一群手下的轻笑，他就知道，自己绝非眼前之人的对手啊。

　　叶尘对着那黑衣男子微微咧嘴一笑：“这个你不需要知道，接下来你还是跟你的那群手下一样，先好好睡上一觉吧。”

　　叶尘话音落下，身形直接对着那黑衣男子闪掠过去。手中银针快如闪电，在那黑衣男子还没来得及反应过来，直接扎在了他的脑袋上。

　　“多谢这位兄弟的救命之恩！”见得叶尘不过几分钟的时间，就已经将这一群项家的人彻底解决，项青阳双眼中也是露出了一丝惊异的神色，旋即有些感激地说道。

　　“呵呵，我与项少皇也算有着几分交情，出手相助不过情理之中的事情而已，青阳兄无需如此客气。更何况我还有些事情需要向青阳兄打探。”叶尘摆了摆手，对着项青阳呵呵一笑。

　　“兄台有什么问题，尽管问便是。只要我知道的，一定言无不尽。”项青阳点了点头，他没想到眼前之人还真是项少皇的朋友。同时心中也有些庆幸，如果今日不是在这里遇到了他，恐怕他还真是凶多吉少了。

　　叶尘点了点头，然后连忙问道：“不知道青阳兄为何会出现在这个地方，又为何会遭受项家的人追杀。还有前段时间，项少皇曾带回一个名叫项天的少年，青阳兄是否知道他现在怎么样了？”

　　项青阳听得叶尘这话，双眼之中顿时浮现出了一丝犹豫的神色。

　　叶尘似乎明白了项青阳心中的担忧，不由淡淡一笑道：“青阳兄，你无须顾忌。我叫叶尘，也许你应该听他们提起过我的名字。项天是我的生死好兄弟，我只是想知道他现在过得怎么样而已。更何况我若是有其他心思，就根本不用出手救你了，不是么？”

　　“原来你就是叶尘？”项青阳一脸惊愕地望着叶尘，他自然听义父提起过，是叶尘治好了他义母的伤势。他也经常听项天说想念他的大哥叶尘。只是项青阳怎么也没有想到会在这里遇到叶尘。

　　见得项青阳的表情，叶尘不由微微一笑道：“看来青阳兄是听说过我的名字了。”

　　“义父实力超凡绝伦，项天少主有义父照顾，自然不会有什么问题，叶尘兄不必担心。”项青阳微微一笑，旋即也没有丝毫的隐瞒：“我这次来这里，其实是奉义父之命，来这里找他的一位朋友拿一样东西。帮助项天少主完全激发体内血脉之力。而项家那一位担心项天少主威胁到他的地位，所以猜派人来追杀我的。”

　　叶尘闻言，也是微微松了口气。对于叶尘而言，项少皇能不能让项天执掌项家都是次要的。只要能够保证项天不受到伤害，这就足够了。

　　“青阳兄，这些项家的人中了我的银针，几个小时内是不会苏醒过来。你现在可以放心大胆的离开了。”叶尘微微撇了一眼地面上的项家之人，轻笑道：“还有，这些家伙中了我的银针。没有我亲自出手，他们就不能正常的生活。项少皇真要动手，到时候或许可以利用这些人助他一臂之力。如果有什么需要帮忙的，叫他派人来燕京通知我。”

　　既然项少皇要帮助小天成为项家的家主，那自己就不妨再助他一臂之力吧！


第571章 再一次为龙美女疗伤

　　当叶尘三人风尘仆仆的赶回眼睛，已经是第二天傍晚时分。叶尘也没有打算去做其他的事情，下车后便打算去神龙组的总部。

　　毕竟，龙傲雪这一次身上所受的伤，可不是什么寻常的伤势。叶尘也不知道自己的针法能够将她体内的情况控制多长时间。仔细一算，从他离开燕京，也有将近十来天的时间了。叶尘也很想知道龙傲雪现在是什么情况。

　　事实上，叶尘也不可能先去干其它的事情。因为他才刚刚走出车站，就已经发觉龙剑找已经开车在这里等候着他了。

　　龙傲雪，乃是神龙组的‘龙女’，可以说是整个神龙组的象征，也是神龙组的灵魂人物。他们是绝不能容许神龙组的‘龙女’有任何闪失。而现在能够救龙傲雪的人，就只有叶尘。神龙组自然是将大部分精力都放在了叶尘身上。有了眼镜那个变态的追踪高手。恐怕早就知道他什么时候会回到燕京了。

　　“叶尘，你总算回来了。拿到为龙组治疗的药引了吧？”龙剑见得从里面走出来的叶尘，那一向面无表情的脸庞上，也是涌现出了一抹惊喜的神色。

　　“嗯，事情比我想象中还要顺利。”叶尘笑着点了点头，然后看着龙剑道：“傲雪现在还好吧，这些天以来，他身上的伤势有没有发生什么变化？”

　　龙剑摇了摇头道：“没有，还是跟当初一样，一直昏迷不醒。这些天也并没有发生任何异常的现象。”

　　“那就好。”叶尘闻言，不由微微松了口气。如此说来，龙傲雪残留的式神之力，并没有冲破他黄河九曲针的封印。只要这股力量还在他的控制范围之类。待他用寒玉冰莲让龙傲雪的实力达到先天境界。即便是不能让龙傲雪完全康复，至少也能将这股力量压制下去，让龙傲雪从昏迷中清醒过来。

　　回到神龙组，叶尘先是将慕容话带到了母亲慕容秋月的住处。让这他妈姑侄相见后，没有过多的停留，就带着林冰冰一起去了龙傲雪的房间。

　　叶尘之所以会让林冰冰跟自己一起去为龙傲雪疗伤，也是因为古玉空间叶不凡的意思。这老家伙说林冰冰或许能够在关键的时候帮他一把。出于对古玉空间那老头子的信任，在加上林冰冰那特殊的体质，确实已经两度现在关键的时候帮了他的大忙，所以他也就真将林冰冰带上了。

　　走进龙傲雪的房间，龙傲雪依旧黛眉微蹙，一动不动的躺在床上。叶尘查探了一下龙傲雪的脉搏，在确定龙傲雪体内的伤势并没有进一步恶化，然后便开始着手准备为龙傲雪疗伤的事情来。

　　“叶尘，我去外面守着，你要是有什么事情需要我帮忙的，再叫我吧。”林冰冰见得叶尘已经掀开龙傲雪的上衣，准备为龙傲雪施针，俏脸微微一红，对着叶尘说了一句，然后就转身朝着房间外面走了出去。

　　叶尘没有说话，只是微微点了点头。他现在可没有时间去理会林冰冰的那些小心思。此刻他已经将全部的精力都集中在了龙傲雪的身上。他准备让龙傲雪先服用寒玉冰莲，然后用银针引导，帮助龙傲雪突破先天境界再说。

　　叶尘拿出寒玉冰莲，摘下两片花瓣直接送入了龙傲雪的嘴中。寒玉冰莲的花瓣入口即化，不一会儿时间就直接在龙傲雪的嘴中消失得无影无踪。

　　让龙傲雪服下寒玉冰莲，叶尘正打算开始用银针配合龙傲雪吸收寒玉冰莲所蕴含的灵气的时候，却是敏锐的感觉道，龙傲雪那绝美的脸庞上，却是充斥着越来越浓的痛苦之色。

　　“这是怎么回事？”叶尘脸色猛然大变，右手闪电般的再一次扣住了龙傲雪的脉搏。当他感受到龙傲雪体内的情况时，脸色也是变得有些凝重起来。

　　叶尘此刻才发现，当初他用黄河九曲针封印龙傲雪体内那些力量的时候，连同龙傲雪的丹田一起封印了。使得龙傲雪现在根本没有办法自主的吸收寒玉冰莲的灵气来增强自己的实力。要让龙傲雪吸收寒玉冰莲的灵气，首先就得解开黄河九曲针的封印才行啊。

　　可是，一旦解开黄河九曲针法的封印，那他就必须彻底将龙傲雪体内的问题解决才行。否则，到时候他自己都不知道能不能够再一次将这种诡异的力量封印住了。

　　要不要解开黄河九曲针的封印？

　　叶尘英俊的脸庞上，此刻也是浮现出了一丝挣扎的神色。不解封，虽然这寒玉冰莲的灵气极为柔和，不会对龙傲雪造成伤害，但她所服下的寒玉冰莲就完全浪费掉了。可若是解封，到死后他没有能力治好龙傲雪的伤势又怎么办？

　　“小子，还在犹豫什么。寒玉冰莲可遇而不可求，一旦你浪费了就真的没那么好的运气有第二次机会了。作为一名高明的医生，就应该该出手的时候就出手，千万不能犹豫不决。你放心，以她的体质，再吸收寒玉冰莲的灵气来与之对抗。短时间不会有任何问题。只要稍加引导，一旦她突破至先天境界，对这种力量的抵抗将会大大的提升的。”就在叶尘犹豫不决的时候，叶不凡的喝声瞬间在叶尘的脑海中响了起来。

　　听得叶不凡的话，叶尘的心神也是微微一震，旋即猛地深吸了一口气，双眼中也是闪过一丝坚定的神色。

　　他的确不能等，龙傲雪身上的情况，他现在本就无能为力，只能借助眼前的寒玉冰莲。如果浪费掉这次机会，恐怕很难再有机会找到这么一株寒玉冰莲。即便是自己不解开黄河九曲针的封印，过不了多久那神秘的力量依旧会冲破封印，侵蚀龙傲雪的身体。与其慢慢等到那一天的到来，还不如借助寒玉冰莲的力量，博上一搏！

　　想到这里，叶尘不在犹豫，银针闪电般的扎入了龙傲雪的身体，开始撤除龙傲雪体内黄河九曲针的封印……


第572章 不说话就是默认了

　　叶尘解掉了龙傲雪体内黄河九曲针的封印，龙傲雪体内的真气瞬间就感觉到那股企图对她不利的神秘力量的存在，开始自主的吸收寒玉冰莲的灵气，开始与那股神秘力量对抗起来。

　　借助寒玉冰莲的力量，叶尘知道龙傲雪短时间内不会处于下风，可心里依旧不太乐观。因为叶尘发觉，在这种情况下，龙傲雪吸收寒玉冰莲的力量，完全用在与体内那股神秘凌厉争斗上去了，跟本没有起到提升龙傲雪实力的作用。

　　毕竟，寒玉冰莲的灵气不是无穷尽的，迟早有耗尽的时候。等到寒玉冰莲灵气耗尽的时候，若是没有让龙傲雪的实力达到先天境界，恐怕依旧没办法将这股力量从她的体内驱逐啊。

　　“叶老，现在还有什么办法？”面对眼前这种情况，叶尘只得无奈的在心中询问叶不凡了，希望古玉空间这个老家伙能够为他提供一个比较靠谱的方法。

　　“她现在处于昏迷状态，根本没有办法主动将寒玉冰莲的灵气纳为己有。只能自主的吸收这些灵气与对其身体造成危险的东西抗衡，这样的确太浪费寒玉冰莲的灵气了。”叶不凡淡淡一笑道：“要让她能够吸收这些灵气来增强自身实力，然后去与体内残余的式神之力抗衡，唯一的办法就是借助外力。”

　　叶尘微微一怔，有些好奇地问道：“借助外力，要怎么借助外力？”

　　“外力自然就是你。”叶不凡嘿嘿一笑，语出惊人地道：“现在这种情况，能够让龙傲雪实力提升最简单最直接的方法，就是双修。”

　　“双……双修？”叶尘听得叶不凡这话，顿时就无语到了极点。这老家伙，难道是要让自己与龙傲雪也来一次双修不成？

　　虽然龙傲雪也是这个世界山峰难得一见的绝色大美女。能够与这样的美女OOXX一次，恐怕也是很多男人梦寐以求的事情。可只要想到自己刚开始见龙傲雪的情景，叶尘就有一种不寒而栗的感觉。

　　龙傲雪这女人，可不是林冰冰那种温柔型，性格很像古代大家闺秀的女子。只要你跟她OOXX了一次，她就会认定这个男人。要是自己就这样把龙傲雪给办了，天知道这女人醒来后，会把自己切了还是剁了。

　　“我可没有心情跟你开玩笑。”叶不凡翻了翻白眼道：“你与他双修，这恐怕是现在唯一有把握驱除她体内式神残余力量的方法。双修本就是一门可以快速提升实力的修炼之法。只要你与她双修，再将寒玉冰莲的力量为你们所用，不仅能够让龙傲雪的实力突破先天境界。你自己的实力也将会有很大的提升，若是你也能借此突破先天境界，一切问题应该都迎刃而解了。”

　　叶尘看着床上面露痛苦之色的龙傲雪，旋即也是咬了咬牙。双修就双修吧，不管用什么方法，他也得先将这个女人救过来再说。到时候这女人真要一剑砍了他，他也只能认了。

　　佛曰：救人一命胜造七级浮屠。我不入地狱，谁入地狱呢。

　　“那个……龙美女，虽然你现在处于昏迷状态，我知道你应该能够听见我说话的。我现在有一件很重的事情要跟你说。”叶尘看着龙傲雪自言自语的说一句，龙傲雪没有任何反应。

　　叶尘也不气妥，继续兀自说道：“我现在要救你。不过现在唯一就你的办法，就只有双修了。”

　　龙傲雪依然没有反应。

　　“唔，你要是不愿意的话，就说话，眨眨眼也行，要不，摇摇头，好，你没说话，没眨眼，也没摇头，就说明你默认了。现在，我就认为你同意了哦。”叶尘说完，然后就缓缓地掀开了龙傲雪身上的被子。

　　此刻的龙傲雪，身上只穿着一件薄薄的半透明睡衣。叶尘一掀开被子，龙傲雪那挺拔的山峰，浑圆的双腿，以及那最为神秘的黑色地带，几乎都是一览无余的呈现在了叶尘的面前。叶尘当下也不迟疑，三下五除二的接触了身上的武装，然后朝着龙傲雪凹凸有致的柔软娇躯上扑了过去……

　　当叶尘进入龙傲雪身体的那一刻，倒也并没有忘记这次与龙傲雪OOXX的真正目的。他开始全力引导寒玉冰莲的灵气，顺着他们双修的路线循环吸收，转化为他们体内真气的一部分。叶尘甚至可以明显的感觉到，自己体内的真气正在不断的壮大着……

　　这样持续了将近一个小时的时间，龙傲雪体内的真气，终于是达到了一个前所未有的饱和状态。而龙傲雪丹田内的银白色气旋，也是在此刻猛然一颤。

　　叶尘被这突如其来的颤抖惊了一下，连忙将心神集中在龙傲雪的身上，顿时便感觉到龙傲雪的丹田内，在此刻泛起一阵阵涟漪般的波动，而在涟漪的中心位置，则是形成了一个小小的漩涡。

　　气旋急速旋转。龙傲雪体内的真气，也是在这一刻尽数对着那气旋涌去。

　　“叮……”在某一刻，一声似乎并不存在的轻微声响，悄悄的从气旋之内传出。

　　而随着这声音的响起。剧烈波动的气旋，也是缓缓的平静了下来。龙傲雪的身体也是再度为之一颤，一股全新而强大的真气，透过气旋在龙傲雪的体内蔓延开来。这些真气在龙傲雪体内蔓延开后，就直接自动的在龙傲雪的体内循环起来，开始吸收剩下的寒玉冰莲的灵气，来增加自身的实力。

　　体内真气脱胎换骨，成为先天真气，并且自主吸纳灵气修炼。显然，龙傲雪已经毫无疑问的突破了九级内功的屏障，成功进入先天境界！

　　而在龙傲雪达到先天境界的那一刻，那些残余在她体内的式神之力，似乎也感到了一丝本能的危机，开始在龙傲雪的体内变得狂暴起来。

　　感受到龙傲雪体内的变化，叶尘脸色不由微微一变。他与龙傲雪的双修，现在还没有结束。而龙傲雪体内那些残余的式神之力，已经在龙傲雪体内兴风作浪。若是让这股力量参与到他们双修的循环中来，那就有些麻烦了啊。

　　叶尘的担心这才刚刚升起，立马就变成了现实。那残余的式神之力在龙傲雪的丹田中狂暴了一阵后，立马涌了出来……


第573章 传说中的‘3p’

　　叶尘与龙傲雪的双修，突然遭受到这股外来力量的干扰，使得两人的身体都是忍不住微微一颤，旋即叶尘便感觉到，自己体内的真气都是变得有些混乱了起来。

　　“这下麻烦大了。”叶尘的脸庞之上，也是浮现出了一丝前所未有的凝重之色。他现在必须打起十二分精神来应付才行。否则稍有不慎，他与龙傲雪都会受到重创的。

　　事已自此，叶尘也没有办法在等待与龙傲雪结束双修，让自己实力提升至先天境界了。他当机立断的拿出银针，开始施展天医九绝第四针，配合龙傲雪的先天真气，开始尝试将这些残余的式神之力，从龙傲雪体内清除。

　　然而，那残余的式神之力，似乎比叶尘想象中还要狡猾。它在尝试着与龙傲雪的先天真气碰撞了几次，发觉短时间内对于龙傲雪的先天真气根本无可奈何以后，就直接顺着两人双修的循环路线，直接朝着叶尘的体内涌了过来。

　　“该死的！”这突如其来的变故，顿时让得粹不及防的叶尘脸色变得惨白，旋即喉咙一甜，一口鲜血猛地喷了出来，然后整个人都是直接晕倒在了龙傲雪的身上……

　　林冰冰一直静静的在客厅中守着，足足等了一个小时，都没有见得房间内有任何的动静，林冰冰的美眸中，也是浮现出了一丝担忧的神色。正当他犹豫是否要进去瞧瞧的时候，房间里面却是传来了叶尘的一声闷哼。林冰冰终于感觉到事情有些不妙，连忙推开了卧室的房门。

　　当林冰冰看到叶尘一丝不挂的躺在龙傲雪的身上，甚至两人某个部分还紧密相连在一起的时候，林冰冰俏脸也是忍不住微微一红。不过林冰冰也并常人，并没有因为看到眼前的情景掉头就跑。当她见到叶尘口吐鲜血而昏迷的样子，林冰冰很快就意识到了问题的严重，俏脸上布满了凝重的神色。

　　林冰冰心理清楚，叶尘刚才应该是想通过与龙傲雪双修来为龙傲雪治。不料在他们双修的过程中，受到了龙傲雪体内那股神秘的力量干扰，导致两人都遭受到了不同程度的反噬。现在不仅龙傲雪体内有着那种力量，甚至连叶尘体内都是有着那种力量的气息了。

　　虽然林冰冰不知道那是一种怎样的力量，但直觉告诉她，她身体里面的力量应该能够克制净化这种力量。只要她与叶尘双修一次，应该就能够让叶尘恢复过来。不过当她看到还在龙傲雪身体里的叶尘时，俏脸顿时就红的跟苹果似的。

　　林冰冰轻咬着薄薄的红唇，微微迟疑了片刻，最终还是缓缓的走到了叶尘他们的身旁，退去了身上的衣衫，直接在龙傲雪的身旁躺了下来，然后将叶尘缓缓地从龙傲雪身上拉到了自己的身上……

　　叶尘先是受到反噬，然后又遭受龙傲雪体内式神之力的侵蚀，可谓是极其的狼狈。迷糊之中，他只能尽最大努力，汇聚全身的真气去与那式神之力对抗。可他的实力还没有达到先天境界，跟本无法压制住这种式神之力。正当叶尘自己都快有些绝望的时候，却是感觉到自己的身体进入了一个极为温暖的怀抱。旋即一股奇异的能量，通过自己某个部位进入了他的身体。

　　这股能量缓缓在叶尘的经脉中循环而过，不仅治好了叶尘反噬的创伤。仿佛天生就是那种式神之力的克星。当那些侵蚀他身体的式神之力遇到这股能量，就如同老鼠遇见冒一般，根本没有任何反抗之力。当这股能量在叶尘身体内循环了三个周天以后，那些侵入叶尘身体的式神之力，几乎就被这种力量驱逐净化得一干二净。

　　“冰冰姐，谢谢你了，你又救了我一次。”叶尘微微睁开双眼，望着自己身下这个美丽的女人，不由温柔的笑了笑。一个人女人，从来不求回报的默默跟在自己身边，甚至愿意用身体来救他的人，怎么能不让叶尘心怀感动。

　　“叶尘，你……你快起来，等会她就醒了。”林冰冰见得叶尘已经没事了，也没有回答叶尘的话，连忙用手推了推叶尘。要是等会身旁这个女人醒了。看到自己在她的床上与叶尘那个，那就羞死个人了。

　　“放心，她现在还醒不过来。”叶尘微微一笑，丝毫没有从林冰冰身上起来的意思：“我刚才灵光一闪，突然想到一个办法，或许应该清楚她体内的那种力量。不过，这还是得需要你帮忙才行。”

　　林冰冰黛眉微蹙：“叶尘，你应该已经清楚。我现在还不能自主的控制体内那种力量。虽然能够通过双修清除你体内的那种力量，但是没有办法给她治疗的。”

　　“这个我知道。”叶尘微微一笑道：“你不能直接给她治疗，但我可以利用这种力量来治疗。我发觉在我们双修的时候，我体内的真气也会蕴含一些你体内的那种力量。我想只要一边与你双修，一边为她施针，应该同样能够达到驱除这种力量的效果。”

　　叶尘挪了挪身子，身体依旧林冰冰保持着双修的姿势。脑袋却是移到了龙傲雪的身上，几乎快要直接扒在龙傲雪那浑圆挺傲的山峰上。叶尘突然发觉，自己现在与两个女人的姿势，怎么看都怎么像传说中的‘3p’。

　　想着这个词儿，叶尘的心神忍不住微微一荡，那还在林冰冰身体内某个部位，也是在顷刻间变得更加火热起来。

　　“叶尘，你在想什么呢，快点干正事。”似乎感受到叶尘身体的变化，知道叶尘心里恐怕在打什么坏主意。林冰冰美艳的俏脸上，顿时浮现出了一丝羞恼的神色。

　　林冰冰羞恼的喝声，也是让得叶尘猛地回过神来，旋即只得对着林冰冰尴尬地笑了笑，然后开始集中精神，手中银针，闪电般的朝着龙傲雪的胸口扎了下去……


第574章 算我怕了你

　　事实证明，叶尘这灵光一闪的办法，完全是正确的。当他的针气蕴含着林冰冰体内的那种力量后，原本无能为力的式神之力，可以说完全直接被他的针气压制住。几乎没有掀起多大的风浪。就被叶尘一点一点的从龙傲雪体内清除掉了。

　　见得自己忙活了这么久的式神之力，就这样被林冰冰体内的力量如此轻而易举的清楚掉，叶尘心中不得不再一次对林冰冰那神异的体质感到震撼。

　　第一次与林冰冰见面，叶尘就感受到了林冰冰体内的异样。后来越跟林冰冰接触，叶尘就越发现林冰冰体质的神奇。她的身体，仿佛就如同一个庞大的净化气，任何邪恶的力量，只要到了她这里，似乎都能被毫无保留的清除一般。

　　这女人，到底有着怎样的身份？

　　叶尘心中也是苦笑不已，他知道古玉空间叶不凡那老家伙，似乎对林冰冰非常了解，应该知道林冰冰的身份。可是每一次叶尘问起这事的似乎，这老家伙总是含糊其辞，说自己以后总会知道的。

　　“叶尘，好了没有，好了就起来好吗？”就在叶尘思索的时候，林冰冰的声音突然又在他的耳边响了起来。

　　“差不多了。”叶尘回过神来，对着林冰冰微微一笑，旋即也是从林冰冰的身上爬了起来。虽然与眼前这两个女人玩儿‘3P’，这的确是一件很诱人的事情。可叶尘有这个色心，也没这个色胆。自己OOXX了龙美女的事情都还没有解决，要是这女人醒过来发现自己还带着另一个女人跟她玩儿‘3P’，他毫无疑问的会死得很那看。

　　叶尘穿好衣服，走出了龙傲雪所在的院落。在院落的门口，龙剑枪王等神龙组的核心人物，都是面色严肃的在这里等待着。当他们看到叶尘醒院落里面走出来的时候，所有人的脸庞上都是露出了一丝惊喜的神色。

　　“叶尘兄弟，‘龙女’她现在怎么样了？”枪王走上前来，连忙对叶尘问道，其他人也是一脸紧张的望着叶尘。深怕叶尘说出什么不好的坏消息。

　　“放心，你们的‘龙女’已经没有什么大碍了。休息一下就能完全恢复过来。”叶尘微微一笑，这一次，他总算不负众望，将龙傲雪救了过来。

　　“叶尘，这次多谢你了。如果没有你，恐怕神龙组真的就危险了。”龙剑也是郑重地对叶尘说了一句谢谢，然后对着叶尘道：“叶尘，在你给‘龙女’治疗的时候，有一个穿着有些奇特的少女来这里找你。我看她想要硬闯神龙组基地来见你，就把她带进来了，你现在要不要去见见她？”

　　穿着有些奇特的少女，叶尘微微愣了一愣，旋即脑海中闪过了苗雪风的身影。龙剑说的人，该不会就是苗雪凤那丫头吧，这女人被龙剑带进神龙组了？

　　“我晕，你把她放进来干啥。”叶尘有些无奈地翻了翻白眼，想着那个女人时不时的给他整出点问题，叶尘顿时就一阵头疼。

　　龙剑微微一呆：“她怎么了，她难道不是你的朋友吗？”

　　“屁的朋友，她不跟我作对就已经万事大吉了。”叶尘有些头疼的揉了揉太阳穴，无奈地道：“她现在在哪里？”

　　龙剑道：“我让她去了你母亲那里等你。”

　　“靠！”叶尘听得龙剑的话，终于是忍不住爆了一句出口，旋即身形一动，直接朝着母亲的住处飞奔了过去。苗凤凰那妮子，可是经常用一些乱七八糟的东西来威胁自己。让她跟自己母亲呆在一起，天知道她会不会对母亲下蛊，然后用母亲来威胁自己。

　　叶尘一口气来到母亲的院落，发现自己母亲慕容秋月正与苗凤凰微笑着聊天，这才微微松了口气。看来这妮子还算讲信用，说话算数，这么好的机会都没有对他的母亲下手。

　　“叶尘，你来了。这位雪风姑娘可是等你很久了。你们聊吧，正好我去找华儿说说慕容家的事情。”慕容秋月看着走进房间的叶尘，不由微微一笑。然后站起身来，缓缓从客厅里走了出去。

　　见得母亲离去，叶尘不由对着苗雪凤翻了翻白眼：“你跑来这个地方干什么？”

　　苗雪风黛眉微蹙，有些不悦地道：“当然是来找你，你说你答应我的事情，拖了好久了。你要是不讲信用，那我也不将信用了。”

　　叶尘有些尴尬地笑了笑：“我又没有说不去，不是这两天比较忙嘛。等忙完了，我陪你去一趟海港就是了。”

　　苗雪凤淡淡地盯着叶尘道：“好，那我要跟着你，直到你答应我的事情为止。”

　　叶尘无语地翻了翻白眼，看来这一次，这妮子是铁了心要让他去将噬生蛊放出来啊。

　　不过叶尘倒也没有太过在意，这妮子既然愿意跟着，那就让她跟着呗。他就不信了，这妮子吃喝拉撒，还有睡觉都能一直跟着他不成？

　　苗雪风这一次很坚决的执行了跟随叶尘的计划，无论叶尘走到哪里，她都会跟到哪里。于是乎，在叶尘的身后就这样不声不响的多了一个跟屁虫。

　　叶尘顿时倍感无奈，实在没有办法甩掉身后这个跟屁虫，他只能朝厕所走了过去。希望能够通过上厕所来甩掉苗雪风这个跟屁虫。

　　“我要去上厕所了，你确定你也要跟到男厕所去么？”叶尘走到男厕前，指了指门口的那两个大字，回过头来对苗雪凤说道。

　　苗雪凤没有回答叶尘的话，只见她突然召唤出了自己的金蛇蛊，然后一言不发的把玩起自己的金蛇蛊来。

　　叶尘懒得理会苗雪风，直接大步朝着男厕走了进去。当他发现苗雪风这一次并没有紧紧地跟上来，嘴角顿时不由掀起了一抹轻微的弧度。这一次，这妮子总不能跟上来了吧？

　　“宝宝，给我跟上去。他要是敢开溜，就咬断他的命根子，让他变太监！”

　　叶尘还没来得及高兴，身后苗凤凰的声音却是让得叶尘的身体微微一僵。回过头来，叶尘发现苗雪风手里的金蛇蛊，似乎已经听懂了苗雪风的话，那一双细小的眼睛，虎视眈眈的盯着他的双腿之间，叶尘顿时觉得整个下半身都有一种凉飕飕的感觉。

　　“得，算我怕了你。”叶尘有些无语地说道：“我现在就叫人订票，明天就跟你去一趟海港，这总可以了吧。”

　　他现在算是服了这女人了，要是自己不答应，以后估计上个厕所都上不清静了啊。


第575章 请你去东方家做客

　　在苗雪风无所不用其极的逼迫下，叶尘不得不订了两张前往海港市的机票。被一个女人像跟屁虫一样跟着，这倒还没什么。可要是被这女人时不时的放出金蛇蛊来盯着自己，而且还是在关键的时候对自己关键部位下手。叶尘只要一想想，就有些不自在了。

　　万一自己一个大意，真的被苗雪风这女人的金蛇蛊咬中了命根子，到时候他哭都哭不出来。

　　再者，这件事情，这么一直拖下去也不是个办法。虽然就算带苗雪风去了，他也不可能将噬生蛊放出来，但这件事情总要想办法去解决。船到桥头自然直，一切都只能等见到柳剑在想办法了。

　　既然决定其处理这件事情，叶尘倒也没有反悔，第二天上午就独自与苗雪凤等上了前往海港市的飞机。

　　叶尘这一次来海港市，只是为了解决苗雪凤的事情，而且来得十分突然，也并没有通知任何人。就连神龙组中，也很少有人知道叶尘来到了海港市。然而，当叶尘下了飞机的时候，却是感觉自己被人盯上了。

　　“有人在监视着我们，要不要把他们解决掉？”作为一名用蛊高手，苗雪风的感知，自然也是十分的敏锐，她也是瞬间感觉到了有人在监视着他们，俏脸唰地一下就寒了下来。

　　“不急，先看看再说。”叶尘微微一笑，不动声色的招手找了一辆离他们比较近的出租车，然后便拉着苗雪凤直接上了车。

　　车子缓缓启动，然后朝着机场外面驶出，另叶尘感到惊奇的是，在他们的身后，似乎并没有什么可疑人物跟上来。刚才那在暗中监视他们的人，仿佛突然间消失得无影无踪似的。

　　“这是什么情况，难道是刚才感觉错了？”叶尘有些不解地在心中嘀咕了一句，然后便不再想这件事情，开始在车子上闭目养神起来。

　　“喂，你难道不觉得有些奇怪吗？”就在叶尘刚刚闭眼，一旁的苗雪凤却是用手捅了他一下，弯弯的柳眉也是紧紧地蹙在了一起。

　　“有什么好奇怪的？”叶尘撇了撇嘴，然后有些不解地看着苗雪风道：“倒是你，看你之前都没有这么在意。怎么突然非要这么急着让我来海港市了？”

　　苗雪风哼了哼道：“我要是再不处理这件事情，雪姨就会亲自来了。她可不会像我这样好说话，而且她的蛊术比我还厉害。真到了那个时候，有你好受的。”

　　“这么说来，你也不希望你雪姨来处理这件事情了？”叶尘听得苗雪凤这话，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度。正要向苗雪风询问一些事情的时候，目光向前方微微一扫，旋即脸色瞬间沉了下来，猛地对着那出租车司机喝道：“喂，你是不是弄错了。我们是去海港市去，这根本就不是去海港市的方向。”

　　那司机大哥回过头来，一脸镇定地对着叶尘笑了笑：“这位兄弟，你应该很久没有来过海港市了吧。这条路是才新休的，也可能到达海港市的。”

　　“给我停车，你要是再敢废话，我不介意杀你。”叶尘冷哼一声，直接闪电般的伸手掐住了那司机的脖子，满脸杀气地对着那司机喝道。他现在终于明白为何那监视他们的人没有跟上来了。感情这个载他们的出租的司机，根本就是跟他们一伙的啊。

　　只是叶尘有些不太明白，他不过是随意招来的一辆出租车司机，怎么会这么巧了？

　　“这位兄弟，求求你，别杀我，别杀我。我……我停车就是了。”那出租车司机见得叶尘说出手就出手，直接掐住了自己的脖子，顿时也是吓住了，旋即连忙踩了刹车。

　　车子停下后，叶尘打开车门，直接一把将那出租车司机丢在了地上，冷冷地问道：“想要活命，你就最好老实的告诉我，究竟是谁让你这么干的？”

　　那出租车司机脸色苍白，有些惊恐的盯着叶尘，连忙摇了摇头道：“我也不知道他是谁，那是一个穿着西装，长得十分帅气的男人。他给了机场很多出租车司机不少钱。告诉我们不管你上了哪两车，都要把你往这个方向带出来。”

　　叶尘目光微微一凝，难怪他随便上一辆出租车都会碰上这样的问题，原来是有人找已经将机场的出租车司机都给买通了啊。只是一只监视着他，将他带到这里来的人，究竟会是谁呢？

　　“起来，立刻送我们去海港市！”叶尘眉头紧皱的对着那出租车司机喝了一声，现在敌在暗，他们在明，而且对方摸清了他的行踪，还在这里布下了陷进让自己往里面钻。叶尘可不想继续在这里呆下去，当务之急还是先离开这里再说。

　　“叶尘，既然来了，又何必这么急着离开呢。你难懂就不想知道，是谁将你引到这里来的吗？”就在这个时候，一道淡淡的声音却是突兀的在半空响了起来。

　　叶尘猛然回头，顺着声音的方向望了过去，却是发现在道路一侧的山林中，一个伸着西装的青年男子，带着两个面无表情的中年大汉直接出现在了他们的面前。叶尘目光紧紧地盯着这个为首的青年男子。他可以肯定，这是第一次见到这个青年男子。只是让叶尘感到奇特的是，他从这个青年男子的身上，感受到了一丝熟悉的气息。

　　“阁下是谁，无缘无故，为何要引我到这里来？”叶尘一脸淡然的盯着那青年男子。既来之，则安之，他倒要看看眼前这个青年男子能够玩出怎样的花样来。

　　青年男子一脸笑意地望着叶尘道：“我是谁并不重要，我之所以会引你来这里，只是想请你去东方家做客，不知道你愿不愿意呢？”

　　叶尘面色猛地一沉，满脸杀气地盯着那青年男子喝道：“你是东方家的人？”

　　难怪他会感觉这家伙身上有一丝熟悉的气息，原来这家伙也是东方家的人啊。

　　“是又如何，不是又如何？”青年男子淡淡一笑，目光直直地盯着叶尘道：“这都不重要，我说了，我是来请你去东方家做客，不知道叶尘兄是否会给我这个面子呢？”


第576章 这次麻烦大了

　　叶尘淡淡的望着眼前这个青年男子，心中不由哑然失笑。他与东方家势同水火，早就已经是生死之局，没有任何回旋的余地。而眼前这个家伙却要请他去东方家做客，未免也太好笑了。自己要是真给了他面子，然后去了东方家，恐怕就永远也别想再出来了吧。

　　只是让叶尘不解的是，东方家要对付他，现在这么好的机会将他引到了这里，直接在这里埋伏两个高手，将他解决掉就行了，又何必多此一举的把他请到东方家去？

　　事出必有因，东方家既然这么做，那就一定有着他们的目的。叶尘琢磨着，东方家如果不是想从他身上得到自己想要的东西，那就是想他去东方家救他们那因修炼而走火入魔的少主了。

　　“东方家可是古武第一世家，我叶尘不过是一介小人物，可高攀不起，也没有有那个资格去你们东方家做客。阁下还是请回吧。”叶尘双眼中精光一闪，对着那青年男子淡淡一笑道。不管东方家出于什么原因要请他去东方家做客，他也根本不可能去东方家的。

　　“看来你是真不打算给我这个面子了？”那青年男子听得叶尘的话，不由对着叶尘咧嘴笑了笑，旋即不等叶尘答话，又是自信一笑道：“可惜，不管你给不给我面子，我今天既然来了，那就一定要将你带回东方家。”

　　“哼，就凭你么？”叶尘面色微微一寒，目光冷然地盯着对面那青年男子。这一次为龙傲雪治疗，然后与林冰冰双修，虽然没有让他的实力成功突破天医决第五层，达到先天境界的实力。但依旧让他的实力涨了一大截。只要不是遇到真正的先天高手，叶尘便可立于不败之地。

　　而眼前这个青年男子，虽然也有着八级内功的实力，但还对他造成不了任何威胁。他就不信，这家伙还能把他啊强行带走不成？

　　“当然，我能将你引到这里来，自然就能将你带回东方家去。”那青年男子自信一笑，然后对着身后其中一个中年大汉招了招手，那中年大汉直接面无表情的朝着叶尘冲了过去。

　　“找死！”叶尘面色一冷，毫不留情的一拳对着那中年大汉轰了过去。

　　那中年大汉虽然感受到叶尘一拳的强横，依旧没有任何退缩。那紧握的拳头在接触到叶尘那凌厉一拳的时候，突然闪电般的探了手掌。而在其手掌的中心，竟然有着一个装着无色液体，大约拇指般大小的玻璃瓶！

　　叶尘目光落在那玻璃瓶上，眼瞳也是忍不住微微一缩，心中徒然升起一种不好的预感。可是他的拳头，与那中年大汉的手掌，此刻已经不过寸许的距离，根本没有任何回旋的余地。叶尘只得眼睁睁的看着自己的拳头猛地击在了那中年大汉的手掌上。

　　“咔嚓……”“哼！”

　　伴随着一声咔嚓的声响，中年大汉掌心的玻璃瓶被叶尘那一拳的强大力量击得粉碎。锋利的玻璃碎片，将中年大汉的手掌划的鲜血淋漓。整个人更是发出一声沉重的闷哼，然后身形犹如断线的风筝一般飞了出去，重重地砸在了坚硬的水泥路上，不知死活。

　　叶尘一拳击杀那中年大汉，面色冷然看了对面那青年男子一眼，然后直接抬起了自己的拳头。他的拳头也是被玻璃碎片划伤，甚至出现了斑斑血迹，鲜血迅速的与那玻璃瓶内洒落出来的液体融合在了一起。叶尘瞬间就骇然的发觉，自己体内的真气，竟然在莫名其妙的消失。

　　“妈的，这东西与血液混合，竟然能够让人失去内力，这下麻烦大了。”感受到自己体内的变化，叶尘的脸色也是变得有些难看了起来。以牺牲一个七级内功高手的性命为代价，用这种让人粹不及防的方式直接对自己下毒。叶尘怎么也没有想到，对面那青年男子，竟然会用这种阴险的手段来对付他啊。

　　“叶尘，你没事吧。”一旁的苗雪凤也是发现了叶尘的异样，不由走到叶尘身旁，轻声问道。

　　“刚才那家伙手里拿着一种神奇的毒药，这种毒药与血液混合后，能够形成一种抑制真气的奇毒。现在我体内的真气已经在消失，这下麻烦大了。”叶尘对着苗雪凤苦笑了一声。自从学会天医诀以来，即便是在古武唐门面前玩毒，叶尘都没有吃过亏。没想到这一次大意之下，竟然栽了这么大个跟斗。

　　“叶尘，我说过，不管你给不给我面子。我要带你去东方家，那你就一定得去东方家才行。”就在叶尘心头有些惊骇的时候，对面那青年男子淡淡的轻笑声，却是再度在叶尘的耳边响了起来。

　　苗雪凤冷哼一声，也不等叶尘说话，直接站了出来，冷冷地盯着那青年男子道：“你懂不懂什么叫先来后到，我不管你是谁，他现在是我的人，在帮我办事，你要带他去东方家，那也得问问我同不同意才行。”

　　“叶尘，我来拦住他们，你先走，一会我再来海港市来找你。”苗雪凤在看着那青年男子的同时，也是微微偏头对叶尘说了一句。

　　“那个青年男子，估计有着八级内功的实力，他身旁那一位也不弱。你一个人，真的有把握将他们拦下吗？”叶尘微微迟疑了一下道。虽然他知道自己现在越快离开这里越好，可是把苗雪凤一个人丢在这里应付对面那两个家伙，他心理实在有些过意不去。

　　“叫你走你就走，怎么像个女人一样婆婆妈妈的。你要是在拖一会儿，恐怕逃命的力量都没有了。”苗雪凤柳眉一竖，对着叶尘道。

　　“那你自己小心。”叶尘说完，看了一眼对面的青年男子。感受到自己体内越来越糟糕的状况，咬了咬牙，直接转身朝着相反的方向跑了出去。

　　“想走？哪有那么容易！”那青年男子见状，目光也是猛地一凝，旋即身形一动，便要朝着叶尘追上去……


第577章 落魄的叶尘

　　“当我是空气么？”苗雪凤见得那青年男子直接将她无视，就要朝叶尘追去。双手瞬间在空中结出一个奇异的手势，嘴里念着一段极为晦涩古怪的咒语。旋即在她的身前，凭空出现了成千上万犹如蚂蚁一般的绿色虫子。

　　“蛊术！”看到那些朝他迎面爬来的虫子，青年男子的脸色也是微微一变。身形也是连连后退，他自然知道，若是自己粘上了这些虫子，恐怕会极为的麻烦。

　　“还愣着干什么，快点帮忙。”青年男子看了一眼已经快要消失在视线中的叶尘，不由对着另一名中年大汉怒喝了一一声。

　　那中年大汉在听得青年男子的喝声，然后也是挥舞着拳头一拳对着苗雪凤轰了过去。

　　苗雪凤一脸冷然地盯着那直冲而来的中年大汉，玉臂轻抬，直接架住那中年大汉的拳头。与此同时，在苗雪凤手臂上，一条大约尺长的小金蛇突兀闪现。小金蛇直接化作一道金光，闪电般的射向那中年大汉的眉心。在那中年大汉的眉心留下一个鲜红的血印。旋即那个中年大汉的脸色瞬间就变得惨白了起来，嘴唇也变得乌黑不已。整个人一阵哆嗦，然后直接仰头朝着地面倒了下去。

　　那青年男子见得，苗雪凤这诡异的手段，眼瞳也是忍不住微微一缩，旋即沉声道：“苗家蛊术，果然名不虚传。这位小姐，看在我东方家的面子上，我与叶尘之间的事情，还请你不要干涉。”

　　苗雪凤丝毫没有理会青年男子的话，依旧面无表情地冷哼道：“我说了，他现在是我的人。你要动他，那也得问问我同不同意。”

　　“虽然你的蛊术很厉害，但不要以为我真的奈何不了你。既然你执意如此，那就别怪我不客气了。”青年男子面色也是，猛地一沉。旋即一股炽热的掌劲拍向地面上那些绿色的蛊虫，将这些蛊虫焚烧殆尽，然后身形一动，闪电班的出现在了苗雪凤的面前……

　　……

　　海港市乃是最近几十年才发展起来的新生大城市，尽管没有久远的历史，但海港市却在短短几十年一跃成为国内最发达的城市之一，但发展过快的副作用也是相当明显，治安相对混乱，贫富也极度不均，外来人口也大大多于本地人口，事实上，有人还说过，这是一座已经被外地移民占领的城市。

　　海关大桥，乃是海港市最为有名的一座大桥。这座大桥，也是海港市一个分界线。在海关大桥以北，属于海港市区中心，这里物价极高，很多人都难以负担起市区中心昂贵的房租。因此，他们只能选择海关大桥以南的南郊租房。在这一片住了十来万的打工者，每天早上，很多人都匆匆出门，过桥去搭乘公交上班，这是个节奏相当快的城市，基本上每个人都只是顾着自己，没有闲暇去管他人。

　　和往常一样，这个早上，无数人快步走过人走在海关大桥上，他们都赶着去上班，所以，尽管几乎所有人都发现有一个青年男子靠着大桥的栏杆而坐，但却几乎没有人多看他们几眼，偶尔有那么几个多看了他们几眼的，心里却都有同样的念头，这个人穿得挺干净的，怎么也在这里当乞丐呢？

　　这个大桥上，乞丐其实并不少，咋一看至少也有四五个，其中几个乞丐大家已经觉得很熟了，因为他们几乎每天都在这里。很多人都听说，这些其实都是职业乞丐，所以大部分人还是很少给他们钱，不过，偶尔也有些人心情好，比如找到工作了，比如找到女友了，又或者是和女友一起经过，表示一下自己的同情心，还有的人就是为了做件好事，想得到保佑，所以，事实上，还是有人会偶尔施舍一点，而这个地方的人流量很大，所以这些乞丐每天或多或少，都还是有些收入的，至少填个肚子应该没什么问题。

　　不过这些乞丐大部分都显得比较脏，有些看着还有残疾，头发也很乱，像这个男子这么干净整齐的乞丐，还真不多见，可若是要说他们不是乞丐吧，他们面前却放了个乞丐专用的铁碗，而现在，碗里倒是一分钱也没有。

　　“叮……”伴随着清脆的响声，一个硬币扔进了碗里，这个乞丐终于有了第一笔收入，这是一个一块钱的硬币，施舍的乃是一个女孩子，她看起来春风满面，显然今天心情不错。

　　这个声音，终于将之前一直低着头的青年乞丐惊醒过来，他抬起头，将一张清秀而英俊的脸庞露了出来，他看了看四周，眼神却有点迷茫，似乎没有搞清楚现在的状况。

　　这青年乞丐不是别人，正是叶尘。从昨天他中毒以后，就一路狂奔，最终走到这海关大桥上的时候，终于是昏迷了过去，直到现在他才醒了过来。他以最快的速度查探了一下身体的情况，发现身体里的真气依旧完全被压制住，根本没法施展，单论功力的话，他现在真的跟一个普通人没区别。

　　更要命的是，没有了真气，他根本不能以气运针来为自己驱毒。唯一的办法就是想办法配置解药了啊。

　　“小伙子，你总算醒了。昨天看到你突然昏迷在我面前，我还以为你挺不过去了呢。”就在这个时候，在这个青年乞丐的身旁，一个看起来大约年过六旬，身上穿着满是补丁青布衣服的老人，有些惊喜地说道。

　　叶尘微微偏头，看了一眼这个面色慈祥的白发老人。很快就发现，这个老人的下肢应该瘫痪了。看来自己面前摆的那个铁碗，应该就是这位老人家的。叶尘顿时觉得这位老人家心肠倒是不错，即便是一无所有，也将用来乞讨生存的最后工具都给他了啊。

　　微微苦笑着摇了摇头，叶尘想要掏出手机给在海港的叶倩倩打个电话，却是发觉自己身上竟然一无所有。手机跟钱包似乎都不在了。

　　这时，那瘫痪的老人苦笑着对叶尘说道：“小伙子，你不用找了。昨天晚上的时候，你身上的手机与钱包都被人搜走了。我虽然看到了，却没那个能力帮你把这些东西留下来。”

　　叶尘顿时感到颇为的无奈，他现在真的是变成身无分文了。从小到大，还是第一次这样落魄啊。


第578章 嚣张的乞丐头头

　　叶尘将面前那个有着一个硬币的铁碗还给了身旁的老人。然后开始思索起自己的事情来。

　　这一次跟苗雪凤一起来海港市，可谓是一个临时决定。叶尘怎么也没有想到，东方家的人竟然会知道他开海港市的事情。看来东方家不愧是古武第一世家，他们的实力几乎是无孔不入。

　　虽然现在身无分文，不过陆倩倩的紫媚国际，还有天殴集团汇仁医院。这些都是海港市非常有名的企业。叶尘想要找到陆倩倩他们，也并不是什么难事。只是，叶尘并不想现在就去找陆倩倩他们。

　　东方家的耳目众多，自己一旦找到陆倩倩，势必会暴露在东方家的眼皮之下。他现在修为全无，若是遇上东方家的人会极为麻烦。为了安全起见，叶尘还是决定先想办法恢复实力再说。

　　虽然他现在体内真气被完全压制住，成了一个普通人。不过他那一身医术还在，虽然没有了真气辅助，达不到那种神奇的效果，但要治疗一般的病症还是没有任何的问题。叶尘打算先找个药店打打工，治病赚点生活费。顺便研究出化解体内那种毒性的药来。

　　“也不知道苗雪凤那妮子怎么样了，希望她不会有事吧。”叶尘想到替他拦住东方家那一位青年男子的苗雪凤，心中不由微微叹了一口气。他现在也只能在心里祈祷，那丫头能够凭借神奇的蛊术化险为夷了。

　　“小子，你新来的吧？”叶尘正在考虑问题，却突然有个公鸭一般的嗓音传入他耳中。

　　叶尘抬起头一看，却发现在他面前站了个男人，三四十岁的样子，干干瘦瘦，眼睛细小，黄豆般大小的眼珠子，看上去有些浑浊，而这人一身打扮也是破破烂烂，一只脚看来也有残疾，还拄着一根拐杖呢。

　　“你是？”思绪突然被人打断，叶尘眉头忍不住微微一皱，有些不悦地看着眼前这个男人。

　　“小子，你胆子倒是不小，来这混饭吃，居然也不来拜拜山头，你难道不知道，这一块是我刘拐子的地盘吗？”自称刘拐子的男人看着叶尘，很是嚣张地道敲了敲拐杖：“这里是我的地盘，要在这里乞讨，那就得经过我的同意。以后记得每天上交一百，否则就给我滚蛋。”

　　“拐子哥，看在他新来的份上，不懂这里的规矩，你就别跟他计较了。你放心，他的例钱会按时交给你的。”那瘫痪老人见得刘拐子找叶尘的麻烦，连忙好言对其说道。说话的时候，还不停的对叶尘使了使眼色。

　　“我不是乞丐，也没有想过要在这里乞讨。让一个白发老人叫你拐子哥，你丫的也不怕折寿。”叶尘对着那瘫痪老人露出了一个安心的笑容，旋即淡淡的说了一句。作为一名包治百病的神医，即便是现在能力大打折扣，想要养家糊口也不是什么难事。怎么也还不至于沦落到要在这里乞讨的地步。

　　“小子，你找死！”随着这个死字，刘拐子便挥着拐杖朝叶尘扫了过来。不过，刘拐子的动作并不算快，即便是叶尘现在功力全部被封住，也能清楚看清他的动作，他快速起身，手上同时拿出一根银针，脚步一错，灵活的闪到刘拐子的身侧，一针扎在他的手上。

　　叶尘虽然被限制了真气，但他也不会马上变成一个弱小的普通人。实际上，他现在依旧不是普通人，他练过的那些武功都还在，虽然因为没有真气的关系，武功的威力会大打折扣，但相对普通人来说，他依然算是高手。至少像眼前刘拐子这样的货色，一口气解决掉三五个不在话下。

　　更何况，他还是个神医。即便是不用功夫，他也能用银针准确的刺中别人身上的各种穴位和要害部位，正如现在，他用银针刺中刘拐子手臂的那一瞬间，刘拐子便马上感觉手臂一阵麻木，一点力气也没有，而那拐仗，也顿时拿捏不稳，掉在了地上。

　　与此同时，叶尘脚上的动作也不慢，直接一脚踢在他的膝盖上，本来就有点瘸的刘拐子，发出一声惨叫，顿时不受控制的跪倒在地上。

　　“小子，你，你居然敢……呃！”刘拐子用愤怒且难以置信的眼神看着叶尘，嘴里还想威胁叶尘，只是他的话还没说完，叶尘又是一脚踹在他的胸口，于是，刘拐子又是一声惨叫，然后仰面而倒。

　　叶尘轻松的将刘拐子放倒在地，看着他轻描淡写地道：“你不就一个靠别人的乞讨来混吃混喝的乞丐头头，也敢在我面前嚣张。我就算是虎落平阳，也不会被你这种货色欺负。”

　　“你，你特么的有种……”刘拐子有些艰难的从地上爬了起来，咬牙切齿的看着叶尘。

　　叶尘懒得理会刘拐子的话，直接在他的身上摸索了一阵子，然后从刘拐子的身上摸出了一个钱包，对着他挥了挥手，指着一旁的瘫痪老人道：“你现在可以滚了。要是再敢多一句废话，我就让你变得跟他一样，让你做一回真正的乞丐。”

　　刘拐子这一次没有再说话，他也知道再说话也是自取其辱，只是恨恨的看了叶尘一眼，然后转身一瘸一拐的离去。

　　叶尘撇了一眼里去的刘拐子，然后拿着搜来的钱包，重新在那瘫痪老人的身旁坐了下来。对着他微微一笑道：“运气不错，这家伙的钱包里有七八百呢。老伯，昨天晚上谢谢你的照顾，我请你去吃饭吧。”

　　那瘫痪老人摇了摇头，一脸担忧地说道：“小伙子，你不该得罪那个刘拐子的。那个刘拐子背后很有势力，虽然我知道你也不是普通人。不过强龙不压地头蛇，你拿着这些钱，快点跑吧。他一会肯定会来找你报仇的。”

　　“放心，不会有事的。”叶尘呵呵一笑，然后双手突然摸在了瘫痪老人的双腿上问道：“老伯，您这双腿，似乎瘫痪了有些年头了吧。您怎么会在这个地方，家里其他人呢？”


第579章 传说中的丐帮

　　瘫痪老人听得叶尘问起这个问题，双眼中也是浮现出了一抹黯然的神色。有些苦涩地道：“我这双腿瘫痪三年了。也就是在那个时候，我被我儿子他们赶出来了。在走投无路的情况下，只能在这里乞讨为生了。”

　　“他们这也太过分了吧。俗话说，养儿就是为了防老。你生养了他那么多年，不为您尽尽孝道也就算了，怎么能这么狠心将你赶出来？”对于老人那儿子不孝的行为，叶尘也是感到颇为的气愤。在说话额时候，叶尘的双手依旧在老人的双腿上揉捏着。

　　叶尘仔细检查了一下老人的双腿，虽然老人已经瘫痪了三年，不过这只是一种常见的中风瘫痪。只要他能够恢复实力，然后施展天医九绝，要治好这样的瘫痪，也并不是太大的问题。

　　“都是过去的事情了，我也懒得去想。”瘫痪老人勉强地笑了笑：“像我这样一个废人，能够在这个地方，就这样安度晚年，其实也挺不错的。”

　　“老伯，你要相信，好人一定会有好报的。像你这样的人，老天爷也不好忍心你这样一直瘫痪下去的。”叶尘微微一笑，只要他恢复了实力，就一定会为这位老伯治好双腿的。

　　瘫痪老人微微一笑，旋即又想到刘拐子的事情，连忙对叶尘说道：“小伙子，别跟我这个糟老头子在这瞎聊了。你还是别在这里了，快去躲一躲吧。一会刘拐子就会带人来找你的麻烦的。他可是丐帮的一个目，手下有不少人，俗话说双拳难敌四手，你还是避一避吧。”

　　“丐帮，这里竟然有传说中的丐帮？”叶尘听得瘫痪老人的话，不由得微微一愣。丐帮，这是多么一个如雷贯耳鼎鼎大名的帮派啊。

　　叶尘怎么也没有想到，这个世界上竟然还有丐帮的存在。也不知道这个丐帮的帮主，会不会像武侠小说的丐帮帮主那样，学会了打狗棒法，以及降龙十八掌那样牛逼的武功呢。

　　“这个丐帮，自然不是那些武侠小说中天下第一帮的丐帮。”瘫痪老人摇了摇头道：“这个丐帮，其实也就与现在寻常的帮派没有太大区别。丐帮里面的一些头头，其实都不是真正的乞丐。他们组织了一群人，强行把所有的乞丐都纳入了丐帮旗下，专门靠收我们这些乞丐的保护费之类的为生。甚至还逼迫一些好人，装扮成乞丐四处乞讨去给他们赚钱。谁要是没有替他们赚到钱，他们就打断别人的腿，让人变成真正的乞丐。”

　　“……”叶尘顿时有些无语，人家武侠小说中的丐帮，里面可都是一些行侠仗义的江湖豪杰。可这个传说中的丐帮，简直比黑涩会还要黑啊。坑蒙拐骗无所不用其极，简直玷污了丐帮这两个字眼。

　　瘫痪来人见得叶尘还没有离开的意思，有些着急地道：“小伙子，这些人心狠手辣，不近人情。你得罪了刘拐子，他一定不会放过你。所以你还是躲躲吧，千万不要跟他们起正面冲突。”

　　“老伯，你刚才替我说话，要是我离开了，他们一定会找你的麻烦。要离开我们就一起离开吧，来我背你。”叶尘对着瘫痪老人笑了笑。如果他没有中那该死的毒，就算刘拐子真带一大票人来，叶尘也不会在意。可现在这种情况，叶尘也觉得自己应该避一避丐帮的人。只是要他一个人离开，把这老人丢在这里，叶尘着实有些担心他会受到刘拐子的欺负。

　　瘫痪老人本来不想麻烦叶尘的，可是自己不离开，叶尘就不走，他可不想看到叶尘被刘拐子他们抓住。于是在微微迟疑了一下，就扒在了叶尘的背上，叶尘直接背着瘫痪老人，朝着大桥的一端走了过去。

　　叶尘背着瘫痪老人走过大桥，然后在大桥附近的一个家具厂面前停了下来，直接进去花了三百多块为瘫痪老人买了个轮椅。

　　“小伙子，谢谢你了。其实真的不用这么破费，我就是个天天坐在那里乞讨的乞丐，要了这轮椅也无用啊。”瘫痪老人见得叶尘为他买的轮椅，双眼中也是露出了一丝感激的神色。

　　“老伯，我叫叶尘，你以后直接叫我的名字就行了。”叶尘呵呵一笑道：“你替我说话，也得罪了丐帮的刘拐子。以后也别去那里乞讨了，以后就跟我一起生活吧。你放心，有我这一双手，就不会让你饿肚子的。”

　　瘫痪老人听得叶尘这话，双眼中顿时就变得湿润了，整个人都是变得语无伦次起来。想他含辛茹苦二十年把儿子养大。自己儿子却在他瘫痪的时候，毫不留情的将他扫地出门。而现在面前这个小伙子，与他不过是萍水相逢，却对他没有丝毫的嫌弃。这让这位体会了世界人情冷暖的老人，如何不感动？

　　如果……自己能够有这样一个孝顺的儿子，那该是一种何等美妙的事情啊。

　　瘫痪老人有些感激地看着叶尘道：“叶尘……谢谢你……谢谢你……只是我是一个双腿瘫痪的废人，这样跟着你实在是太麻烦你了。”

　　“老伯别客气，而且你的腿，也并不是一辈子都会瘫痪下去。”叶尘微微一笑道：“我自幼学医，对于医术也精通一二，你双腿的瘫痪其实是可以治好的。只是因为一些原因，我身体出了一些问题，现在还没有办法替你这治疗，等过段时间，我一定能让你重新站起来的？”

　　“叶尘，你……你说的是真的吗？”瘫痪老人抬起头来望着叶尘，双眼中有些震惊、兴奋、更多的则是不可思议。如果真是这样，他这一次遇到叶尘，算是真正的遇到贵人了啊。

　　“呵呵，等过段时间，老伯你就知道我说的是不是真的了。”叶尘对着瘫痪老人呵呵一笑，然后看了一眼前方的街道，轻笑道：“前面有一家药店，先去看看那里聘请医生不。我先找一个药店做点事情，安顿下来再说。”

　　叶尘说话的时候，直接推着瘫痪老人朝着那家药店走了过去。


第580章 你救不了他的

　　叶尘之所以会选择这家药店，并不是因为这里离他最近，最主要的原因就是他在门口的牌匾上看到了这个店里的医生是一个老中医。

　　叶尘推着瘫痪老人进了药店，发现这家店的生意特好，而他很快也看出这店生意好的原因，那是因为这里有个坐堂医生，这医生五十多岁的样子，大家都喊他肖医生，看来他应该就是店名上的那个肖老中医。

　　而现在，有十来个人正排队等着这肖医生看病，而肖医生也有模有样的给他们把脉诊疗，然后开出方，然后这些人就在这店里按照肖医生的方子买这些药。不过价格却倒也不算贵，一般也都只有几十块钱。

　　这里说是店，却更像是一家诊所，叶尘在旁边看了一会，然后便发现这肖医生还是有那么点水平的，对病人的诊断应该基本都算准确，而他开出的药方虽然算不上什么绝世良方，但大部分都还不错，能够对症下药，药到病除。而且价钱也不贵，或许也正因为如此，这店的生意才出奇的好。

　　看到眼前这一幕，叶尘不由想起了自己刚来燕京的时候，遇上的吕氏诊所的吕世良。眼前这个老中医的这家药店，倒是与当初吕老爷子的吕氏诊所有着几分相似。

　　“小兄弟，你也是带人来找肖医生看病的吧。不过你也看到了，大家都在排队等候。你也不能乱了规矩，还是到后面去排队吧。”就在叶尘观察那肖医生看病的时候，旁边的一个中年大汉对着叶尘提醒道。

　　叶尘淡淡一笑：“谢谢提醒，他的医术虽然不错，不过还看不了我这位老伯腿上的病。但我却我能看他身上的病。”

　　“小子，别乱说话，肖医生可是附近有名的医生，怎么会有病，有病难道他自己还不知道治吗？”

　　“就是，不要在这乱咒人啊，肖医生可是大好人。”

　　“我看你才有病，脑子有病吧，赶紧去让肖医生看看吧！”

　　几个等着看病的人你一言我一语的，一副要用唾沫淹死叶尘的样子。

　　“我没病，你才有病，所以你才会来这里看大夫，”叶尘看着那个中年大汉轻描淡写地道：“我从来不咒人，不信你自己可以去问问，看他是不是有病？”

　　“小样儿，信不信老子整死你？”这个中年大汉脾气似乎有点火爆，一听叶尘这话顿时就怒了。这会儿抡起袖子就想上来打人。

　　“大强，你那脾气该改改了，不要老是这么冲动。”一个温和的声音这时接上了话，却正是那肖老医生，他刚刚给一个人开了方，这时似乎也有了空闲，他转头微笑着看向叶尘，语气也甚是平和：“年轻人，我看你在旁边也看了有段时间，应该是真的懂医术，不过，你说我有病，这个就有点笼统了，要知道我这个年纪的人，或多或少都有些病的，这个谁都能猜得出来。”

　　“肖医生，这小子根本就是在睁眼说瞎话，您老身体这么好，怎么可能会有病。！”那个叫大强的男人气呼呼的说了一句，显然他跟肖医生很熟，而且也很听肖医生的话，虽然他还是一副很气愤的样子，但此刻却也没再过来跟叶尘干架的意思。

　　“大强，这年轻人也没说错，人老百病缠身。我确实是有病，到我这种年纪了，有病也并没有什么稀奇的。”肖医生和颜悦色的说道。

　　肖医生听得叶尘这话，脸色顿时微微一变，他终于发现，这个年轻人还真不一般。因为他很清楚，自己确实有先天的心脏病，而这件事，除了自己家里人，几乎没几个人知道。也正因为患有这个遗传的先天性心脏病，肖医生开始学习用中调理身体，也正因为如此，让他喜欢上了中医。

　　这年头好的中医不多，加上还有很多骗子挂着中医的名号骗人，让中医倍受指责，很多人也主要是靠西医治病，但尽管如此，若是真有个好的中医，那这个中医的生意绝对不会差。以前在燕京的吕世良是这样，现在这个肖医生也是这样。他们开店问诊，诊疗费一直不贵，加上治病效果也不错，所以颇受一般平民患者的欢迎。

　　“医生，医生，请问这家诊所的医生再哪里？”就在肖医生心中震惊不已，刚要向叶尘询问一些事情的时候，一个身着西装，大约三十来岁的中年男子，一脸焦急的从诊所的大门外冲了进来。

　　“我就是这里的医生，请问这位先生有什么事情吗？”肖医生望着那个一脸焦急冲进诊所的中年男子，只得暂时放弃了向叶尘询问的念头，对着那中年男子说道。

　　中年男子连忙拉住肖医生说道：“老先生，我跟我老婆来这边散步，她走着走着突然就喊肚子痛，然后一会儿的时间就晕过去了。我已经打电话叫救护车了，可救护车还需要十来分钟才能到。你可不可先帮我去看看？”

　　“好，她现在什么地方，快带我去看看吧。”肖医生也是连忙点头道。照这中年男子的描述，他的妻子应该是什么急性病症发作。很多急性病症一旦发作，都是十分的危险。人命关天，肖医生也不含糊，提起自己出诊用的箱子便跟那中年男子走出了诊所。

　　“老伯，你先在这歇着，我也出去瞧瞧。”叶尘也是对着轮椅上瘫痪的老人微微一笑，然后跟着肖医生以及一些看热闹的人一起走了出去。

　　叶尘走出诊所，旋即便在距离诊所不足百步的地方，发现了一个穿着华丽，躺在地上昏迷不醒的美艳少妇。此刻，少妇那精致的柳眉紧紧拧在一起，即便是昏迷过去了，脸上的痛苦之色依旧毫无保留的展露了出来。看这情形，显然正在饱受病痛的折磨。

　　肖医生在中年男子的带领下，快步来到美艳少妇的身旁，然后蹲下身子，便要开始脉诊。

　　“你不用诊断了，她是急性阑尾炎，而且还是非常危险的阑尾穿孔，你救不了她的。”就在肖医生刚刚扣住少妇手腕的时候，一道淡淡的声音，却是在他耳边响了起来。


第581章 凭什么给你一半

　　肖医生听得身后那个淡淡的声音，自然知道这个声音是谁发出来的。不过他只是在微微愣了一下后，还是扣住了少妇的手腕诊断了下。

　　“果然是急性阑尾炎，而且已经严重到阑尾穿孔的地步啊。”肖医生在扣住少妇脉搏的时候，瞬间便感觉到眼前这少妇的情况与身后那小伙子所说的如出一撤。

　　肖医生在心中惊叹叶尘的眼里的同时，也只能苦笑着摇了摇头。急性阑尾炎到了穿孔的地步，只是当机立断的去大医院做手术才行。肖医生虽然医术不错，但对于这种突发病症，也没有太好的办法。

　　“她现在情况已经很危险，等救护车来的时候，恐怕她早就已经死翘翘了。我可以帮你治好她，不过我有个条件，如果我治好了她，可不可以在你的药店里做事。”就在肖医生心中苦笑的时候，叶尘的声音又在他的耳边响了起来。

　　“救人要紧，你要真能治好，你让我把药店分你一半都没有问题。”肖医生在微微一愣后，旋即也是连忙说道。眼前这个家伙，看上出年龄不大，大约二十来岁。不过但是那一份眼力，就足以证明他在医术上的造诣绝不必自己差。如果他真的能治好这个女人的急性阑尾炎穿孔，可以说医术已经到了出神入化的地步。有这样一个神医愿意在他的小店里做事，肖医生自然求之不得呢。

　　更何况，刚刚这个青年男子还说能治他身上的病。如果他所言非虚，真的能够治好自己的先天性心脏病，那他就更要将这个青年留下来了啊。

　　“小兄弟，你一定要救救我老婆啊。只要你救了她，我一定会好好报答你的。”那西装男人听得叶尘说自己老婆等不到救护车来就会挂掉，顿时也被吓了一大跳。看着叶尘，就像是抓住了一根救命稻草似的。

　　“放心，有我在，她想四也死不了。”叶尘自信一笑，旋即取出身上的银针，快速扎向了少妇腹部的位置。旁边那个中年男子也甚是紧张，不过此时也不敢说话，只是看着叶尘在那犹如表演杂技一般，不停用银针扎在自己老婆的身上。

　　其实若是以前，叶尘根本不需要扎这么多针的，但现在暂时不能使用真气，叶尘无法使用天医九绝，治病就稍稍麻烦一点，所以他一口气扎了几十针，才停了下来。

　　而旁边的人也发现，就这么十来分钟的时间，少妇脸上的痛苦表情已经消失，而在叶尘将银针完全取出的下一秒，那处于昏迷状态的少妇，已经缓缓地睁开了眼睛。

　　“这……这真是神了啊！”这一刻，四周不少看热闹的人见得眼前这一幕，不由得发出了阵阵惊叹。

　　“好漂亮的一手针灸之术，这一手针灸，简直足以与当初汇仁医院第一神医叶尘媲美了啊。”肖老医生心中也是惊叹不已，当他脑子里灵光一闪想到那个第一神医的时候，却是发现眼前这个青年男子的身影，竟然变得越来越熟悉，逐渐与当初他在电视里面见过的那个人完全重叠在了一起。

　　“难道说……他就是……”肖医生心中猛然一惊，那望向叶尘的双眼中，也是突然浮现出了不可思议的神色！

　　就在这个时候，一阵警报鸣笛声也是传了过来。只见一辆白色的救护车很快来到了叶尘他们的面前。

　　虽然少妇已经被叶尘救醒了过来，但那中年男子深怕自己妻子在出事，还是让救护车中的护士带着妻子上了救护车，打算去医院休养看看。

　　“这位小兄弟，多谢你了。一点小小心意不成敬意，希望你能手下。这是我的名片，如果有什么需要帮忙的，可以打电话给我。”那中年男子此刻也是直接开出了一张百万支票，连同自己的名片一同交到了叶尘手中。然后也是连忙转身上了救护车。

　　“肖老，我们回去吧，别望了你刚才答应的事情哈。”叶尘只是随意的看了一眼手中的名片以及那张百万支票，然后对着肖医生淡淡一笑，转身就要朝肖医生的药店走去。

　　“小子，你给我站住，老子总算是找到你了。”就在叶尘刚刚转身的时候，一道尖锐刺耳的声音突然在叶尘耳边响起。叶尘回过头去。发现先前被他揍了一顿的刘拐子，此刻正一拐一拐的，带着十来个彪形大汉，气势汹汹的朝着叶尘他们冲了过来。

　　这一幕，也是让得叶尘身旁的肖医生脸色微微一变，低声道：“这位小兄弟，你怎么得罪这些人了，要不要报警？”

　　“无妨，我自己能够处理。”叶尘轻轻一笑，屈指谈了谈手中的百万支票，对着刘拐子淡淡地道：“怎么又是你，你还嫌刚才没有挨够么？”

　　刘拐子面色阴沉地道：“小子，死到临头还敢嘴硬。你不仅在我的地盘上撒野，还明目张胆的带走我的人，是不是应该给我个交代？”

　　“你想要我怎样交代？”叶尘微微一笑，一脸淡然的看着刘拐子。

　　“你刚才赚的钱，也算是在我的地盘上赚的钱，只要你愿意上交一半，这事儿就这么算了。你与那糟老头子的事情，我们就不再干涉，如何？”刘拐子盯着叶尘手中的百万支票，双眼中透露这继续贪婪的神色。

　　刚才叶尘赚了一张百万支票的情形，刘拐子自然是看在眼中。只是碍于那个给叶尘百万支票的大人物在场，一直没有上前。现在那大人物走了，他立马就冲了上来。这可是个大数目啊，要是能从叶尘这里敲诈出五十万来。够他好一阵子吃香的喝辣的了。

　　叶尘微微一笑，感情这家伙是看上了自己手中这张百万支票啊。想到这里，叶尘嘴角也是忍不住微微掀起了一抹轻微的弧度，看着刘拐子轻描淡写地道：“要收钱，去找你们丐帮的人。我又不是丐帮的人，凭什么要上交一半给你？”


第582章 开宝马的丐帮帮主

　　叶尘轻描淡写的话语，也是让得刘拐子那本就不太好看的脸庞变得更加黑了起来。

　　想到叶尘手里那张支票，刘拐子就想到了夜总会里面那些身材性感丰满的美女。只要能从叶尘这里敲诈出五十万，他就可以好好去夜总会乐呵乐呵了。只要一想到那里的女人在床上的带劲儿，刘拐子的心头就一片火热，就差点儿没有流出哈喇子了。

　　然而，叶尘这轻描淡写的话，却是犹如一盆凉水浇在了他的脑袋上，将他从醉生梦死的美好意淫中拉回了现实。

　　“小子，你特么的进就不吃吃罚酒？”刘拐子面色阴狠地盯着叶尘。妈的，这货不是摆明了跟他过不去嘛。你这百万支票，不过是一笔意外之财。分一半给我，大家就各自乐呵。你走你的独木桥，我过我的阳关道。你说这货未为嘛这么不上道，非要逼他动手呢。

　　“小杂种，这是你自找的，愿不得别人，给我上。”刘拐子一脸阴沉地盯着叶尘，然后大手一挥，在他身后一个大汉抡起钢管就朝他砸了过来，而且还是直奔叶尘的脑袋，很显然，这家伙可不只是想简单的教训叶尘一下，这架势，根本就是想把叶尘往死里打。

　　“这海港市的治安，果然够乱的啊。”叶尘见得这些家伙说动手就动手，心理也是忍不住暗自嘀咕了一句。这大白天的，当街打架斗殴，竟然都没有警察出来制止一下，这海港的警察都是吃干饭长大的么？

　　叶尘嘀咕的同时，心理却是一点也不惊慌，这么几个小角他根本就不放在眼里，他右手不慌不忙的取出了两根银针，一手拿了一根，然后踏着于小乔交给他的步伐，看似很随意的走着，却很轻易的躲开这家伙的攻击，同时，他双手迅速飞舞，银针接连扎在这家伙身上，几秒钟之后，这家伙便一头栽倒，无声无息的。

　　这个家伙刚刚倒下，第二个人便已经出现，这人却是赤手空拳，此刻正重重一拳朝叶尘轰了过来。

　　叶尘也不躲不闪，直接拿着银针就迎上了这家伙的拳头。

　　“呃！”这可怜的家伙拳头被叶尘扎个正着，顿时发出一声惨叫，然后急忙把拳头收了回去。而且这家伙反应也不慢，在收回拳头的同时，一脚朝叶尘踹了过去。

　　叶尘这一次同样没躲闪，银针依然很准确的刺出，这一次刚好就扎在这家伙的脚裸骨上，而且还连着扎了几针，于是乎，这家伙急急忙忙的把脚收回，只是他感觉整个右脚都是麻麻的，还没来得及站稳，叶尘这时却出其不意的一脚踹了出去，准确的踹中这家伙的命根子。这大汉再一次惨叫一声，毫无悬念的倒在了地面上。

　　毫无疑问，即便叶尘体内真气被完全压制了，他的身手依然是相当的敏捷，要击败这么几个普通小喽啰依旧是相当轻松的事情。

　　于是乎，叶尘再一次上眼了久违的一个人单挑一群人的戏码。噼里啪啦拳打脚踢，银针挥舞，刘拐子的几个手下很快就被叶尘一个一个放倒在地。当叶尘手持钢混，将刘拐子的最后一名手下敲晕在地后。不仅让得一旁的肖医生惊呆了，那刘拐子整个人都有些傻眼了。

　　尼玛，这货是哪里跑出来的怪物啊，未免也太能打了一点儿吧。

　　刘拐子有些惊恐地盯着手持钢管朝自己走过来的叶尘，那握着拐杖的右手，都是在此刻有些哆嗦起来。使得拐杖与地面相碰，发出哚哚的声响。

　　叶尘走到刘拐子的面前，将冰冷的钢管贴在了他黝黑的脸庞上，不由咧嘴一笑道：“刘拐子，你现在还想要我这张支票的一半吗？”

　　“小子，你别太嚣张了。得罪了我们丐帮，你不会有……”刘拐子虽然有些惊惧叶尘，但长年的作威作福，自然不愿意这样向叶尘低头。准备仗着丐帮对叶尘说几句威胁的话。只是他话没说完，整个人突然飞了起来，然后惨叫一声，重重摔在地上。

　　“最讨厌你这种没有本事，还老喜欢出言威胁我的人了。”叶尘撇了撇嘴，这家伙怎么这么白痴呢。难道他分不清自己现在的处境么。到这个时候还想威胁他，这简直就是作死的节奏嘛。

　　就在叶尘说话的时候，在叶尘的身前，一辆黑色的宝马迎面开了过来。黑色宝马在叶尘他们身旁的时候直接停了下来。旋即车门打开，一个身着华丽西装，脚踏黑亮的真皮皮鞋，脸色带着一副大大墨镜的男人从宝马里面走了出来。而紧随着这个男人出来的，是一个穿着暴露，身材丰满的漂亮女人。

　　有名车开着，有美女陪着，再加上一身高端大气上档次的打扮。任何人只要看一眼就知道，眼前这男人就是传说中的高富帅。

　　“老大，你怎么来了……你可要帮兄弟们报仇啊。”就在这个时候，刘拐子也是看到了这个从宝马里面走出来的男人，脸色顿时微微一喜，旋即开始对宝马男哀嚎起来。

　　“刘拐子，你们这是怎么回事？”那宝马男眉头微微一皱。其实他只是经过这里，他本来只是想带着这个刚刚认识的36D美女，找个安静的地方去HAPPY。谁知道路过这里的时候，发现刘拐子与他的一群小弟横七竖八的摆在了地上，那模样要多凄惨有多凄惨。

　　作为丐帮的帮主，这些直系小弟被人整了，他这个做老大的自然不能视而不见。俗话说打狗还得看主人呢，现在竟然有人在他的地盘上揍了他的小弟，这不是不把他放在眼里吗？

　　于是，宝马男甚至把与36D美女OOXX的事情都暂时放下了，直接踩了刹车，就在叶尘他们的面前停了下来。

　　老……老大？

　　叶尘在听得刘拐子对那宝马男的称呼，不由微微愣了一愣。这刘拐子可是丐帮的头头，现在竟然叫这个宝马男老大。难道这个宝马，就是传说中的丐帮帮主不成？

　　叶尘顿时只感到眼镜碎了一地，泥煤的，传说中的丐帮帮主，竟然都开上宝马，这算什么事儿啊。


第583章 让你们做真正的乞丐

　　丐帮，顾名思义，就应该是一群乞丐聚集的帮会。可眼前这家伙，穿的是名牌，开的是宝马，玩儿的是极品美女。这丫的，就算是那些有权有势的富二代子弟，生活也不过如此。

　　虽然眼前这个丐帮帮主的卖相看上去很不错，不过叶尘此刻对他却是相当的不感冒。这家伙，得做了多少缺德的事情，才换来这逍遥快活的日子啊。

　　以前的时候，叶尘对道上那些黑涩会的混混强收保护费混吃混喝的行为极为不耻。不过叶尘现在才发觉，比起眼前这些丐帮的人来，那些普通混混的行为还算是好多了。

　　至少那些家伙强收保护费，还是对有手有脚，五肢健全，能够正常工作的人下手。可眼前这些丐帮的家伙，打着丐帮的旗号招摇撞骗。专门把那些身体残疾，只能靠乞讨为生的人讨来的钱敲诈去花天酒地。甚至还逼良为娼，把一些原本渐渐康康的人给打残了，然后再去为他们乞讨。

　　这样的行为，简直已经不能用恶劣来形容了啊。

　　“老大，就是他，他不仅在我的地盘上撒野，还抢了我的人，你可要为我做主啊。”在叶尘沉思的时候，刘拐子恶人先告状，直接对那开宝马的丐帮帮主哭诉起来。

　　那宝马男听得刘拐子的话，也是将目光转向了叶尘，微微皱了皱眉头，沉声道：“这位朋友，看你面生得紧。我丐帮的兄弟似乎没有得罪过你吧，为何要干涉我丐帮的事情？”

　　“路见不平拔刀相助，我看你们丐帮老是干这些缺德的事情不爽，不可以么？”叶尘面无表情地盯着这个丐帮帮主，丝毫不给面子的道。

　　“兄弟，你知不知道华夏有一句古话叫做‘各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜？’多管闲事的人，总会容易惹祸上身的。”那宝马男目光微微一凝，有些阴沉的盯着叶尘，双眼中浮现出了一丝温怒的神色。这些年来，还是第一次有人这样不将他放在眼中啊。

　　“我就管你丐帮的闲事，你又能把我怎么样？”叶尘嘴角微微一掀，戏虐一笑：“你这个丐帮帮主，要是真能会点儿打狗棒法，或者降龙十八掌什么的。跟洪七公萧峰一样牛逼，或许我还真怕了你。可惜你只是一个混吃混喝的冒牌货而已。我劝你还是把丐帮解散了吧，你们的存在简直侮辱了我心中丐帮这两个字眼。”

　　叶尘讥讽的话语，顿时让得宝马男差点没有气晕了过去。脸色刷地一下就沉了下来，目光凌厉的盯着叶尘道：“小子，你特么的有种再说一次。”

　　叶尘撇了撇嘴道：“你让我说我就说啊，你以为你是谁呢，我凭什么听你的。”

　　“小子，你找死！”宝马男彻底被叶尘激怒了，只见他拳头猛地握得噼里啪啦咯咯直响。然后就是一击直拳朝着叶尘的太阳穴打了过去。

　　原本宝马男见得叶尘一口气干掉了刘拐子的人马，对于叶尘的实力还有所忌惮。可叶尘丝毫不给面子的话，却是让得他被怒火冲昏了头脑，心中的那一丝忌惮早已被他抛在了脑后，他现在唯一想做的就是将叶尘按在地上狂揍一顿，以泄他心头之恨。

　　“说我找死的人多海里去了，可惜我这人命长，最终却还是没有死。”叶尘依旧是一脸淡然的看着宝马男迎面而来的拳头。这个家伙能够成为丐帮帮主，倒也还是有两下子。至少比起刘拐子那一干看上去健壮的手下，还是要强上许多。他这一拳无论是力道，还是速度，都是相当的不错。

　　不过，这也仅仅是不错而已。这还是在叶尘失去内力的情况下。如果叶尘处于全盛时期，像这个丐帮帮主这样的货色，叶尘只需要勾一勾手指，就完全足以灭了他。

　　凭借着敏锐的判断力，叶尘轻松的避开了宝马男的拳头。那宝马来见自己的一击落空，另一只拳头也是极为熟练的朝着叶尘的胸口袭了过来。他的动作虽然不慢，可叶尘的动作更快。在他出拳的那一刻，叶尘右手上的银针已经闪电般的落在了宝马的手肘处。那宝马男只感觉手臂一麻，那轰向叶尘胸口的一拳顿时失去了力气。

　　突然起来的变故，也是让得那宝马男微微愣了一下，而就在他愣神的这一瞬间。叶尘的绝阴腿干净利落的踢中宝马男的双腿之间。那宝马男顿时一声惨叫，卷缩着身子在地面上打起滚来。

　　“我说你们一群大老爷们，有说有脚的，不知道自己挣钱吃饭。在这里弄个什么丐帮，靠敲诈乞丐乞讨来的钱混吃混喝，也好意思。”叶尘轻轻的拍了拍手掌，直接在一脸痛苦抱着肚子打滚的宝马男面前蹲了下来：“尤其是你这家伙，靠别人讨来的钱穿名牌，开宝马，玩儿女人。要是我，干脆找一块豆腐撞死算了。”

　　“你……你到……到底想怎么样？”剧烈的疼痛，让得那宝马男的脸色一阵青一阵白的。他一脸惊恐的望着面前的叶尘，说话都变得有些不利索了起来。

　　“不想怎么样。”叶尘面无表情地盯着他道：“你们不是想做乞丐么，不是喜欢把人打残去帮你们讨钱么。那我今天也让你们做一回真正的乞丐。”

　　叶尘话音落下，也不给那宝马男说话的机会。手起针落，一跟跟银针接连不断的扎在了宝马男的身上。

　　“你……你对我做了什么，我的腿……我的腿怎么不能动了！”大约过了几分钟时间后，那宝马男终于是满脸惊恐的叫了起来，他发现在叶尘那一连串的银针扎下去后，他的腿竟然没有知觉了！

　　叶尘漫不经心的将银针从宝马男的身上拔了出来，淡淡地道：“你不是喜欢做乞丐吗？从此以后，你的双腿就瘫痪了，自己去拿个铁碗乖乖的坐在这里乞讨，做一回真正的乞丐吧。”

　　叶尘淡淡的说了一句，也不再理会这个宝马男。目光再度转向了刘拐子等其他人。在见识了叶尘刚才那变态的手段以后，当他们发现叶尘的目光扫向自己的时候，整个人汗毛都是在此刻完全竖立了起来……


第584章 断了你的第五肢

　　叶尘丝毫没有理会刘拐子以及他那一群手下惊恐万分的表情。目光微微在他们的身上一扫，然后朝着离他最近的一个中年大汉走了过去。

　　“你……你别过来！”那中年大汉看着朝自己缓缓走了过来的叶尘，顿时只感觉头皮发麻，一脸惊恐的对叶尘尖叫道。就在刚刚，他可是亲眼目睹叶尘用银针直接把他们的帮主双腿变得瘫痪了，天知道这个煞星会把自己变得怎样？

　　“这么好端端的一个大男人，不去干正事。干嘛非要加入这个坑蒙拐骗的破丐帮呢。既然你也喜欢做乞丐，那我不妨把你变得再可怜一点，让你有乞讨的资本。”叶尘冷哼一声，然后手中的银针快速的朝着中年大汉眼睛侧的睛明穴。毫无疑问，叶尘决定控制这个中年大汉的视力，将他变成瞎子。

　　“我的眼睛……我的眼睛怎么看不见了。”不一会儿的时间，那中年大汉也是一脸惊恐的叫了起来。

　　“因为我要将你变成瞎子，你当然看不见了。”叶尘呵呵一笑，然后收回银针，继续走到了下一个中年大汉的身旁。也不理会那中年大汉的求饶以及吓得面如土色的表情，如法炮制的继续施展银针整治这些家伙。

　　于是乎，不到半个小时候的时间，除了还算正常的刘拐子，他的几个手下，连同那宝马男都是杯具的残废了。而宝马男带来的那个打扮艳丽的大胸美女，直接是被眼前这一幕给吓晕了过去。

　　他们有的下肢瘫痪了，有的双手报废了，有的眼睛瞎了。总之，原本正常的大好人，现在变得没有一个是正常的。

　　看到叶尘一个一个的将他那些正常的小弟变成了残废，刘拐子脸色惨白无比，一丝深入骨髓的寒意从心底蔓延而开，甚至整个人都有一种快要崩溃的感觉。

　　眼前这个家伙，完全就是一个恶魔。他心中此刻后悔不已，自己吃饱了撑着，没事儿干嘛去招惹这样一个变态啊。刘拐子想着想着，突然发现那个恶魔已经微笑着朝着自己走了过来。刘拐子心中一个哆嗦，整个人一激动，直接晕了过去。

　　“真没出息，我还没动手呢，你咋就吓晕了。”叶尘撇了撇嘴，然后银针随意的一针扎在了刘拐子的人中穴上，刘拐子又是幽幽的转醒了过来。刘拐子心理顿时有一种想要吐血的冲动。他都已经晕过去了，这货还非要把他弄醒过来，这不是非要折腾死他么？

　　“我说刘拐子，你的老大，你的小弟，现在已经报废了，你想不想要跟他一样呢。哦……好像你腿脚本来就不利索，是个瘸子，要是再把你变得不能走路好像也不好玩了。”在刘拐子心中忏悔的时候，叶尘可没有理会他的心思，右手把玩着手中的银针，似笑非笑的走到了刘拐子的面前。

　　刘拐子在听得叶尘的话后，也是微微松了口气。以前，对于自己是个瘸子，刘拐子可是相当的怨念。这一次，他是多么的无比庆幸自己是个瘸子。要不是自己是个瘸子，恐怕他就变得跟自己老大一样，直接双腿瘫痪掉了。

　　“大哥，大哥，小弟鼠目寸光，有眼不识泰山，得罪了您，您就饶过小弟这一次吧。小弟以后再也不敢了。”刘拐子倒也很识时务，连忙点头哈腰的对叶尘赔礼道歉。

　　“呵呵，看着你这样识时务的份上，那我就让你变得比他们好过一点。”叶尘对着那刘拐子咧嘴笑了一笑，嘴角却是微微掀起了一抹诡异的弧度。手中银针，也是干净利索的朝着刘拐子的腹部扎了下去。而刘拐子那原本就毫无血色的脸庞，此刻更是变得比白纸还有惨白。

　　叶尘一连在刘拐子的腹部，背脊处扎了十来针，然后就收回了银针。在叶尘收起银针的时候，刘拐子也是连忙开始检查自己的身体。

　　手是好的，脚还是原来那个样子，五官正常，身体也没有出现瘫痪，他还是健健康康的。刘拐子顿时就有些高兴了，看来他刚才向叶尘求饶的话还是有用的，虽然他不知道叶尘刚才在他身上干了些什么，但至少并没有把他变得像他的小弟一样残废。

　　“大哥，谢谢你，谢谢你大人不记小人过。改天大哥你要是有时间，小弟一定请你吃饭，算是给您陪不是了。”见得自己没事，刘拐子又是连忙噼里啪啦的对叶尘说了一通好话，生怕叶尘一个不乐意就反悔了似的。

　　叶尘嘴角微微掀起一抹玩味的笑容：“你也不用谢我，我没有想过要放过你。不过我说了看起来要让你比他们好过一点，自然就不会把你变得跟他们一样，我只是断了你的第五肢而已。这样看起来就不会有事，不过要是你想干那事，恐怕永远都举不起来了。”

　　刘拐子嘴角一个哆嗦，差点儿没有再一次给气晕了过去。眼前这货竟然断了他的第五肢？这岂不是意味着，他以后都不能跟美女OOXX了？

　　想着以后无论遇上怎样的美女，都只能看不能吃，刘拐子顿时就有一种想要吐血的冲动。尼玛的，亏他还说了这么多好话呢。这简直比把他弄出残废还要让人难受啊。

　　“小子，今天我汪大龙算是认栽了，你有种就把我们给杀了，否则就乖乖的把我们变回去，我可以当什么事情都没有发生。不然过了今天，你在我们身上做的这一切，我定会让你十倍奉还。”就在这时，一旁的宝马男也是从惊恐中镇定下来，一脸冷然地望着叶尘。

　　“怎么，只允许你们打断别人的腿，让他去乞讨。就不允许别人这么做了不成？”叶尘丝毫没有理会汪大龙的话，一脸淡然地道：“我说了，今天会让你们做乞丐，就会让你们做乞丐。你们今天每人必须在这给我讨一百块钱。讨到了就可以离开，要是讨不到想偷偷开溜，我就把他变得比现在更残废。”

　　叶尘面色冷然地看了他们一眼，然后挨个挨个的从他们身上将手机钱包这些东西完全搜了出来，淡淡地道：“这些东西暂时归我保管，你们就在这儿给我安心的做一回乞丐吧。”


第585章 叶尘又成神医了

　　叶尘收刮了汪大龙他们的手机钱包，然后直接将他们丢在了人行道路的一旁。于是乎，在这条宽敞的大道旁边，就这样莫名其妙的多了几个奇葩的乞丐，引得路人纷纷侧目。

　　说他们不是乞丐，可这几个家伙要么是瞎子，要么手断了，要么脚残了，没有一个是健健康康的正常人，倒也像是没法做事跑出来乞讨为生的。可要说他们是乞丐，这几个家伙的穿着，却又没有半分乞丐的模样。

　　七八个大汉，穿着清一色的黑色西装，踩着乌黑发亮的皮鞋。这一身装备虽然算不上是名牌，但至少也要卖个好几百块，一看就不想是乞丐穿得上的。

　　当然，这还不是最让人觉得奇葩的，在这一群乞丐中，还有一个带着墨镜的男子。这个男子同样是一身黑色西装，不过他身上的这套西装明显与其他人有着很大的差异，看上去很有范儿。如果视力好的，甚至可以看到这个男子西装领口暗纹的英文标志：杰尼亚。

　　不少行人瞧得这一幕，顿时就有些无语了。一个在双腿瘫痪，在路边乞讨的乞丐，身上穿的竟然是意大利国际知名西服杰尼亚。这玩意，就算他们好多上班白领都穿不起这样的国际品牌来，这货竟然穿着这样的衣服跑来这里当乞丐，尼玛，这算什么事儿？

　　当然这还不是最让人无语的，最让他们无语的是，在那男子的身旁，还停着一辆至少价值几十万的黑色宝马。感情这货是开着宝马来大街上乞讨的，有没有比这更坑爹的了啊。

　　绝大数路过的行人在看到这一幕以后，都是不由而同的升起了一个共同的想法：这货脑子有病。于是乎，被当着脑子有病的丐帮帮主外加他的一群小弟，都是直接被路过的行人无视了。他们在这儿当了半天的乞丐，结果依旧是身无分文。

　　汪帮主与他的那一群小弟能不能讨到一百块钱，这自然不是叶尘关心的事儿。叶尘在让他们一群人去乞讨后，就直接与肖老医生回到了诊所。

　　“肖老，我来这里，就惹了这么多事儿。留在这里，你会不会觉得我给你添麻烦了？”叶尘对着肖医生微微一笑道。

　　肖医生看着叶尘呵呵一笑：“第一神医叶尘能够光临我肖长寿的小店，这是老头子我的荣幸，又怎么会麻烦呢？”

　　“原来肖老竟然已经知道我的身份了。”肖长寿的话，也是让得叶尘微微一怔。不过叶尘也并没有太过惊讶。肖长寿是一个医生，而且还是在海港市。前段时间海港市第一神医的事情，想必肖长寿也不陌生。能够认出自己，倒也不是太过稀奇的事情。

　　“我看你施针的手段，与汇仁医院第一神医叶尘的手法有些相似。而且身材相貌都是很接近，自然就猜到了。只是我没有想到，我这个老头子竟然会在自己的家门口，亲眼见到华夏第一神医。”见得叶尘承认了自己的身份，肖长寿的脸庞上也是浮现出了一丝激动的神色。

　　中医博大精深，而叶尘所展现出来的中医之术。可以说已经完全足以与古华夏那些药王医圣相媲美。能够与这样一位医术超群的中医圣手近距离接触，这可是所有中医学者梦寐以求的事情啊。

　　“肖老谬赞了，什么华夏第一神医，不过是大家抬举罢了。”叶尘摇头轻笑了一声，然后看着肖长寿小声道：“肖老，我最近遇到了一点麻烦，所以才会在这里暂避一段时间，还希望肖老能够暂时替我保密。”

　　“放心，老头子我会替你保守这个秘密的。”肖长寿点了点头，旋即苦笑道：“不过你要有个心理准备，以你施出来医术，就算我不说，恐怕很快就有人知道你的身份的。”

　　“无妨，我只需要一点时间就够了。”叶尘微微一笑，他现在唯一担心的就是东方家的人找上门来。只要给他几天时间，他就能够配制出解毒的解药。将体内压制住真气的毒性完全去除，到时候叶尘就不惧怕东方节哀的知道自己在什么地方了。

　　“各位朋友，最近小店患者越来越多，为了更好的让大家尽快药到病除。小店决定再聘请一名医师来为大家治病。这位叶……叶明先生就是我请来的医师。以后大家除了找我诊治以外，也可以让叶明先生为大家看病。”肖长寿这时也是直接对诊所里不少病人介绍了起来。既然叶尘让他暂时保密身份，肖长寿倒也很明智的给叶尘暂时改了个名字。

　　“肖医生，你不会是说真的吧，你请这么年轻的一个医师来看诊，他能行吗？”一些病人听得肖长寿的话，忍不住开始质问起来。倒是刚才跟着叶尘他们一起出去，包括那个叫大强的男子，他们在外面见识过叶尘手段，反而不敢说话了。虽然他们不知道这家伙的医术怎么样，可这家伙整人的手段的确了得。万一自己一不小心得罪了他，被他随便扎几下弄成了残废，那岂不是悲剧了？

　　“大家别看叶医生年纪轻轻，他的医术可在我之上呢。”肖长寿微微一笑道：“大家要是不相信，可以自己去找叶医生试试。今天是叶医生开张为大家看病，前三名找他看病的患者，可以完全免费治疗。”

　　在这个物欲横流的金钱社会里，喜欢贪小便宜的人比比皆是。现在一听免费看病，有几个病人就已经跃跃欲试了。反正不要钱，即便是治不好，也没损失。真要是治好了，就不用再花钱，这样的好事，何乐而不为？

　　“叶医生，你先给我女儿看看吧，她这几天一直闹肚子不舒服，说自己不饿，已经有两天没吃饭了。”就在这个时候，一个大约三十来岁，穿着朴素的妇人抱着一个面色苍白，又哭又吵，大约五六岁的小女孩来到了叶尘的面前。

　　叶尘微笑着点了点头，目光在那小女孩的身上扫了一眼，旋即直接拿出一根银针，飞快在孩身上扎了几针，然后收回银针，另一只手把孩给提了起来，在她背上轻轻拍了一下孩张嘴吐出一口闻之欲呕的东西。而在小女孩吐出这些东西以后，也不吵不闹了。脸色也没有了先前的苍白，她甚至自己直接在地面上站了起来。

　　这一幕，也是让得四周的病人惊呆了。神医啊神医，没想到这个看上去年纪轻轻的小伙子，竟然真的是一个神医啊，不打针不吃药，就用银针扎了几下，就把那小女孩给完全治好了，这也太神了一点儿吧。

　　于是乎，诊所里面所有人看叶尘的目光，已经变得跟先前不一样了，而叶尘毫无疑问的又一次成了他们眼中的绝世神医。


第586章 做乞丐都不配

　　眼前这一幕虽然有些神乎其神，不过诊所里面倒也没有人怀疑过叶尘治病的真实性。

　　毕竟，来肖长寿这个诊所看病的，都是这条街附近的街坊邻居，很多人甚至都住在同一个小区。而那个妇人与小孩，不少人都是认识。他们相信这对母女不可能会是来演托的。

　　更何况，他们也相信肖长寿的为人。在这个地方，肖长寿不仅医术出色，而且收费也是最便宜的。而且有的病人手头紧的时候，他还会将药赊给病人，可谓是深得大家的信赖。他们也相信，肖长寿也不会在他们面前玩弄这种骗人的伎俩。

　　“好了，她已经没事了。”叶尘也没有理会诊所里四周人目光的变化，面对着那妇人微笑着提醒道：“孩子还小，即便是再节约，以后也不要给她吃那些乱七八糟的东西，否则引起消化不良或者食物中毒，都是很麻烦的。”

　　“谢谢神医，谢谢神医。”那妇人在听到叶尘的话后，也终于是从惊愕中回过神来，满脸感激的对叶尘说道。

　　妇人的家庭条件不是很好，尤其是最近丈夫出了点意外，她跟本已经没有钱来给女儿看病。之所以会来这里，一是因为肖长寿这里收费便宜。二来就是希望能够先在肖长寿这里欠着为女儿治病，等过段时间再还。

　　因为没钱，所以在听得叶尘可以免费看病的时候，妇人在微微犹豫了一下后就决定让叶尘试试。只是她怎么也没有想到，才几分钟的时间，叶尘就直接把她女儿给完全治好了。这让得她一直都有一种恍若梦中的感觉。

　　“神医，帮我看看，我这几天肚子不怎么舒服，现在还痛……”

　　“神医，也帮我看一下好吗？我头有点疼……”

　　“神医……”

　　在那妇人抱着女儿从叶尘面前离开后，诊所里面不少病人也是争先恐后的朝着叶尘围了过来。对于这些病人，叶尘也是来者不拒，一一开始为他们诊治了起来。这些人绝大部分都是感冒之类的小病症，即便是不能施展天医九绝。叶尘治疗起来也是相当的轻松。就这样一直忙活到傍晚时分，叶尘终于将诊所里面的最后一个病人送出了诊所。

　　“第一神医不愧是第一神医，好快的治病速度，我且不用打针，不用吃药。银针轻轻一扎，就能起到立竿见影的效果。有你在的地方，恐怕其他医生都有失业了啊。”这时，肖长寿也是朝着叶尘走了过来，一脸惊叹地说道。

　　叶尘有些歉意地对着肖长寿道：“抱歉啊，肖老，你说免费治三个，我一不小心就把今天所有病人全都免费治了。”

　　“无妨，来我这里治病的，不少都是家庭经济不太好的穷人。你能让他们不花钱就治好了病，我也乐意的见得。更何况你治病又没有用掉诊所里面一分钱的药，我也不吃亏，不是么。”肖长寿摇头轻笑了一声，旋即有些好奇地看着叶尘道：“叶小友，你的针灸之术，可是深得华夏针灸术的精髓啊。不过我看你现在治病的针灸术，似乎与曾经施展的不太一样啊。”

　　“是的。”叶尘点了点头，不由苦笑了一声：“以前我在汇仁医院施展的是以气运针，可以一通万法，所以很多病症都可以一针就治好。现在因为一些原因，我体内出了点问题，所以暂时只能用普通的针法来治病。而像你的先天性心脏病，以及老伯的瘫痪，我暂时都是不能治的。所以我需要肖老的帮忙。”

　　“有什么需要帮忙的，尽管开口便是。帮你其实也是相当于帮我自己，我可还想多在这世上活几年呢。”肖长寿摆了摆手，呵呵一笑道：“我自己的身体我自己清楚，到了我这个年龄，心脏本就已经开始衰竭。若是心脏病发作，恐怕我怕就必死无疑了。”

　　叶尘微微沉吟道：“我需要你帮我弄一些药材来，蟾酥，麝香，红娘子，水仙花……”

　　肖长寿眉头微微一皱，有些为难地道：“叶尘，你要的这些药材，要么有毒，要么是稀有珍品，禁止在市场上出售，似乎很难弄到啊。”

　　“实在弄不到，你就去一趟汇仁医院，去找汇仁医院的院长，就说我要这些药材，他应该会帮忙弄来的。”

　　“呵呵，我倒是把这事给忘了。你放心，明天我就将你要的这些药材带回来。”肖长寿恍然地笑了笑，以叶尘的身份，让汇仁医院帮他弄点这些药材，自然是不会有任何问题的。

　　叶尘笑着点了点头，他现在虽然藏在肖长寿的这个小诊所，不过只要他替人治病。那些病人一传十，十传百的，大家很快就知道这里有一个叶神医，到时候想不引起东方家的注意都难，所以他必须尽快恢复自己的实力。虽然他现在看起来依旧相当风骚，能治病，能揍人。可要是真来一个东方家的内功高手找到这里，他就真的死翘翘了啊。

　　叶尘与肖长寿聊了一会儿，这才想起外面的汪大龙以及他的几个小弟。叶尘不由走出了诊所，发现这一群家伙还是蛮听话的，果然乖乖的坐在那里乞讨。

　　事实上，倒也不是这几个家伙真的那么听话。主要是他们老大汪大龙不能走了，而他们中间能走的，要么是瞎子，要么两只手都废了，又不能带着汪大龙离开，所以就只能陪着汪大龙傻傻的坐在这里了。当然还另一个原因，在他们的内心，还是有些惧怕叶尘的。万一要是自己开溜被那家伙发现了。把自己变得比现在更残废，那岂不是更加的悲剧？

　　虽然这一群家伙还乖乖的坐在这里，不过让叶尘有些失望的是。这一群家伙在这里乞讨了大半天，竟然一分钱都没有讨到，而且自己还好心帮他们弄成了残废，这样都讨不到钱，未免也太没有出息了吧。想他今天在天桥上做了一会儿的乞丐，好歹也有人丢了一块硬币给他呢。

　　“我说，这大半天的，你们竟然一分钱都没有讨到，亏我还好心把你们弄成了残废呢。看你们那点出息，连做乞丐都不配，干脆去找块豆腐撞死得了。”叶尘走到汪大龙他们的面前，有些无语地翻了翻白眼，懒洋洋的声音也是在他们的耳边响了起来。


第587章 比医院还火爆的小诊所

　　“你到底想怎样？”汪大龙听得叶尘那讽刺的话语，双眼中都快要喷出火来。他这个丐帮帮主，这些年来在这块地盘上，可以说是如鱼得水，还从没有受过这么大的屈辱，只得强压着心中的怒气，咬牙切齿地对叶尘说道。

　　“不怎么样，我说了只是想让你们做一回真正的乞丐。不过现在我看你们根本都讨不到钱，连做乞丐都不配。所以打算多给你们一个选择。”叶尘淡淡地道：“我现在可以放你回去，但你们回去得把这所谓的丐帮解散了。否则的话，你们就继续在这里乞讨吧。”

　　“好，我答应你，只要你把我们变得跟正常人一样，然后放我回去，我就解散丐帮。”汪大龙双眼中精光一闪，旋即便是满口答应了下来。

　　汪大龙现在唯一想的，就是如何能尽快离开这里，叶尘提出的条件，他自然是毫不犹豫的答应了下来。只要能够安然无恙的离开这里，到时候解不解散丐帮，那还不是他说了算？

　　“自己打电话叫人来接你们，至于你们身上的问题，等你什么时候解散了丐帮再来找我。”叶尘直接将从他们身上收来的手机钱包丢在了他们的面前，淡淡的说了一句，然后便直接头也不回的离开。

　　“小子，你给我等着。此仇不报，我汪大龙誓不为人！”汪大龙捡起地面上的手机，对着叶尘的背影面色狰狞的低吼了一句，这才打开手机拔了一个号码……

　　……

　　自从叶尘来到肖长寿的小诊所，原本生意就非常好的小诊所，无疑是变得更加火爆起来。大家一传十，十传百，越来越多的人知道，在肖长寿的诊所里面，来了一个年纪轻轻的绝世神医。这个神医不仅能治好一些大医院都治不好的病，而且收费却是连进大医院的十分之一都不到。这自然是引得无数患者慕名前来就诊。

　　也正因为如此，原本不足五十平米的小诊所，在无数病人闻风而至的情况下，无疑是变得有些拥挤起来。几乎每天白天，小诊所里面都是人满人患。甚至有时候还排上了长长的队伍，排到了小诊所外面的大街上去了。

　　这几天以来，叶尘用肖长寿为他买来的药材，调制了解毒的解药。那压制真气的毒性，已经慢慢被清除。他的真气，也是以一种缓慢的速度恢复着。虽然还没有完全恢复到巅峰状态，不过他也能够以气运针，治病一些复杂的急病也是变得越来越得心应手。

　　与叶尘他们的小诊所火爆的情况相比，对面一家叫做惠民医院的医院，就显得有些冷清了许多。偌大的医院，只有稀稀拉拉的两个人影出入。甚至有不少人在惠民医院门口下了车，正要进医院的时候，却是发现了对面小诊所排成的一条极为壮观的队伍，双眼中不由露出了一丝好奇的神色。

　　“哎……这位大哥，问你个事情，你知道对面那小诊所在干什么吗，怎么会有这么多人？”一个刚刚下车的中年男子终于是忍不住心中的好奇，对着旁边一个路边摆摊的小商贩问道。

　　“兄弟，你是来惠民医院看病的吧，那我劝你也去对面吧。”那小商贩对着中年男子笑了笑道：“听说对面那小诊所里，来了一个能治百病的绝世神医，而且收费很低。这个神医能够包治百病，据说许多在惠民医院花了很多钱都没治好的病，都被对面那位神医给治好了。”

　　“真有这么厉害的神医，不会是骗人的吧？”那中年男子顿时露出了一丝不可思议的神色，似乎有些不敢相信小商贩的话。

　　“呵呵，我开始也是以为骗人的。前天我装货的时候一不小心闪了腰，疼得站都站不起来。本想去大医院检查治疗，又舍不得那么多的钱。于是就想起了对面那神医，所以我就去试了一试。结果还真神了，那神医只是用银针在我的腰椎上扎了几下，然后我的腰就不疼了。你看看，我现在出来推车搬货，干什么体力活都没有一点问题。”

　　“真有这么厉害，那我也去试试。要是真有这么一个神医，我干嘛还要去大医院花冤枉钱呢。大哥，谢谢你了啊。”那中年男子显然被小商贩说得有些心动了，对着小商贩说了声谢谢，然后掉头朝对面的小诊所走了过去，成为了小诊所外排队等候的那条长龙中的一员。

　　于是，在惠民医院的门口，出现了奇怪的一幕。无数病人在惠民医院门口下了车，然后被医院对面小诊所的火爆情形所吸引，开始向一旁的小商贩询问。最后在与小商贩的一翻谈话后，掉头朝着对面的小诊所跑了过去，加入了小诊所的排队大军中。

　　这一幕，顿时让得惠民医院的不少医生脸都绿了。医院门口百分之八十的病人，都是在门口掉头儿走了，有没有比这更坑爹的啊。于是他们只得将这件事情向医院的高层反应。否则的话，照这样下去，恐怕用不了多久，他们惠民医院的这些医生，就直接得失业了啊。

　　惠民医院，院长办公室，院长周惠民在接到这个消息后，顿时就有些无语了。想他惠民医院，虽然是一家私立医院，不过在海港市也算是排得上号的大医院。虽然每天的病人不多，但也不少。这么偌大的一个医院，病人竟然被一个小小的诊所快抢光了，这算什么事儿？

　　周惠民本来还有些不相信会有这样的事情发生，可他走出办公室的大楼，他就不得不相信了。

　　“老李，你家那位的病不是还没好吗，你就这么急着办出院手续干啥，还是多住几天保险一些啊。”

　　“我说老赵啊，你也别在这干住着了，白花一些冤枉钱。我给你说吧，就在惠民医院对面的那家小诊所里，来了一个绝世神医。许多在惠民医院没治好的病人，现在都已经被他治好了。我办完出院手续，就带老伴去找那神医呢。”

　　“真有这样的神医，那感情好啊。我正愁在医院里住不起了呢，那我马上也去办出院手续吧”

　　“……”

　　周惠民听得两人的对话，脸色也是刷地一下就黑了下来，拔腿就朝医院外面跑了出去。当他看到对面小诊所排成的一大条长龙，以及惠民医院里面不时朝着小诊所跑去的病人时，顿时就有一种想要骂娘的冲动。

　　妈了个逼的，他惠民医院的生意，还真是被一个不到五十平米的小诊所给完全抢去了啊。

　　周惠民目光有些阴沉地盯着对面火爆的场景，双眼微微闪烁。他必须尽快想办法解决这事儿才行。如果任由事态发展下去……他辛辛苦苦奋斗了大半辈子开的惠民医院，恐怕就真要关门大吉了啊。

　　他就不信了，好歹他也是一院之长，在海港市也算是个有头有脸的人物。难道还斗不过一个小小的诊所不成？

　　“这是你们逼我的啊。”周惠民在微微思索了一会后，望着对面的诊所喃喃自语了一声，双眼中寒光一闪，终于是掏出手机，拔通了一个号码……


第588章 有人举报你非法行医

　　周惠民能够在这里开这么一家私人医院，自然也是有着不弱的关系。因此，周惠民打了电话不过十来分钟的时间，一辆警车就出现在了惠民医院的大门外。

　　警车停下后，一个大约四十出头的民警带着两个警察从车上走了下来。为首的那个警察直接走到了周惠民的面前道：“老周啊，不知道你这么急着叫我过来有什么事呢？”

　　周惠民朝着对面努了努嘴，脸色有些不太好看：“老梁，你看看对面就知道了。我要是再不叫你过来，恐怕我用不了多久就得喝西北风了。”

　　那被周惠民称作老梁的民警有些疑惑的转过了头，望着对面小诊所门外长长的队伍，不由微微一怔：“这事怎么回事？”

　　周惠民铁青着脸道：“也不知道对面那小诊所，从哪里弄了一个什么绝世神医。现在一传十，十传百。不仅附近的病人都跑去对面那小诊所了，一些本来要来惠民医院的病人也被吸引了去，甚至本来住在医院里的被人，都是直接办了出院手续，跑去对面看病了。你说这样下去，我这医院还开得下去吗？”

　　“那你想怎么样？”那梁姓民警眉头微微一皱，人家开诊所为人看病又没有犯法。这些病人愿意去找人家看病，只能说明人家医术高超。看对面那火爆的程度就知道，这小诊所里面的医生已经深得民心。要是自己胡乱的凑上去找麻烦，这还不得引起民愤？到时候闹大了，恐怕会为自己惹来不小的麻烦啊。

　　“老梁，看在我们相识这么多年的份上，这个忙你一定得帮我。小小意思，权当我请你喝茶吧。”周惠民说话的时候，掏出了一张十万的支票递给了他，双眼中寒光一闪，沉声道：“这个小诊所里面的那个神医，来历不明，身份不明，属于非法行医。你将他弄走，应该不是什么难事吧？”

　　“行，那我先过去看看。”梁姓警察不着痕迹的收下十万支票，笑着对周惠民点了点头，然后吆喝着两个手下朝对面的小诊所走了过去。

　　“你好，我是海桥区派出所的所长梁高，这是我的证件，有人举报你们诊所有人非法行医，现在我们要带人回去调查，请你们配合！”那个梁姓民警直接走开人满人患的小诊所，走到正在看病的叶尘面前，拿出了自己的证件。

　　“放你娘的狗屁屁，人家神医在这里帮人看病，怎么犯法了？”

　　“就是，那些只管胡乱收钱，却还治不好病的大医院你不去调查一下，跑到这里来调查算什么事儿？”

　　“我看他刚才是从惠民医院那边过来的，八成是收了那家医院里面的钱，专门派来找咱们神医的麻烦。”

　　“……”

　　梁高这话才一说出口，顿时就引起了小诊所内所有病人的公愤，他们七嘴八舌的开始对梁高数落起来。

　　“都给我住嘴，谁在给我胡说八道。我就把他带回警局，以妨碍公务处理！”那叫梁高的所长听得周围的议论，脸色一沉，凌厉的目光一扫，大声地喝道。

　　他这一喝倒是很有效果，绝大部分人都是乖乖地闭上了嘴巴。自古民不与官斗，他们绝大部分都只是普通的老百姓。眼前这一位派出所所长他们还是不敢太过得罪的。万一这家伙一怒之下，真的把他们抓进去坐牢就不好了。

　　“梁所长，我看这是有人误会了吧。你看我这的营业执照，各种证件都是齐全的，医师考核证，行医资格证这些我都办好了的，怎么可能是非法行医呢。”就在这时候，肖长寿也是连忙拿出了一大堆的证件，来到了梁高的面前。

　　“我没有说你。”梁高淡淡地看了肖长寿一眼，目光直接落在了叶尘的身上：“这位医生，有人举报你非法行医。麻烦你出示一下你的身份证件。否则，就跟我去派出所走一趟吧。”

　　“好了，回去之后多运动，多喝水，尽量少吃辣的。”叶尘丝毫没有理会梁高的话，直到把面前这位病人治好后，对着病人嘱咐了一句，这才抬起头来，看着梁高笑了笑道：“梁所长，我这人不懂法律。还不知道什么叫非法行医，麻烦梁所长可不可以帮我解释一下，什么叫做非法行医呢。”

　　“非法行医是指无医生执业资格从事诊疗活动，包括在医疗机构中从事诊疗活动和擅自开业从事诊疗活动。”梁高眉头微微一皱，不知道面前这小子葫芦里卖的什么药，但还是对解释了一句，然后冷着脸道：“少在我面前废话，快点把医生职业资格证拿出来。否则我只能带你回派出所了。”

　　“医生执业资格证，这玩意儿我好像还真没有，这么说来我还真是非法行医呢。”叶尘轻笑了一声，对着梁高微微咧了咧嘴道：“梁所长的意思是，没有医生执业资格证，就不能给人看病了是吧？”

　　“什么叫做我的意思，这是法律规定的，没有医生执业资格证擅自行医治病。就触犯了刑法第三百六十六条的非法行医罪。”梁高淡淡地看着叶尘道：“你既然承认了自己非法行医，那就给我回派出所吧。”

　　“那个梁所长，叶医生来我这里坐诊还没有多长时间。他的医生职业资格证前几天才考了，现在还没拿下来。等我几天下来了，我一定亲自送上门来给你检查，如何？”肖长寿一看梁高要带叶尘回警局，顿时就有些急了。

　　“没有就是没有，少在我面耍花样。我没有追问你雇佣黑医生坐诊看病的罪就已经不错了。”梁高对着肖长寿冷哼了一声，心理却相当的开心。原本还以为，需要花点力气才能将叶尘弄回派出所。他怎么也没有想到，这小子竟然就这样傻傻的承认自己非法行医了。这样一来，他几乎不费吹灰之力，就可以光明正大的将这小子带回派出所拘留个十天半个月。周惠民的这十万块，倒是赚得挺轻松的呢。

　　叶尘在梁高的面前站起身来，无所谓的耸了耸肩，那盯着梁高的双眼中，却是浮现出了一抹诡异的神色。懒洋洋的声音也是在小诊所里面响了起来。

　　“我跟你去派出所倒是没关系，不过现在我能走，你却不能走。我劝你最好站在那里不要走动，否则后果会很严重哦。”


第589章 给你治病会犯法

　　“小子，你什么意思？我劝你最好别在我面前耍什么花招，否则我会让你使得很难看！”那梁高听得叶尘这莫名其妙的话，脸色刷地沉了下来。

　　叶尘轻描淡写地看着梁高道：“我的意思是你有病，而且还是病得快要死了的大病。你要是现在动了，不用走出这诊所的大门，你就会吐血身亡了。”

　　“你特么的才有病，你脑子有病吧。少在我面前糊弄我，你当我是吓大的呢？”梁高有些恼火的瞪了叶尘一眼，也不打算跟叶尘废话，对着身后的两个手下挥了挥手道：“给我把他带回去！”

　　“我有没有糊弄你，你等会就知道了。”叶尘看着梁高淡淡一笑道：“在接近你心脏的位置，多年前曾受过一次枪伤。因为抢救得及时，才让你活下来来，我有没有说错？”

　　梁高的脸色终于是微微一变，他心脏右侧受到枪伤，都已经是十多年前的事情了。这件事情，除了自己当初的几个老战友，几乎很少有人知道。也正因为那次受伤过后，他从一线刑警的岗位上腿了下来，来到了这个派出所工作，然后慢慢的升为了派出所所长。

　　梁高此刻心头也是有些震惊，这家伙是怎么知道的，难道这家伙的医术，真有那么神奇不成？

　　“你倒是有点本事，我的心脏右侧确实受过伤。不过，这已经是十多年前的事情了。这十多年来一直都没什么大问题，你说我要死了，这好像说得太严重了一点吧？”梁高冷哼了一声道：“你也别在我面前危言耸听，虽然我不得不承认你有点本事，但你依旧逃脱不了非法行医的罪名。”

　　“严不严重，你动了就知道了。”叶尘无所谓地耸了耸肩：“你以前没问题，不代表现在也没问题。十多年前的你正值壮年，自然没有什么问题。现在你觉得你的身体还能跟十多年前相比吗。”

　　梁高的脸色再度一变，叶尘的话，完全说到了他的心坎上。其实他自己也感觉到身体一日不如一日了。以前的他，扛个百八十斤的东西都脸红气不喘的。现在只要稍微干点重活，他的胸口就有一种喘不过起来的感觉。

　　“你说得不错，我现在身体的确没有年轻的时候那么好。但这点问题，还不至于要了我的命。”虽然梁高觉得叶尘说得不错，也知道自己身体没有以前那样好了。但他还是不相信自己真的会那么严重，只要动了就会吐血身亡。

　　“你们两还站着干什么，还不带他回派出所。”梁高瞪了一眼自己两个发愣的手下，对着他们喝了一声，然后便是要转身朝小诊所走了出去。拿人钱财，替人消灾。不管怎么说，他与周惠民也是老相识了，而且现在收了周惠民的钱，自然要将这事儿给办了。

　　那两个警察听得梁高的吩咐，也是一左一右的朝叶尘走了过去。只是他们才刚刚走到叶尘的面前，一道让他们略微耳熟的惨叫声，却是突兀的在他们背后响了起来。

　　两个警察微微一愣，旋即回过头去，却是发现他们的梁所长一脸惨白的捂着胸口蹲在了地上，双眼中也是露出了前所未有的痛苦之色。

　　“梁所长，梁所长，你怎么了，没事吧。”那两个警察见状，也是吓了一大跳。连忙放弃了去抓面前的叶尘，直接跑到梁高的身旁，一左一右的将他扶了起来。

　　梁高在两个警察的搀扶下，捂着胸口，有些艰难的转过了身子，正要说话。胸口一阵剧烈的起伏，使得梁高忍不住咳嗽了一声，旋即一口殷红的鲜血也是直接被梁高咳了出来。

　　见得这一幕，梁高顿时差点没吓晕了过去，双眼中终于是露出了一丝惊恐的神色。难道真如对面那小子所说，他现在就要吐血身亡了不成？

　　“救……救救我。”梁高看着叶尘，断断续续地说出了两个字句。他现在总算知道叶尘并不是吓唬人的了，刚刚他在迈出第一步的时候，就感觉到胸口有些难受。不过这段时间他经常会有这种感觉，也没有太过在意。可是接下来才走了几步，胸口就传来一阵阵刻骨铭心的绞痛，让得他有一种快要窒息的感觉。

　　“梁所长，你是在叫我吗？”叶尘先是故意偏头看了看四周，发现自己的四周没有人。然后这才用手指了指自己，看着梁高一脸笑意地问道。

　　胸口传来的绞痛，使得梁高此刻都快要说不出话来，只得连忙点了点头。他心理清楚，眼前这个看上去年纪不大的男人，恐怕的确有着非同寻常的医术。现在在这个地方，也只有他能救自己的命了。

　　“梁所长，抱歉，我恐怕不能救你了。”叶尘先是有些歉意地看了梁高一眼，然后一脸正色地道：“梁所长，非常感谢你刚才让我知道什么叫做非法行医。我现在没有医生执业资格证，给你治病会犯法的。以前我不懂法律也就算了，现在我既然知道了，怎么还能知法犯法呢。以后我一定会做一个遵纪守法的公民，你说是吧？”

　　听得叶尘那冠冕堂皇的话语，小诊所里面不少病人差点没有笑晕了过去。什么叫做现世报，这就是现世报啊。让你刚才说人家非法行医，现在自作自受了吧。

　　梁高听得叶尘以自己刚刚说的非法行医来搪塞自己，不给他治病，顿时就急了，连忙对着叶尘摇了摇脑袋。

　　“梁所长，你摇脑袋是什么意思呢，难道是说我不是非法行医了？可我真没有医生执业资格证，按照法律来说就是非法行医呢。”叶尘一脸为难地说道：“作为一名医生，救人是我的天职。要是见死不救，我也很难受的。这样吧，咱们写过字据，只要你签个字，证明我治病不是非法行医，我就替你治病，怎么样？”

　　梁高脑袋顿时点得向小鸡啄米似的。天大地大，不如自己的命大，他现在早已经将周惠民的事儿给抛得九霄云外了。只要叶尘现在能救他，什么样的条件他也得答应啊。


第590章 哥不吃你这一套

　　于是乎，叶尘柜台拿了纸跟笔，然后让梁高的手下写了一个证明他不是非法行医的证明，又让梁高签字画押，这才满意地将证明收了起来。

　　“那个，你倒是快来救人啊！”那警察见得叶尘收好了证明，丝毫没有要动手给梁高致病的意思，急忙对叶尘说道。

　　“别担心，有我在，他就不会死的。”叶尘淡淡的说了一句，这才不慌不忙的拿出了一根银针。其实他刚才只不过是稍微用了一点手段，让梁高以前的伤势恶化了一点儿。虽然让梁高吐血了，不过倒也不会真的立马就会身亡。只是因为叶尘先入为主的话语，这货自己被吓住了。

　　这时，诊所许多找叶尘看病的病人，他们看着叶尘的眼神就更不同了。神医就是神医啊，连派出所所长这样的人物，在他面前，都是只能变得服服帖帖的。

　　叶尘来到梁高的身前，拿着银针直接快速朝着梁高的胸口扎了下去。银针扎入梁高的身体，不过一会儿的时间，叶尘的治疗就起到了立竿见影的效果。梁高脸上的痛苦表情已经消失，而下一秒，之前说不出话的梁高，终于是能够说出了话来，有些感激地看着叶尘道：“多谢你了。”

　　梁高现在总算明白这个小诊所，为什么会比对面的医院还要火爆了。眼前之人，的确是一个货真价实的真神医啊。

　　这叶尘医生不愧是神医，果真是神了啊。这一刻，无数人亲眼目睹这一幕的病人，不由得再一次发出啧啧的惊叹。

　　“你不用谢我，只要你记得要帮我证明我不是非法行医就好了。”叶尘微微一笑：“哦……对了。我现在还没医生执业资格证呢，要是被其他人来查到我非法行医，到时候恐怕我们大家都不好过哦。”

　　“你放心，我会尽快帮你办好医生执业资格证的。”梁高连忙点了点头，心中也是微微叹了一口气。他现在不仅不能帮周惠民找叶尘的麻烦，还要防止周惠民找其他人找叶尘的麻烦才行。他现在可以说跟叶尘是同一条船上的人。有了叶尘手中的那张证明，要是叶尘真被人查到非法行医，他就是第一个脱不了干系啊。

　　周惠民在见得梁高走近小诊所后，心情就愉悦了起来。在他眼里，一个小小诊所的医生，根本掀不起什么浪来。只要梁高进去一个非法行医的罪名将那医生给带走，什么事儿就都解决了。

　　可是，周惠民在医院的门口等了半响，竟然还没看到梁高押着那医生出来，顿时就有些疑惑了。又过了好一会儿，他总算见到梁高从诊所里面走了出来。然而，另他大跌眼镜的是，梁高竟然只带走他那两个手下出来了。

　　周惠民顿时心里就有些不爽了，我拿了十万块给你，就是找你给我办点小事。可你倒好，带着自己的人去晃悠看了一圈，又空着手回来，这算什么事儿？

　　“老周啊，抱歉，你这事儿恐怕我帮你办不了。”正当周惠民准备上前去质问梁高的时候，梁高却是走到了周惠民的面前，歉意的笑了笑，然后将那十万的支票给腿退了回来。

　　“老梁，你这是什么意思？”周惠民微微一呆，旋即看着梁高，露出了一丝不解的神色。

　　“总之，这事儿我帮不了你。那小诊所里新来的神医，不是普通人，我看这事还是就这么算了吧。”梁高苦笑一声，有些模棱两可的说道。

　　“算了，这事儿怎么能就这么算了？”周惠民顿时脸色就变得有些阴沉了起来：“你也看到了，他一来，就几乎把我们惠民医院的生意抢光了。要是让他在这里折腾下去，我这惠民医院还开得下去吗？我不管那家伙是什么人，都一定不能让他在对面呆下去。既然老梁你帮不了我，那我也只能找别人了。”

　　“老周啊，不是我说你，你干嘛非得一定要这样对付人家呢。”梁高摇了摇头道：“我刚才在里面看了下，那人的医术非常高明，的确算得上是神医。那些病人，也都是奔着他而去的。若是你有心，何不将他挖到你们医院里来呢。这样不仅能为医院吸引更多的病人，还能提升医院的名气呢。”

　　周惠民在听得梁高这话，不由微微一怔，旋即也开始冷静的思索起来。

　　梁高见状，也是继续趁热打铁道：“你是做这行的，更应该清楚海港市现在最为有名的汇仁医院吧。当初汇仁医院也不过是一家普通的私立医院，因为第一神医叶尘，现在汇仁医院即便是在整个华夏都是很有名气呢。”

　　“老梁，谢谢你的提醒。一会我就去找那医生谈一谈。”周惠民抬起头来，对着梁高微微一笑，目光微微扫了一眼对面的诊所，双眼中也是闪烁着一丝炽热的神色。如果能够让他惠民医院也发掘一个像叶尘一样的绝世神医，那就发了啊。

　　……分隔线……

　　小诊所的病人实在是太大，叶尘与肖长寿一起忙活到了晚上十点，才把今天的所以病人全都打发走了。正当叶尘他们要关门休息的时候，却是发现一个中年男子朝着诊所里面走了进来。

　　“抱歉，我们诊所已经要关门了，要看病明天请早。”叶尘只是抬头瞥了中年大汉一眼，然后继续埋头整理着柜台的东西。

　　周惠民微笑着道：“这位小兄弟，想必就是新来的那位神医吧。我是对面惠民医院的院长周惠民，有点事情想着你谈谈，不知道可不可行个方便？”

　　叶尘停下了手中的事情，抬起头来，淡淡地看着他道：“有话就说。”

　　“是这样的，我听说小兄弟医术了得，是难得一见的绝世神医。所以诚心想邀请你加入我们惠民医院，我想在我们医院工作，一定会比呆着这小诊所更有前途的。”

　　“你上午不是才叫梁高以非法行医的罪名来抓我吗。现在怎么又改主意，让我这个非法行医的人去你们医院工作了？”叶尘呵呵一笑道：“想要对我软硬兼施么，你别在我面前耍这些把戏，哥不吃你这一套。”

　　叶尘说完，便不在理会周惠民，继续埋头做起自己的事情来。


第591章 拼关系，我会怕么

　　叶尘这好不给面子的话语，也是让的得周惠民的脸色变得不太好看了起来。

　　“这位小兄弟，俗话说：人往高处走，水往低处流。以你的能力，何必一定要屈居在这小小的诊所里面呢。我可是很有诚意邀请你加入我们惠民医院的。只要你愿意来，立刻就是我们惠民医院的主治医师。至于工资的问题，一切都还好商量。”虽然周惠民心中有些不爽快。不过想到若是能够让眼前之人加入惠民医院的好处，周惠民依旧耐着性子道。

　　“你们惠民医院的位置很高么？”叶尘不屑一笑，旋即轻描淡写地道：“我觉得我在这个小诊所替人看病很不错，没有兴趣加入你们惠民医院。还有，以后最好别找人来打我的麻烦，你走你的阳关道，我过我的独木桥。大家互不干涉，否则下一次我不会对你这么客气了。”

　　“小子，我是看在你有点医术的份上，才给你几分薄面。不要以为你有几分本事，就可以无法无天了。”周惠民一听叶尘这话，脸色刷地就沉了下来：“不要以为你能够让梁高不管这事，我就奈何不了你。”

　　“你奈不奈何得了我，那是你的事情。”叶尘丝毫没有理会周惠民的话，用指了指诊所的大门，淡淡地道：“我只知道，我现在要关门休息了。你是准备自己出去，还是我赶你出去。”

　　“你……小子，算你狠！”周惠民恨恨地瞪了叶尘一眼，这才转身朝着诊所外面走了出去。心中暗暗发誓，若是不给这小子一点颜色瞧瞧，他就不叫周惠民。

　　“叶尘，你快进去看看。我刚才检查了一下，发现郝老哥的双腿似乎有知觉了。”就在这个时候，肖长寿突然从诊所后面走了出来，他看着刚刚走出诊所大门的周惠民，不由有些惊异地道：“咦，这不是惠民医院的院长周惠民嘛，他跑我这边来干什么？”

　　叶尘淡淡一笑道：“还能干什么，他嫌我的存在影响到了惠民医院的生意。早上让梁高来硬的没有达到目的，现在就来点儿软的，想邀请我去他们惠民医院做医生，工资由我随便开口呢。”

　　“呵呵。”肖长寿闻言，也不由得莞尔一笑。这周惠民好歹也是个私立医院的院长，怎么比他还要眼拙，竟然连叶尘的身份都没有看出来。做他惠民医院的医生，以眼前这一位的身份，会将这事儿放在眼中吗？

　　华夏第一私人医院汇仁医院特级专家，华夏第一神医，华夏医师协会成员。叶尘的其中任何一个身份，都足以将惠民医院所有医生彻底秒杀。

　　“叶尘，你要小心一点，周惠民这个人，其实一点也不像他的名字这般朴实，恐怕还会来找你的麻烦。”肖长寿微微皱眉道：“周惠民在海港市还是有点能力的。前不久，惠民医院曾有一次出手违禁药品以及过期药品的风波，都是被周惠民找人压了下来。我听说，他在海港市卫生局有人。”

　　“卫生局么，记得上次在海港的时候，海港市卫生局局长张大为还亲自来汇仁医院见过我呢。”叶尘微微一笑：“肖老，周惠民想要跟我拼关系，你觉得我会怕他么？”

　　肖长寿顿时也是苦笑着摇了摇头，发现自己的确多心了。若是叶尘亮出身份，不要说海港市卫生局，就算是海港市的市长，恐怕也会对他客客气气，又怎么会怕周惠民去找关系？

　　事实上，周惠民也的确打算跟叶尘拼关系。虽然他依旧不知道叶尘是什么身份，也不知道梁高为何会怕了叶尘。既然梁高奈何不了叶尘，那他就只能去找更强力的关系了。

　　第二天清晨，天刚微微亮，当叶尘他开诊所的大门，已经有不少前来看病的病人在门口等着他了。然而，除了这些前来等候看病的病人以外，门外还停着一辆看上去有些特别的面包车，一看就知道是某个部门的专车。

　　在叶尘打开诊所大门的时候，那两面包车的大门也是在同一时间打开了。只见一个肥头大耳，停着大大啤酒肚，右手夹着一个公文包的中年男人从面包车里面走了出来。

　　“你就是叶明吧，我是海港是卫生局的人，有人来卫生局举报你非法行医，跟我们回卫生局一趟吧。”那肥头大耳的中年男人直接走到叶尘的面前，耻高气扬的说道。那模样，要多嚣张有多嚣张。

　　“怎么回事，这该不会又是惠民医院搞的鬼吧。听说昨天那惠民医院派人来找了咱们神医的麻烦，今天竟然又来了。自己医院收费高也就算了，还治不好病。难道还不准他们找神医看病了不成。我看他是想赚钱想疯了吧，老子咒他生个儿子没屁眼。”

　　“就是，还有这些卫生局的人也不是什么好东西。就知道与那些供他们吃喝玩乐的人狼狈为奸。这样的人渣，还吃国家饭呢。我看他们活在这个世界上都是浪费粮食。”

　　“……”

　　那些来自叶尘看病的病人，见得又来一个找他们神医麻烦的人，顿时就有不少人愤怒的破口大骂了起来。

　　听得周围人的话，那肥头大耳的中年男子面色也是变得有些不太好看。不过这事儿可是他的老大，卫生局副局长李东林交代的事情，就算是这些病人艹了他的十八代祖宗，他也得硬着头皮上啊。

　　“怎么，看来你是不打算配合我们卫生局的工作了？”那卫生局的家伙见叶尘似乎没有要跟他回卫生局的意思，面色也是刷地一下冷了下来。

　　“好，我跟你去卫生局。”叶尘嘴角微微一掀。周惠民既然想跟自己拼关系，那自己就陪他玩玩。叶尘倒是很想看看，他还能玩出怎样的花样来。

　　“神医，你别去啊。”

　　“就是，神医，你可千万别上了他们的当。”

　　“是啊，神医，非法行医又怎么样。你能治好我们大家的病，就是我们大家心中最好的医生。你别去卫生局，到时候有我们大家给你撑着，我看他们能把你怎么样？”

　　这时，不少病人听得叶尘要跟那家伙去卫生局，顿时有些急了，连忙大声嚷嚷了起来。

　　“大家放心，我不会有事的。我去去就回来，一会再来为大家治病。”叶尘微微一笑，然后与那肥头大耳的中年男子，一同上了面包车。


第592章 你的关系不靠谱

　　在叶尘被人带往海港市卫生局的同时，海港市卫生局内，一间宽敞明亮，装修显得格外精致的办公室内，有着两个身着西装的男子坐在茶几旁的沙发上。

　　其中一个男子大约三十多岁，他的五官极为普通，不过脸上颇有几分威严，浑身上下都透露这一股久居上位的气势。这个男人，正是海港市卫生局的副局长李东林。而在这个男子的对面，赫然就是惠民医院的院长周惠民。

　　“李局长，你的人应该不会出现什么问题了吧，怎么还没有回来。”周惠民看了看手表，发现已经过去了不少时间。不由抬起头来，对着李东林道。

　　“一个小诊所的医生而已，难道他还能跟我们卫生局作对不成，除非他不想做医生了。”李东林丝毫不以为意，旋即看着周惠民微微皱了皱眉头，淡淡地道：“怎么，周院难道不相信我吗？”

　　李东林也并没有太给周惠民面子，他与周惠民的关系也说不上好，一切只不过是利益关系而已。周惠民其实就是上一次惠民医院出事的时候找上他的。从那以后，他与周惠民之间就建立了合作关系。现在周惠民来找他，而且仅仅是对付一个小诊所医生这样的小事，李东林自然也不会拒绝。

　　“李局长，你说笑了。我哪敢不相信你，我要是不相信你，恐怕也就没有今天的惠民医院了。”周惠民连忙赔笑道，那刚到了嘴边的话也是硬生生的吞了回去。心中却是有些担心李东林的人奈何不了那个叶明。要是那家伙真是个普通的医生那么简单，会在他面前铩羽而归吗？

　　不过，又过了大约十分钟以后，周惠民就发现自己的担心有些多余了。李东林那个胖胖的手下，就直接带着叶尘从办公室外面走了进来。

　　叶尘进入办公室，双眼先是在李东林的身上微微扫了一眼，这才将目光转向了周惠民，嘴角顿时微微掀起一抹妖异的弧度。

　　“你就是叶明吧，现在有人举报你非法行医，你可有什么话说？”李东林顿时摆出了一副局长的官威，面色严肃的盯着叶尘，双眼中露出了一丝凌厉的神色。

　　叶尘淡淡一笑道：“李副局长，我是不是非法行医，你可以去问海桥区派出所所长梁高，他会为我作证的。”

　　“叶明，不要以为你逼着梁高给你写了一份证明你不是非法行医的证明，就真的能够洗脱你非法行医的罪名了。”这时，一旁的周惠民也是淡淡一笑，一副胜券在握的看着叶尘道：“看在你医术过人的份上，我可以再给你一次机会。只要你愿意加入惠民医院，你的一切证件，都将由我们惠民医院为你准备齐全，到时候你就不再是非法行医了。”

　　“哦？”叶尘撇了撇嘴，眉毛微微一挑：“如果我不答应呢？”

　　“叶明，周院长这是看得起你，才会如此诚意邀请你加入惠民医院。能够成为一名大医院的主治医师，这比你呆在一个小小诊所有前途多了，你不要敬酒不吃吃罚酒。你要知道，若是真要追求起来，非法行医可不是什么小罪。”李东林也是，面色一沉，对着叶尘冷喝道。他与周惠民既然是合作关系，这个时候，自然要帮周惠民说几句话。

　　叶尘依旧一脸平静地看了李东林一眼，然后在后者诧异的目光下，直接缓缓朝着李东林走了过去。俯下身子，在李东林的耳边低声道：“李副局长，如果我说我的真正名字叫叶尘，你还会治我非法行医的罪吗？”

　　“你……你说什么！”李东林微微一怔，旋即有些震惊的望着叶尘，双眼中露出了一丝不可思议的神色。眼前这个人，竟然就是华夏第一神医叶尘？

　　上一次叶尘在海港市一跃成名的时候，李东林刚好有事出差，并没有在海港市见到叶尘本人。他也看过叶尘的一些视屏，不过却是被叶尘那神奇的医术所吸引，并没太过注意叶尘的面容。虽然刚刚在第一眼见到叶尘的时候，隐约间也有一种熟悉的感觉，但李东林也没有太过在意。只是他怎么也没有想到，眼前这个人竟然是被誉为华夏第一神医的叶尘。

　　更让李东林郁闷的是，堂堂华夏第一神医，在国内任何一家医院，恐怕都可以享受专家级的待遇，怎么这货莫名其妙的跑到一家小诊所去当医生了？

　　李东林心中苦笑不已，眼前这一位虽然年纪不大，不过他在医学上的成就，却是达到了一个让人仰望的地步。他在医学界的影响力，即便是被称之为泰山北斗也不为过。这样的人物，即便是他们局长张大为都会对其客客气气。自己现在竟然说堂堂华夏第一神医非法行医，这不是找抽吗？

　　“原来是叶神医，叶尘神医自然不可能是非法行医。东林鲁莽之下，打扰了叶尘神医，还请叶神医不要见怪才是。”在得知叶尘的真实身份，李东林哪敢继续帮周惠民找叶尘的麻烦，不由连忙赔笑道。

　　这一幕，也是让得原本正得意万分的周惠民，脸色瞬间僵硬了下来。这家伙究竟在李东林的耳边说了什么，怎么让李东林的态度瞬间一百八十度大转弯了？

　　昨天，他找梁高帮忙，结果梁高铩羽而归。今天他找卫生局的这位副局长。结果叶尘在李东林耳边说了一句话，就让得李东林对其客客气气的。周惠民顿时就有些纳闷了，这货到底是哪里跑出来的大神啊，怎么非要跑到一家小诊所来折腾他呢？

　　叶尘倒也没有在意李东林的话，对着李东林淡淡一笑道：“既然我不是非法行医，那应该可以离开了吧。我的病人还等着我回去看病呢。”

　　李东林也是连忙点了点头道：“叶神医请便。改天有空，我在请叶神医一起出来吃个饭，向你赔不是。”

　　“嗯，替我向张大为张局长问个好，我先走了。”叶尘对着李东林点了点头，然后转过身来，偏头对着一脸愕然之色的周惠民咧嘴一笑道：“周院长，你的关系，似乎都不太靠谱。要找我的麻烦，就先找点儿靠谱的关系来吧。”

　　叶尘说完，也不理会周惠民那难看到了极点的脸色，大步朝着办公室外走了出去。


第593章 疯狂俏护士（一）

　　一头老虎看一头猪不爽，于是前者把后者吃了，即使场面再过血腥，也不至于让人铭记于心，因为这是情理之中的事。但倘若一头猪看一头老虎不爽，后者被前者吃了，那就太过于让人大跌眼镜，带来意料之外的震撼了。狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，猪行天下被吃，这是亘古不变的自然规律，那么猪又凭什么把老虎给吃了？要不是这头猪成精变成了猪八戒，那么或许就只有一个解释了，猪它其实不是猪，它只不过是在扮猪吃老虎。

　　“李局长，这到底怎么回事，这小子究竟是谁？”在叶尘离开后，周惠民再也忍不住问了出来。连李东林都会对叶尘如此客气，到现在这个时候，周惠民即便用脚趾头想想都能知道，那小子的身份很不一般了。

　　“周院长，看着我们相识一场的份上，我劝你还是不要跟他起冲突得好。真要惹怒了他，他要想让你惠民医院倒闭，不过是举手之劳的事情。”李东林淡淡地道：“他的真实名字不叫叶明，而叫叶尘，你现在明白了吗？”

　　“叶尘？那个被誉为华夏第一神医的叶尘，这……这怎么可能？”周惠民顿时就被李东林的话给惊呆了。他原本在听了梁高的建议后，正准备仿效汇仁医院，为惠民医院打造一个像叶尘一般的医生，所以才会千方百计想着把这个叫叶明的一声弄到惠民医院。只是他怎么也没有想到，这个凭空出现的叶明神医，竟然就是叶尘本尊啊。

　　周惠民顿时就一种想哭的冲动，这都什么跟什么啊。堂堂华夏第一神医，这么一尊大神，没事儿跑到一个小诊所来治什么病嘛。他就算是打破脑袋也想不到，叶尘会出现在这么一个小诊所里面啊。

　　“虽然对于叶尘出现在一个小诊所里，我也感到有些意外。不过事实就在眼前，还有什么不可能的。”李东林摇了摇头道：“你也别去找他的麻烦，这尊大神，可能只是兴趣来了，想在那小诊所玩玩而已，不可能一直呆在那小诊所。等过段时间，他自然就离开了。”

　　“我明白。”周惠民深吸了一口气，点了点头道。要是早知道这个小诊所新来的神医就是叶尘，他前去巴结都还来不及，又怎么傻傻的去找叶尘的麻烦啊。

　　……

　　自从叶尘去老一趟海港市卫生局以后，周惠民总算很识趣的没有在来找叶尘的麻烦。而叶尘也是一面在肖长寿的小诊所为人治病，一面恢复着自己的实力。不知不觉，叶尘的神医之名，又逐渐传开了。越来越多的人知道，在海港是海桥区的一个小诊所里，出现了一个包治百病的绝世神医。

　　叶尘在肖长寿的诊所过着一段平静生活的同时，在汇仁医院，一间看上去极为简洁的护士宿舍中。有着两个非常特别的女孩儿。其中一个身材苗条无比，纤细的腰肢盈盈一握。如果叶尘在这里，一眼就可以认出来，这个女孩儿不是别人，正是那个娇俏可爱的小护士，林月如。

　　而在林月如的对面，则是一个看上去肥胖无比，有着水桶般的腰身的女孩，一看就属于绝对的重量级人物。此刻，这个女孩正一边玩儿着电脑，一边津津有味的吃着巧克力。

　　“英姐，我都告诉你多少次了，让你别再吃巧克力这些东西，小心你以后都胖得走不动了。”林月如见状，只得对着那肥胖的女孩无奈的翻了翻白眼。

　　“唉，饭，我所欲也；瘦，亦我所欲也，二者不可兼得也，我勒个去也。反正我这身材，就算省着嘴吃也减不下来了，何必跟肚子过意不去呢。”那被林月如成长英姐的女子，微微叹了一口气：“月月啊，你说你们家叶神医要什么时候才会回汇仁医院呢。我可是还盼着找他帮我减肥呢。”

　　林月如听得这话，脑海中闪过那道让他一直念念不忘的身影，美丽的俏脸上，也是微微露出一丝黯然的神色。

　　“咦，海港市什么时候又出了一个厉害的神医了，竟然这么多人推崇他。”就在这个时候，那正在上网的英姐突然发出一声惊异的呼声，将沉思中的林月如惊醒看过来。

　　“英姐，你说什么神医？”林月如顿时一脸疑惑的走到了电脑面前。

　　“呶，这是我刚刚在海港市论坛上看到的。说什么在海港市海桥区惠民医院对面的一家小诊所，来了一个白治百病的绝世神医，几乎把整个惠民医院多的病人都抢了去。这个神医不需要打针，不需要吃药，手中银针一挥，任何病症就完全康复了过来。哇……这岂不是跟你家的叶尘异样厉害了么。”英姐一脸夸张地惊叫道。

　　“这是骗人的吧，一个小诊所里面，怎么可能有跟叶尘一样厉害的医生。”林月如微微皱眉道。在她心中，叶尘的医术永远是最厉害的。现在听得一个小诊所里面竟然有这样的医生，林月入心理自然就不高兴了。

　　“那也不一定哦，不是有句话叫做高手在民间嘛。你看看，这家伙可是深受病人的好评，总应该有着一些过人之处吧。”英姐一脸兴奋地说道：“月月，反正今天咱们休假，要不我们过去看看，说不定他还真能帮我减肥呢。”

　　英姐一边兴奋的对林月如说着，一边点动着鼠标。当她将鼠标拖到网页的下方，看着叶神医那三个大大的红字时，不由微微一愣，旋即笑着对林月如说道：“看到没，没想到这个神医又是姓叶，跟你家叶尘还是本家呢。”

　　“叶神医，叶神医，这会是他么？”林月如喃喃自语了一声，没有理会英姐的话，那一双美眸紧紧地盯着叶神医那三个大字看了半响，然后也不说话，直接转身朝着自己的衣柜走了过去。

　　“哎……月月，你要干嘛。”英姐不由得在林月如的身后叫了起来。

　　“换衣服，你不是要去找那位叶神医帮你减肥吗？”林月如简洁的回答了英姐一句，然后开始在自己的衣柜里面挑选起衣服来。

　　“哎……那你等等我呀。”英姐闻言，也是啪的一声直接关掉了电脑……


第594章 疯狂俏护士（二）

　　林月如在看到海桥区那个神医也姓叶的时候，顿时就再也坐不住了。

　　一样的被称作神医，一样的不用打针，不用吃药，一根银针足以解决任何疑难杂症。更不可思议的是，这个神医还一样的姓叶，这天下间怎么会有这么巧的事儿？

　　林月如总有一种感觉，这个在海桥区凭空出现的叶神医，应该就是那个她一直念念不忘的叶尘。

　　虽然，她知道那个男人很优秀，优秀到让人有一种自惭形愧的地步。但一向执著的林月如，依旧不想错过。因此，林月如毫不犹豫的决定，要去海桥区看个究竟。

　　当林月如怀着满心的期待，来到惠民医院对面的那个小诊所，看到诊所里面的医生是个老头的时候，顿时大感失望。原来这个叶神医真的不是他。

　　“请问，你就是叶神医吗？”虽然林月如感到颇为失望，但她身旁的英姐却没有这么多的想法，直接跑到了那个老医生的面前，一脸兴奋地问道。

　　那老医生抬起头来，看着眼前这个胖胖的女孩微微一笑道：“我叫肖长寿，不好意思，你们要找的叶神医今天有一些事情，不在诊所里。我看你这模样，并不像生病的样子，不知道找叶神医有什么事呢？”

　　“哦，我想找他帮我减肥。”英姐顿时有些垂头丧气的看了身后的林月如一眼，很是郁闷道：“月如，看来我们的运气不太好呢。”

　　“肖老伯，你知道叶神医他什么时候会回来吗？”林月如原本在见得这家小诊所是个老中医的时候，顿时就对所谓的叶神医失去了兴趣，可是当他听到肖长寿的话后，精神不由得为之一振。原来，这叶神医是另有其人啊。

　　肖长寿摇了摇头道：“这个我也不知道，他一大早就出去了，直到现在还没回来。所以我劝你们最好还是明天再来吧。”

　　“谢谢老伯了，我们就在这里等他。”林月如微微一笑，然后就与英姐找了个位置坐了下来。而英姐也希望能够等到叶神医回来替他减肥，倒也没有说什么，也是在林月如身旁坐了下来。两人这一等不知不觉两个小时过去了。

　　“月如，叶神医今天恐怕不会回来了，要不我们改天在来吧。”英姐在经历两个时辰的漫长等待，终于是再也等不下去了。

　　“在等等，说不定他一会就回来了。”林月如那一双美眸紧紧地盯着诊所外面，那般模样，就如同在家里等待丈夫归来的小妻子一般。

　　“月如，你该不会真以为这个叶神医就是叶尘吧。这怎么可能，他可是堂堂华夏第一神医，怎么可能跑到这个小诊所里来当医生呢？”英姐看着林月如那般模样，似乎明白了什么，不由得无语的翻了翻白眼。

　　“虽然我也不明白他为什么会出现在这里，但我感觉他应该就是叶尘。”林月如摇了摇头：“究竟是与不是，一会见到他不就知道了？”

　　“好吧，那我们再等等。”英姐只得无奈第说了一句，然后继续开始了漫长的等待，不知不觉间，两个多小时的时间又过去了。

　　“月如，天马上就要黑了，这诊所估计很快也要关门了，你确定你还要继续等下去吗？”英姐有些无奈地看着林月如道。在这里坐着干等了几个小时，她现在是又累又冷，又饿。早知道是这样，她打死也不怂恿林月如来这个地方了。

　　林月如对着英姐勉强的笑了笑道：“英姐，我刚刚来的时候，看到旁边有个咖啡厅，我想去那里再等等，要不你先回去吧。”

　　英姐闻言，不由得微微在心中叹了口气。她与林月如多年的好姐妹，对于林月如的性子，自然是相当的了解。这个执着的女人，今天不等到那所谓的叶神医，恐怕是不会罢休的啊。

　　……

　　林月如在小诊所苦苦等候叶尘的时候，叶尘自然不知道有一个女孩儿在等着他。经过一段时间的休养，叶尘的实力已经在逐渐恢复得七七八八了。而这些时日以来，苗雪风却一直没有来找过他，叶尘心里也有些担心苗雪凤的安危，所以叶尘一大早就出门去了当日他被东方家的人算计的地方。希望能够发现蛛丝马迹，找到苗雪风的下落。

　　可是，叶尘找了大半天，依旧没有什么发现。正当叶尘打算去找人帮忙的时候，卫生局局长张大为却是打电话给他了，让他去海清大酒店，说有事情找他。

　　“张局长，现在咱们酒喝好了，饭也吃好了。有什么事情找我，就明说吧，只要我叶尘能够办到，就一定会尽力而为。”叶尘来到海清大酒店，与张大为吃了一个多小时的饭后，不由笑了笑道。

　　“叶尘兄弟果然快人快语，那我也就不拐弯抹角了。”张大为呵呵一笑，然后有些无奈地道：“其实有一件事情，上一次我就想找你帮我这个忙了。这件事情，恐怕也只有你的医术能帮我解决。只是你那段时间实在太忙，一直都不太好打搅你。”

　　“张局长家里，难道有亲人生病了？”叶尘微微一愣，有些好奇的问道。

　　“唉，还不是我那不孝子的事情。”张大为微微叹了口气道：“都是我教子无方，那小子从小就娇生惯养，还学会了跟别人一起出去花天酒地。叶尘兄弟是医生，自然更清楚那些事情做得太多，对身体伤害很大的。”

　　叶尘点了点头，心头却是忍不住暗自嘀咕了一声，难道这家伙的儿子经常纵欲过度，现在阳痿了不成？

　　张大为见叶尘没有说话，不由继续道：“为了让他收收心，去年的时候为了选了一门亲事，希望结婚了后，有了孩子，他能慢慢成熟起来。可是他们结婚整整一年都没有任何反应。于是前段时间我让他们去做了个检查，结果才知道，那小子因为纵欲过度伤了身体，体内的精子百分之八十以上都变成了死精，几乎很难有受孕的可能。叶尘兄弟，我就只有这么一个儿子，可不能就这样让张家断了香火，所以这一次你无论如何也要帮我这个忙。”

　　叶尘微笑着点了点头道：“带我先去见见你儿子吧！”


第595章 我是来帮你生娃的

　　青河公园，是海港市一处比较有名的高档住宅小区。这里虽然没有独立的私人别墅，但无论是环境还是房子的装修，都是极为的不错。而且价格相当的实惠，这里也是不少政府工作人员选择居住的最佳之地。而作为海港市卫生局局长，张大为也是住在这清河公园中。

　　因为自己儿子身上的问题，张大为也没有墨迹，直接带着叶尘回到了自己的家里。

　　“大为，你回来了。”两人走进客厅，客厅一个中年美妇也是站起了身来，对着张大为笑着说了一句，然后也是发现了张大为身后的叶尘，美丽的脸庞上也是露出了一丝激动的神色。

　　“这位……想必就是叶尘叶神医了吧。”中年美妇有些欣喜地看着叶尘，自己唯一的宝贝儿子，现在不能生育了。作为母亲的她，自然也是非常的着急，现在她也迫切的希望眼前这个被誉为华夏第一神医的男人，能够改变这种状况了啊。

　　叶尘微笑着点了点头道：“张太太你好，我就是叶尘。”

　　“素芳，行了，也别废话了。你快去把那混账小子叫出来，让叶神医看看再说吧。”张大为摆了摆手，直接对那中年美妇说到。

　　中年美妇顿时不由微微迟疑了一下道：“小顺在吃晚饭的时候说自己有事，然后就出门了。到现在还没回来。”

　　“这王八蛋，又跟谁出去鬼混去了？到了现在这个地步，都还不知道收敛一点。”张大为顿时那个气啊，旋即没有好气地盯着中年美妇道：“素芳，不是我说你，你实在太宠着他了。要不是你成天纵容他在外面胡来，他会至于像现在这样不能生育吗，还不打电话把那小子给我找回来？”

　　“爸，你在找我？”就在中年美妇拿起手机，刚要打电话的时候，一个略带几分醉意的声音突然从门外走了几进来，旋即一个大约二十多岁的男子偏偏倒倒的从门外走了进来。

　　叶尘目光落在这个青年男子身上，眉头不由微微一皱。他知道，这个男子应该就是张大为的儿子张小顺。

　　“张小顺，你个混账小子，又跑出去花天酒地，都什么时候了，你竟然还不知道爱惜自己的身体！”张大为一见自己儿子这副模样，顿时就气不打一处来。

　　“爸，反正都已经这样了，你就不要管我了好么？”张小顺吐了一口浑浊的酒气，对着张大为说道。

　　“你身体的情况，已经坏到了极点。现在悬崖勒马，改掉你现在的毛病，好好生活还来得及。否则，在这样下去，你就不仅仅是不能生育，恐怕连小命都保不住了，到时候就算神仙也救不了你。”叶尘此刻也是淡淡地看着张小顺说道。

　　张小顺这才发现家里多了一个陌生人，不由将目光转向了叶尘道：“你是谁，怎么在我家你？”

　　叶尘淡淡一笑道：“我叫叶尘，看在张局长的面子上，我今天是来帮你生娃的。”

　　“你说什么！你……你是来我帮生娃？”张小顺听得这话，顿时脑海中的酒意都是散了几分。难道自己的父亲为了抱孙子，所以找这个男人来借种，替他跟自己的老婆生儿子？那岂不是以后他还要带着自己老婆跟别的男人生的儿子过日子。与其这样，那还不如干脆把他杀了算了。

　　张小顺想到这里，顿时就怒了。只见他转过身子，指着张大为的鼻子就骂了起来：“爸，我知道你想要抱孙子。但你也不能这样做啊，难道你要我头顶上带上绿帽子？我看你是想孙子想疯了吧，难道为了抱孙子，你还要把自己的儿媳妇送给别的男人睡不成？”

　　“啪！”张小顺的话语落下，张大为就啪的一巴掌扇在了张小顺的脸上。这一掌张大为可谓是卯足了力气，直接将张小顺扇倒在了地上。他此刻差点没有被张小顺的话给气疯了，一脸铁青地指着张小顺喝道：“你这个不成器的混账东西，简直不可理喻。你要是再胡言乱语，就给我滚出张家，我张大为就当没有你这么个儿子！”

　　“小顺，你胡说什么呢。这是叶尘，华夏第一神医叶尘。你父亲请他来我们家，就是想让他看看你为什么不能生育的，你怎么能说出这样的话呢。”那中年美妇此刻也急了，连忙蹲下身子，扶起张小顺，有些慎怪地责备道。

　　张小顺被张大为这重重的一巴掌扇下去，顿时醉意全无，他此刻也知道是自己误会了。想着眼前这个男子，就是鼎鼎大名的第一神医叶尘，张小顺也是连忙从地面上爬了起来，走到叶尘面前道：“不好意思，叶神医，刚才是我一时糊涂，误会了。你真的能治好我的问题吗？”

　　张小顺此刻满脸希冀的神色，没有哪个男人希望看到自己不能生育，不能有自己的亲生子女。现在那个神乎其神的华夏第一神医就站在自己的面前，那他无论如何也要找叶尘试试啊。

　　叶尘淡淡地道：“把手伸过来。”

　　张小顺连忙依言伸出了自己的右手。

　　叶尘扣住张小顺右手的脉搏，在为张小顺脉诊了大约一两分钟后，这才松开了张小顺的手腕道：“虽然有点麻烦，倒不是没有希望。只要你以后改变自己的生活作风，不要纵欲过度，也不要引酒过量上身，慢慢让你的精子恢复活力，拥有生育的能力还是可以的。”

　　“叶神医，你……你说的是真的吗？”张小顺一脸惊喜地说道。他最近老出去喝得烂醉，主要还是因为知道自己不能生育的缘故，想借酒精来麻痹自己。只要能让他恢复生育能力，他发誓以后都不会出去跟别人鬼混了。

　　“我既然答应张局长帮你恢复生娃的能力，自然会尽力的。”叶尘微微沉吟道：“我先用银针，改善一下你现在的身体状况，然后开一个方子慢慢调理，三个月后，你就能恢复生育能力。不过这三个月你千万不能行房事，否则一切就都前功尽弃了。”

　　“不就是禁欲三个月，叶神医，你放心，我一定能做到的。”张小顺点了点头，自从知道自己不能生育，这段时间张小顺可是尝到了那种难以明喻的痛苦。现在只要能够让他恢复，就算禁欲三个月，他也完全心甘情愿啊。


第596章 只是想看看你

　　林月如在咖啡厅又等了几个小时候以后，不知不觉，以是晚上十点。然而，林月如依旧没有看到那所谓的叶神医回来。这家咖啡厅的位置不好，生意也相对冷清。咖啡厅的服务员已经来通知林月如，他们马上就要关门了，林月如只得从咖啡厅里面走了出来，站在大街上继续的等待。

　　已经等了整整一个下午加一个晚上，林月如更不想在这个时候放弃。显然，不等到那个叶神医出现，看看那个叶神医是不是他朝思暮想的叶尘，她是不会罢休的。

　　虽然海港市的冬天并不像燕京那般寒冷，不过此刻正是晚上开始骤冷的时候，林月如今天穿得非常的少，而且从中午到现在一直没有吃过东西，现在自然是又冷又饿。

　　她就站在寒冷的空气当中，双腿瑟缩发抖，只能用力揪着自己的短裙，尽量遮盖自己冰冷的快要麻木的双腿。

　　当叶尘在张家为张小顺施针改善了他的体质，然后开了个方子，已经是十点多了。叶尘也拒绝了张大为他们的百般挽留。最后，张大为只得亲自开尘将叶尘送回了小诊所。

　　海港市是一个繁华的城市，在市区中心，这个时间，还刚刚只是精彩夜生活的开始。不过在海桥区并不繁华的地带，大街几乎没有了什么人影。住在这个地方的人，稍微有钱的人，会选择去繁华的市区中心过夜生活。而更多的人，却是龟缩在家里。

　　叶尘下了车，与张大为打完招呼，在目送张大为的车子离开后，这才回身朝小诊所走去。只是他刚刚抬头，一眼就看见了那个在诊所外面，几乎已经冻得发抖的女人。当然他目光落在那女人有些熟悉的俏脸上时，不由微微怔了一怔。

　　“林月如，怎么会是她？”叶尘发现，眼前这个女人不是别人，正是自己第一次去汇仁医院，认识的那个可爱护士林月如。对于自己在汇仁医院遇上的这个可爱护士，叶尘自然是有着一定印象的。

　　“喂，你怎么会在这里？”叶尘很快跑到了林月如的面前，他二话不说把自己的外衣脱了下来，直接把林月如冻得发抖的娇躯给裹住了。

　　“我，我听说这个地方有个叶神医，感觉应该是你，所以就来看看你！”林月如冻得小脸通红，看到叶尘终于出现在自己面前，却尽量挤出一个不算难看的笑容。

　　一个女人，甘愿在这里挨冻挨饿的等着自己，为的只是一句简单的只是想看看你。叶尘只感觉心脏某个柔软的部分，别眼前这个执着的女孩儿狠狠触动了一下。

　　“傻女人，你就算要等我，也不用穿这么少，站在大街上等我吧。你不知道去诊所里面等我吗，还有你不是要了我的电话号码，怎么不打给我！”叶尘一时间真是又气又急，这个女人，简直傻得可爱啊。

　　“我……我想你在给人治病，我打电话给你，可能会吵到你。”林月如看叶尘急了，顿时吓得垂着头不敢看她。

　　“什么也别说了，看你都把自己冻成什么样子了，先跟我进去暖和暖和。”叶尘说完，也不管林月如同不同意，然后在林月如娇羞的惊呼中，将她抱了起来。

　　林月如冻得冰凉的娇躯被叶尘一下子抱在怀里，她本能的娇躯一颤，然后小心脏立即怦怦跳了起来，心如鹿撞！

　　被叶尘紧紧抱在怀里，感受着叶尘身上传来的热度，姚柔觉得一瞬间就暖和了不少，同时，她感受到了强烈的，从未有过的安全感，这让她觉得，自己今天为叶尘所做的一切都是值得的。

　　林月如把头紧紧靠在叶尘的肩头，双臂很自然的环住叶尘的脖子，如同一只受伤的猫咪般乖巧，伏在叶尘怀里，一动不动。

　　叶尘右手托着林月如的肩膀，左手托着林月如浑圆的大腿和翘臀，由于林月如今天穿的短裙的下摆本来就很短，被蹭起之后，叶尘的左手就直接贴在了姚柔光滑的大腿上了，触手一片滑腻的冰凉。

　　叶尘微微皱眉，盯着林月如的眼睛问道：“身子又冷又虚弱，你是不是一直都还没吃饭？”

　　林月如被叶尘深邃的眸子盯得一阵心慌意乱，她下意识的想躲开叶尘的注视，却又舍不得，只能在慌乱中点了点头，小声道：“恩……”

　　“以后你想要找我的时候，直接给我打电话就是了，不许做这样的傻事。”叶尘的目光中隐现责怪之意，托着林月如娇臀的左手却情不自禁的紧了紧，林月如脸色刷的羞红，不敢再看叶尘的眼睛，把脑袋深深的埋进了叶尘的怀里，满头青丝凌乱纠缠。

　　叶尘在听说林月如没有吃饭，直接转过了身子，朝着街道的另一边走去。他打算先在附近找个还在营业的餐厅，让林月如先吃饱再说。

　　“叶尘不愧是叶尘，不管在什么地方，总是有美人相伴。没想到你竟然会在这个地方逍遥快活，我可是找你很久了呢。”就在这个时候，一道淡淡的轻笑声，却是突然在叶尘的耳边响了起来。

　　叶尘听得这略微耳熟的声音，不由眉头一皱，旋即抱着林月如回过身来，望着身后那道人影，目光不由微微一凝。这个男人不是别人，正是那天阴谋算计他的那个东方家的人。

　　淡淡的看着这个突然出现的人影，叶尘不由轻笑了一声：“是你，你总算找到这里来了。不过你找人的速度，确实不怎么样。”

　　“不管速度如何，至少我已经找到了你。”那男子微微一笑：“叶尘，你已经没有选择的机会。上一次还有那个会蛊术的女人能帮你挡着，这一次，你怀里的那个女人可就不了你。我劝你还是乖乖的跟我去东方家作客吧。”

　　“我的事情，从来都是我自己做主，不需要别人来给我选择。我也说了，你们东方家，我这个小人物也高攀不上。”叶尘轻轻第摇了摇头，然后也不理会那男子，抱着林月如就要转身离开。

　　见得叶尘说走就走，那男子的面色不由猛地一沉，旋即身形一动直接拦在了叶尘的面前，那冰冷的声音也是在寂静的大街上响彻而起。

　　“你走不了的。叶尘，既然我东方智说过要带你回东方家，无论生死，你都必须跟我回东方家才行！”


第597章 留下你的命！

　　叶尘抱着林月如，面无表情地盯着这个拦在自己面前的人影，眉头微微一皱，冷声道：“好狗不挡道，我现在要带她去吃饭，你给我让开！”

　　“你找死！”东方智怒喝一声，然后拳头猛然一握，直接朝着叶尘的脑门一拳砸了过来。东方智的拳头快若闪电，眨眼间就出现在了他们的面前。眼看东方智这一拳就要砸在叶尘的脑袋上，林月如不由得在叶尘的怀中发出了一阵惊呼。

　　“不用担心，没事的。”叶尘左手抱着林月如，在东方智的拳头到底他身前不足一米的地方，这才不急不慢的一个侧身，轻松避过东方智的这一拳。与此同时，叶尘右掌犹如穿花摘叶一般，透过东方智的手臂，随意的印在了其肩膀之上。

　　这一掌，顿时让得东方智的身体微微一颤，旋即便是一声闷哼，脚步踉跄后退了七八步，这才勉强稳住身形。

　　在叶尘的怀中，林月如见得这一幕，诱人的小嘴顿时也是张成了O型。原本叶尘那神医的医术，已经让她觉得夸张了。她怎么也没有想到，叶尘的功夫也同样厉害，而且还不是一般的腿脚功夫。刚才在近距离感受到两人的交手，她仿佛发觉这两个人的交手，就如同那些武侠小说中，两个武林高手在对决一样！

　　“你的实力竟然恢复了，这……这怎么可能？”东方智此刻心头翻起了滔天海浪。他对叶尘下的那种药，可是一位专门研究毒药的毒王所制。这种东西能够使中毒的人真气全失，这些年来，他用这种药来对付一些内功高手，几乎从未失手。他怎么也没有想到，短短几天时间，叶尘的实力竟然能完全恢复过来。

　　“该死的，这一次，倒是我太过自信了啊。”东方智心中暗骂一声，这些年来，东方智用那位毒王给他的这种毒药，无论是对付何种内功高手，可谓是百试不爽。也正因为对于这种毒药太过自信，东方智才会认为叶尘是不能恢复实力的。

　　智者千虑，必有一失。因为对于这种毒药的自信，也太过轻视叶尘的医术。一向喜欢掌握主动权的他，这一次反而是陷入了被动啊。

　　“你别我了我的身份，那些旁门左道，对我来说只是小把戏而已。这世界上，还没有我叶尘不能解的毒。如果你早几天找到我，或许我还真拿你没有办法。”叶尘对着东方智咧嘴一笑：“可惜我说了，你找人的速度的确不咋滴，现在才找到我，似乎太晚了。”

　　“哼，叶尘，算你运气好。不过你不要得意，下一次恐怕你就不会有这么幸运了。”东方智的脸色瞬间变得异常难看，对着叶尘冷哼一句，便是果断的想要转身离开。

　　叶尘是九级巅峰的内功高手，而他的实力却刚刚达到八级。现在叶尘实力恢复，他自然知道自己不是叶尘的对手。而且作为一个喜欢动脑的智者，就算自己真的能够与叶尘一战，他也不会选择去硬拼。作为一个智者，用最小的代价去击败对手方为上策。对于那种硬拼的行为，东方智是极为不止。

　　因此，在知道叶尘实力恢复了以后，东方智毫不迟疑的选择了离开。离开这里，等待时机再对叶尘出手，方才是他最明智的选择。

　　叶尘嘴角微微掀起一抹冰冷的弧度，身形在地面快速点动了几下，也是直接拦在了东方智的面前，淡淡地道：“刚才我本不想追究你暗算我的事情，你有机会可以走，可你自己没有珍惜。不过现在嘛，我突然改变主意了。”

　　“哼，难道你还想把我留下不成？”东方智脸色微微一变，脑海中快速思考着对策。如果叶尘真的铁了心要对他出手，凭借其九级巅峰的实力，恐怕他今日还真会载在叶尘手中了。

　　“我若要留下你，那你今天就肯定走不了。我们做个交易，一命换一命。你告诉我那天跟你交手的那个女孩的下落，我放你离开。”叶尘面无表情地冷哼了一声道：“否则……你就只能把你的命留下来！”

　　“原来你还记得那个会蛊术的女子，我还以为你有了新人忘了旧人，忘记了那个为你拼死拼活的女人了呢。”东方智看着叶尘微微一笑，语气再一次变得淡定从容。看来叶尘对那个女子还是很在意的，只要他对那个女子在意，那主动权似乎又回到了他的手中呢。

　　“东方智，我不想跟你废话。你不要企图挑战我的忍耐极限。对于东方家的人，我叶尘从来都不会手软。”叶尘目光微微一凝，目光凌厉的盯着东方智：“你到底是选择一命换一命，还是让我留下你的命？”

　　“好，我答应你的这个交易。那个女人，现在就在我的手中。不过……就看你有没有那个胆量跟我去带她走了？”东方明微眯着眼睛笑了笑，有些挑衅地看着叶尘，双眼中也是闪过一丝隐晦的阴冷之色。

　　既然这个家伙挺在乎那个会蛊术的女人，东方明灵机一动，就决定将叶尘再一次引入自己的阴谋中，彻底将这家伙解决！

　　叶尘听得东方智的话，面色也是越来越冷。这家伙，看来还真是不见棺材不掉泪啊。叶尘可以肯定，即便是当日苗雪凤真的败在了这家伙的手里，东方智无论如何也是不敢将苗雪凤留在身边的。苗雪凤真正厉害之处，不是她的身手，而是蛊术。东方智即便是能够控制苗雪风的武功，却控制不了她的蛊术。若是东方智将苗雪风抓起来，恐怕反而稍有不慎就会被苗雪风下蛊。以这家伙那惧怕危险的性子，又怎么可能将苗雪风那个定时炸弹留在身边？

　　叶尘缓缓将怀中的林月如放了下来，那盯着东方智的淡漠目光，瞬间变得杀气央然，清冷的声音，也是随之在东方智的耳边响起。

　　“东方智，不要以为你有点小聪明，就真可以骗得过我。我最讨厌那些在我面前耍点小心思的人。既然你不想一命换一命，那就留下你的命吧。”


第598章 没钱也可以吃饭

　　感受到叶尘那蕴含着杀气的话语，东方智脸色不由微微一变，旋即闪电般的从身上摸出了一包东西，直接对着叶尘洒了过去。

　　叶尘看着那朝他飘落而来的淡白色的粉末状物品，目光也是微微一凝。直接再度抱起身后的林月如，身形连连后退。

　　眼前这家伙，身上稀奇古怪的玩意似乎不少。有了上一次的教训，叶尘自然是变得小心多了。他可不想一个不留神，再一次着了东方智的道。

　　“这家伙，逃命的本事倒是挺在行的。”叶尘望着东方智消失的方向，心中暗自嘀咕了一声。旋即直接抱着林月如，在一家环境很好的大饭店门口停了下来。

　　“这里太贵了，我们还是换个地方吧……”林月如如猫咪一般伏在叶尘的怀里，羞红着脸提醒他道。她从小家庭条件就不是很好，长这么大，几乎都还没去过这样的饭店吃过饭。

　　“就在这里吧，现在已经很晚了，很多小饭店都已经关门了。”叶尘微微笑了笑，然后就抱着林月如走了进去。

　　“欢迎光临！”饭店的旋转门内，两侧一共四名身穿紧致旗袍的高挑美女迎宾看到叶尘就这么抱着姚柔进来，忍不住哧哧娇笑着弯腰鞠躬。

　　叶尘淡淡地笑了笑道：“我要一个最好的两人包厢，有么？”

　　现在这个时间，来这里吃饭的人并不多，所以包厢自然是有的，在美女迎宾的带领之下，叶尘很快就抱着林月如进入了安静的包厢里。进入了包厢，叶尘这才把林月如放到了地上。

　　“呀……”五六分钟脚不沾地了，林月如骤然被放下，双腿只感觉一麻，曼妙的身形一扭，整个人都是摇摇欲坠。

　　“怎么了？”叶尘反应很快，赶紧扶住了她。

　　“没事，就是……就是……脚麻了……”林月如在叶尘的搀扶之下，这才缓缓地在包厢中的沙发上坐了下来。

　　叶尘让林月如在沙发上坐好，一只手在林月如双腿的几处穴位上按摩着，另一只手这才接过服务员手里的菜单，对林月如说温柔的笑了笑道：“先点菜吧。”

　　“嗯……”林月如小心翼翼的拿着菜单，在菜单上看了半天，最后芊芊手指指向一个最为便宜的土豆丝。

　　“这妮子，未免也太节约了吧。”叶尘只得无奈地摇了摇头，看着菜单对服务员道：“服务员，再把你们这里的这几个招牌菜都来一份吧。”

　　林月如又是幸福又是焦急的拦住他道：“都太贵了，我不吃那个……”

　　“让你吃你就吃！”叶尘瞪了林月如一眼，吓得她再也不做声了。虽然叶尘现在看上去很霸道，但是她此刻心里却是很开心的。

　　服务员带着灿烂的笑出去，今天一天她都没有干什么活。叶尘这大手一挥，就点了好几千块钱的菜，足够她提不少的成，不开心才是怪事了。

　　两人世界，灯光明亮而暧昧，窗外车水马龙，行人匆匆，熙熙攘攘，林月如只觉得自己从一个灰姑娘，一下子变成了世界上最幸福的公主，从凡间一下子上了天堂。她只觉得这幸福的一切来得太快太突然，感觉梦幻般不真实，忍不住悄悄掐了掐大腿，感受着腿上的疼痛，才确认这一切都是真的。

　　包厢里有二十七八度，林月如早就暖和了过来，她曼妙柔软的娇躯陷落在松软舒适的沙发里，明媚秀丽的大眼睛一眨不眨盯着对面那个似乎有些生气的大男孩，她感觉到了从未有过的幸福。

　　那种巨大的幸福感在体内汹涌澎湃，几欲溢体而出，让她忍不住想落泪。这一切的一切，都让她觉得，今天的苦苦等待，都是值得的。

　　因为吃饭的人不多，包厢上菜的速度很快，不一会儿时间，叶尘点的菜就全部端了上来。两人差不多花了一个小时的时间吃饭，当他们吃完的时候，已经是午夜时分了。

　　在林月如吃饱后，叶尘正要叫服务员进来结账，可当他的手掌伸进衣服口袋里面的时候，不由微微愣了一愣。今天早上出门的时候，他竟然忘了带钱包了！

　　“叶尘，你怎么了？”林月如也是发现了叶尘的异样，不由小心翼翼地问道。

　　叶尘微微一笑，有些无奈地道：“没什么，只是我现在才发觉，我今天出门忘了带钱包。”

　　“啊……那……那现在怎么办？”林月如不由得发出一声惊呼，她一般出门，身上的钱从没有超过一千块的时候，就算把身上的钱全部拿出来，也根本不够付这顿饭钱啊。

　　“没事，你别忘了我是神医，神医走到哪都不会饿死的，就算是没钱也可以吃饭。”叶尘轻笑了笑，然后看着林月如道：“你先在这休息一下，我一会就回来。”

　　叶尘走出包厢，目光就在饭店内四处扫描着。出门没有带钱，作为华夏第一神医，叶尘现在又不好吃霸王餐。于是只能在这里找个债主，替自己把账给结了。可是这个时间点，在饭店吃饭的人实在太少，叶尘找了半天都没有找到合适的目标，不由微微皱了皱眉头。

　　就在这个时候，酒店的大门外，一对大约三十来岁的男女突然从外面走了进来。叶尘眼睛在那对男女身上微微一扫，最后将目光落在那个身着西装的男子身上，双眼不由微微一亮。为他付账的最佳目标，总算是出现了啊。

　　那女看上去十分漂亮，穿着一身低胸旗袍，饱满的胸脯露出白花花的一片。漂亮的脸蛋上容光焕发，一看就是刚受过男人的滋润。而那男的身着西装，打着领带，五官也还算整齐。不过整个人看上去精神状态都不是太好，显得略微有些疲惫，那勉强算得上英俊的脸庞上，更是苍白中夹杂着一丝青色。

　　“嗨，这位大哥，你好。”叶尘很是直接跑上前去，跟那男子打了个招呼。

　　“你……你是谁？”那男子见得叶尘突然跳出来给他打招呼，也是吓了一大跳，旋即双眼中露出了一丝警惕的神色。他现在可是在外面与小三鬼混呢，这家伙该不是自己老婆派来的人吧。

　　叶尘微微一笑，也没拐弯抹角，直接道：“大哥你不要误会，我只是今天出门的时候忘了带钱。现在没钱付账，所以想向大哥借点钱把账给付账了，不知道可以吗？”


第599章 你帮我付账，我救你一命

　　“你有病吧？”那男子一听叶尘竟然是跑来跟他借钱的，顿时忍不住骂了一句。老子特么的又不认识你，你自己吃饭没带钱，管我屁事儿？

　　男子懒得理会眼前这个家伙，拉着自己身旁的那位美女要朝里面走去。

　　“这位大哥，我没有病，不过你却有病，而且马上就要挂了。”叶尘看着那男子淡淡一笑道：“这样吧，我们来做个交易。你帮我付账，我救你一命。我想你的命，应该比我吃的这顿饭钱要值钱吧。”

　　“你他妈的才有病呢，神经病。老子好好现在好好的，能有什么事儿？你快点给我让开，在不让开我就叫人了。”男子有些不耐烦的对叶尘喝道。作为一个与小三厮混的男人，要随时保持警惕，要越少在公共场合露面越妙。他可不想跟一个陌生人在这里墨迹。要是一不小心碰到个熟人，传到自己老婆那里去，事情可就大大不妙了。

　　叶尘并没有因为那男子的话而生气，依旧是一脸笑意地说道：“看来这位大哥不太相信我的话，如果我猜得没错的话。这位大哥刚才至少行了三次房事吧？”

　　叶尘淡淡的话语，终于是让得那男子的脸色猛地一变，而在他身旁的那位美女，脸色也是变得不太自然了起来。这家伙，不仅知道他们刚才那个了，甚至连他们那个了几次的次数都是这么的清楚。那岂不是意味着，他们从头到尾都被这眼前这个男人监视了？

　　“你究竟是谁……你……你怎么知道？”男子强压心中的震惊，眼前这个家伙，该不会真的是自己家里那位派来监视自己的人吧。如果自己与身旁这女人在床上的证据传到了家里那位的手中，那真的就麻烦了。这小子不是想要钱吗，看来得花钱将他摆平才行啊。

　　虽然对家里那位要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的女人，他早已没了什么兴趣。可是借他一百个胆子，他也不敢把那一位怎么样了。当初他就是借助那个女人的家庭，才有了今天这点成就。要是真的跟那女人闹翻了，自己恐怕瞬间将会变得一无所有。

　　“你大可放心，我并没有监视你们。至于我怎么知道的，因为是一名医生。”叶尘淡淡一笑道：“你最近这段时间房事无节、纵欲过度、气阳虚脱。而且在今天最后一次兴致颇高，还是在冷水浴中进行的，现在已经导致风邪乘虚而入，径侵肾脏。如果不及治疗，你很快就会性交猝死，也就是我们俗语所说的马上风。”

　　那男子听得叶尘这话，脸色不由得再度变了一变。虽然他依旧有些不太相信自己会得这种病，但叶尘无论对于他跟身旁这女人OOXX的次数，还是最后一次是在什么地方进行的都知道。如果这家伙真的没有监视他们，那这未免也太神了一点儿吧。

　　“你掌心已有红圈，手掌布满红经，这已经是马上风即将发作的症状。如果你还不信，可以找人看看你位于尾骨端与肛门之间的长强穴，那里也会出现红圈。一旦病发，红圈就会慢慢缩小，等到圈口完全闭合，你就真的完蛋了。这就是马上风患者所谓的掌生红圈，掌布红筋，长强亦之有圈。圈口若闭，命乃休矣！”叶尘侃侃而谈道：“如果你还不相信我的话，我可以跟打个赌。”

　　“你想怎么赌？”那男子抬起手掌，看着自己手心的红圈，以及手掌那隐约有些发红的经脉，连忙问道。显然，他现在已经有点相信叶尘的话了。

　　“很简单，我赌你最多半个小时马上风发作。要是你没发作呢，就是我输了；要是你发作了，那自然是我赢了，我要是赢了，你帮我付账，我就你一命。”

　　“好，我跟你赌。”那男子几乎没有任何的迟疑，连忙点了点头道。眼前这个家伙说得头头是道，好像自己真的得了马上风似得的，要是真的就这样挂了，那可是亏大了。反正跟这家伙打赌他也不吃亏，就算输了，也就帮他付一顿还钱而已。一顿饭钱，比起自己的命来，根本就是微不足道。

　　“那你先去吃饭吧，我在108号包厢，一会来那里找我。”叶尘对着那男子淡淡地说了一句，然后便是朝着自己的包厢走了回去。

　　“叶尘，你回来了。”林月如望着那从包厢走了进来的叶尘，不由甜甜一笑，美丽的俏脸上露出几分疑惑的神色，小声的问道：“你刚才去哪儿了？”

　　叶尘轻轻一笑道：“没去哪儿，就在外面找了个人帮我们付账。”

　　“哦，你在外面碰到熟人了吗？”在林月如看来，也只有遇到了熟人，人家才会帮叶尘把账给付了。

　　“没有熟人，是一个我不认识的人。”叶尘摇了摇头，旋即嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“不过你放心，最多半个小时以后，他就得帮我付账了。”

　　“……”林月如顿时有些无语，让一个陌生人帮你付几大千的饭钱，恐怕也只有眼前这一位奇葩能干得出来吧。不过看叶尘那表情，倒是不太像开玩笑的样子。难道那个陌生人更奇葩，真的要帮叶尘把饭钱给付了不成？

　　在叶尘与林月如有一句没一句的瞎聊下，半个小时的时间很快就过去了。叶尘看了看时间，不由对着林月如淡淡一笑道：“时间差不多了，我们去找他吧。”

　　然而，正当叶尘与林月如从沙发上站起来的时候，包厢外突然传来一阵急促的脚步声，旋即包厢的门被打开了，出现在叶尘面前的，赫然是刚才那个男子身旁的那位美女。

　　“医生……医生，他……他真的昏过去了，你快去救救他吧。”那美女一看到叶尘，连忙一脸焦急的说道。

　　叶尘一脸淡然的对着那女人笑了笑：“行，我去救他。不过现在，你们可以帮我付账了吧。”

　　“好……好的，我马上去给你们结账。”那女人连忙点了点头，踩着高跟鞋滴答滴答的朝着饭店的收银台跑了过去。

　　“怎么样，我都说了没钱也可以吃饭是吧。”叶尘偏头对着一脸惊愕的月如笑了笑，然后拉着她直接朝着包厢外面走了出去……


第600章 一下捡了两个美女

　　叶尘拉着林月如走出房间，并没有急着去救人，而是站在那里等着去收银台为他付账的女人。

　　当然，也不是叶尘现在不想去救，毕竟要是那男人挂了，他又得重新找一个替他付账的人，貌似也比较麻烦。可问题是那女人跑得太急，压根儿就没有告诉他他们在哪个包间，叶尘也只能等那个女人回来再带他去了。

　　那女人付钱的速度很快，不过三分钟的时间又匆匆忙忙的跑了回来。可当她发现叶尘他们竟然还在自己包厢门口的时候，顿时就急了：“那个……医生，你……你怎么还不去救人？”

　　女人显然有些怕那男人就这么挂了。虽然她只是个小三，只是那个男人包养的地下情人，不过自己在海港市吃的住的穿的，都是花的那个男人的钱。要是真就这么挂了，那她岂不是要过沦落街头的日子？

　　更何况，他也知道这个男人家里那个女人很有势力，要是让她知道他男人是跟自己OOXX后得了马上风死的，随便施展一点儿手段，那自己恐怕就真得吃不了兜着走了。

　　叶尘双手一摊，有些无奈地耸了耸肩道：“不是我不想去救，而是你根本还没有告诉我你们在哪个包厢，我怎么知道他在哪里。”

　　“医生，你跟我来。”那女人这才想起，刚才她去付账跑得太急，都没有告诉叶尘自己所在包厢的号码，旋即也不敢有丝毫的迟疑，只得连忙带着叶尘朝他们的包厢走了过去。

　　叶尘跟着女人来到他们的包厢，一眼就看到了沙发上那个刚刚跟他打赌的男人。不过此刻的那人，自然是看不到叶尘的到来，因为他已经躺在沙发上不省人事了。

　　“那个，那个医生，快来救救他吧！”那女人一进入包厢，发现短短几分钟时间这个男人就已经不省人事，语气顿时变得更加焦急起来。

　　“别担心，你已经帮我付了帐，我既然收了诊金，就一定会救他的。只要他还没有真挂掉，那就死不了。”叶尘一脸淡然地说着，右手扣住了男子的脉搏。岁然他之前能看出这家伙有问题，也知道他马上风会发作，但关于他身体的准确情况，还是把脉之后才能弄得更清楚。

　　大约过了一分钟的时间，叶尘这才松开了男人的手腕，不慌不忙的拿出一根银针。然后目光微微一凝，银针快速的对着男子的胸口扎了下去。

　　无论治什么病，最快的方法都要从根源出发才行。眼前这个男子，虽然是因为纵欲过渡，风邪入侵肾脏导致的马上风。但现在昏迷过去最为根本的原因，还是因为OOXX的时候，过渡兴奋而引起的急性心肌梗塞。要救他的命，首先就得解决心肌梗塞的问题才行。

　　叶尘控制针气，缓缓调理男人因受刺激而引起的心肌梗塞。而与此同时，那男子脸上的痛苦表情已经缓缓消失，而下一秒，之前还昏迷的男子已经能够睁开眼睛，也能开口说话了，他有些感激地看着叶尘道：“这位小兄弟，多谢你了。”

　　“你也不用谢我，拿人钱财，替人消灾。既然你帮我付了今天的饭钱，我自然会救你的命的。顺便在奉劝你一句，以后床上运动你还是稍微有节制一点吧。否则……你迟早有一天会真的死在女人的肚皮上的。”叶尘说完，也不理会这家伙，拉着俏脸微微有些发红的林月如就朝着外面走了出去。

　　“这位小兄弟，你等等，可不可以告诉我你的名字？”那男人连忙站起身来问道。

　　“我叫叶尘，你要是下次还遇到这样的问题，可以来找我。不过下一次，可不会就一顿饭钱这么简单了哦。”叶尘回过头，对着那男子淡淡一笑，然后便是直接朝着饭店外面走了出去。

　　不知不觉，叶尘他们又在饭店折腾了将近一个小时，此时已经快要到凌晨一点。除了偶尔能够看到一些车辆从身旁经过，路上几乎已经看不到其他的行人。

　　“月如，现在已经很晚了，坐车也不太方便。要不就跟我去小诊所先住一晚，明天在回汇仁医院吧。”叶尘走出饭店，不由对身旁的林月如说道。

　　“嗯……”林月如乖巧的点了点头，她今天来这里，整整的等了叶尘一天，本来为的就是能够见到叶尘，哪怕多看叶尘一眼也成。现在叶尘让她留下来，她又怎么会拒绝？

　　饭店距离叶尘所在的小诊所并不远，即便是两人以漫步的方式走回去，也不过才花十来分钟的时间。当叶尘走到小诊所的外，正要掏出钥匙开门的时候，微微抬头，却是在小诊所旁边的人行道上，又发现了一个女人的身影。

　　“今天这是怎么了？”叶尘不由得在心中暗自嘀咕了一句，今天他第一次回诊所的时候，在这里发现了林月如这个女人。现在第二次回来的时候，又在这里发现了一个女人。唯一不同的是，林月如当时是站着的，而现在这个女人却是直接在大街上躺着的。而且连动都没有动一下，也不知道是睡着了还是昏过去了。

　　女人此刻背对着叶尘他们躺着，在加上这段路的路灯坏了，叶尘只能借助远处朦胧的灯光，看到一个人影躺在那里，甚至连女人的穿着都没有看清楚。不过不知道为什么叶尘总感觉这道背影给她一种熟悉的感觉。

　　“你拿着去开门，我过去看看。”叶尘将钥匙交给了身旁的林月如，然后就直接对着那道人影走了过去。当叶尘来到距离那女人不足五米的地方，看清那女人身上的穿着打扮的时候，叶尘几乎不用想就知道这女人是谁了。

　　那一身与众不同的苗族服饰，在加上一条在她身旁不断转悠着的金色小蛇。即便是不用看到她的脸庞，叶尘都已经确定，这个女人就是失踪了几天的苗雪风。

　　“看来那天她替我拦下东方智他们，也是付出了不少的代价啊。”叶尘看着面前这道狼狈不堪的人影，心中微微轻叹一声。旋即走到苗雪风的面前，轻轻将其抱了起来。

　　叶尘抱着苗雪风，然后看了一眼正在开门的林月如，心中也是一阵无语。今天晚上，他在小诊所门前，一下捡了两个美女，这算什么事儿？


第601章 邓若英减肥记

　　林月如见到叶尘抱起那个昏倒在大街上的女人走了过来，也并没有多问。以她的性子，她觉得能够这样陪在叶尘身边，就已经很好了。至于叶尘做的事情，她也不会去多问，只是乖巧的轻轻拉开了门。

　　此时已经是凌晨一点，肖长寿他们自然是早已睡了。叶尘也并没有惊动他们，直接带着两女回到自己的房间，然后将苗雪风轻轻的放在了床上，然后开始为苗雪风检查身体。

　　这不看不知道，一看下一跳。在叶尘真正感受到苗雪风的身体情况时，他才发觉苗雪风身体的糟糕程度，比她想象中还要严重。

　　“东方智，你下手真狠啊。下一次若是让我遇到你，我一定会让你加在她身上的痛楚，十倍的还回来。”看到苗雪风身上的伤势，叶尘终于是彻底怒了。

　　此刻的苗雪风，身体可谓是疲惫到了极点。她的左脚上更是受到了很强悍的一击，已经造成了粉粹性骨折，可谓是相当的严重。这样的伤势，就算那些大医院也未必能治好。即便是能让左脚走路，也无法跟以前一样。所幸叶尘现在的实力已经差不多完全恢复，施展天医九绝能够让苗雪风恢复过来。否则……若是苗雪风是因为自己成了瘸子，叶尘恐怕一辈子都不能原谅自己。

　　除了外伤，苗雪风体内的伤势同样非常严重。如果是平常人，在受了这么重的内伤与外伤，恐怕躺在哪里动都不敢动一下。可这个女人，却是用自己的蛊毒来刺激自己，麻痹了全身的疼痛，硬生生的跑到这里来找到了他。叶尘很难想象，这个女人得有着多么强大的毅力。

　　感受到苗雪风身体糟糕的情况，叶尘也不敢怠慢，深深吸了一口气，然后缓缓呼出，就这一吸一呼之间，在他的身体周围，也有着一团气流开始缓缓流动。叶尘先是一针扎在苗雪风的人中穴，让苗雪风苏醒了过来。

　　苗雪风睁开眼睛，望着眼前这个熟悉的脸庞时，那一只紧绷的心弦终于是松懈了下来。她知道，只要自己找到这个男人，以这个男人的医术，自己就不会有事了。

　　“你别担心，你身上的伤，我很快就会治好的。”叶尘对着苗雪风微微一笑，然后脸色瞬间变得严肃起来。

　　叶尘在微微思索了一下，就决定先治疗苗雪风的腿，苗雪风的腿原本就是非常严重的粉碎性骨折，可在受伤这段时间她并没有好好休息过。甚至还用蛊术麻痹疼痛来走路，这就让得她腿上的情况变得更加严重，现在已经开始红肿发炎。如果在不及时处理，恐怕她这条腿以后就真废了。

　　粉粹性骨折并非只是简单的骨折，里面有一小段骨头，几乎已经成为粉末，以普通的医术想要治好这条腿，显然相当之难，就算能治好，也不是一朝一夕就能痊愈的。所以叶尘直接施展出了天医九绝第三针浴火重生。

　　以叶尘现在的功力，要施展天医九绝第三针并不难。微微闭上眼睛，叶尘倏然一真扎下，直接扎在苗雪风的小腿上。

　　“呃……”叶尘这一针扎下，昏迷中的苗雪风不自觉的发出低低的痛哼。她仿佛感觉到腿骨之中，似乎有无数的细针正在刺着，有点痛，有点麻，感觉相当奇怪，而又痛又麻的感觉，随着时间的推移，越来越强烈，不知道过了多久，苗雪风突然感觉到一股剧烈的阵痛，然后，疼痛便彻底消失，代之以一种又酥又麻的感觉。

　　叶尘先是花了半个小时的时间治疗苗雪风的腿，然后又花了二十来分钟治疗她的内伤。前前后后折腾了将近一个小时的时间，这次将苗雪风的伤势稳固了下来。

　　“你躺着先不要动，好好休息一下，我现在去抓点药煎着再调理下，明天应该就没有事了。”叶尘对着床上的苗雪风笑了笑，然后就准备去抓药。一旁的林月如在看了苗雪风一眼后，也是跟在叶尘走了出去。

　　林月如走出房间，在叶尘身后小声问了一句：“叶尘，她是你朋友吗，怎么会受这么严重的伤？”

　　“嗯，我这次来海港市，遇到了一点麻烦，所以这段时间才会躲在这个小诊所。要不是她舍命相救，我恐怕就真危险了。”叶尘笑了笑，没有丝毫隐瞒的告诉了林月如。正当他走进诊所，准备抓药的时候。诊所外面却是传来一阵砰砰砰的敲门声。

　　叶尘不由微微一愣，这大半夜的，怎么会有人来敲门，难道有人得了什么急病不成？

　　“月如，去把门打开吧。”叶尘对着林月如笑了笑。这大半夜的，来这里敲门，想必是得了什么急病。人家病人没有选择去大医院，而是来找他这个叶神医，那是出于对他的信任，叶尘自然不能置之不理。

　　林月如乖巧的点了点头，然后跑去打开了诊所的大门。当林月如打开诊所大门，看到门外那一道熟悉的胖胖人影的时候，不由微微一愣，失声道：“英姐，怎么会是你！”

　　“月如，你还好意思说。从晚上我就一直打电话给你，却一直打不通，你知不知道我有多着急。我在宿舍等到晚上凌晨，都没见你回来。只能来这里找你了。这个时候，都没有车到这边来，可把我累死了。”那胖胖的女人走进诊所，没有好气地说道。

　　林月如连忙掏出手机，不由有些歉意地看着胖女人道：“那个……英姐，不好意思，我手机没电了。”

　　“真是服了你。”英姐无语地翻了翻白眼，然后目光扫向了正在抓药的叶尘，双眼不由微微一亮：“哇，叶尘，没想到你真的在这里。自我介绍一下，我叫邓若英，是汇仁医院的护士，也是月如的好闺蜜。我可是等你来海港市等到花儿都谢了呢。”

　　“你等我做什么？”叶尘顿时有些愕然，旋即不由将目光望向了一旁的林月如。

　　林月如见状，不由小声地说道：“叶尘，是这样的。英姐，英姐一直想找你帮她减肥。”

　　邓若英也是一脸希冀的看着叶尘：“是啊，叶大神医，你看看我这体型，要是不减肥，估计都嫁不出去了。看在我一直帮你照顾月如这小美女的份上，可以帮我减肥吗？”


第602章 胖女变美女

　　林月如在听得邓若英说帮叶尘照顾自己的时候，俏脸也是瞬间变得通红，连忙地下了脑袋，甚至脑袋都快要低到胸前那一对挺翘的峰峦中去了，娇羞得不敢抬起头来看叶尘的眼睛。

　　叶尘倒也没有去理会林月如那娇羞的神情，他一边抓药，一边用目光在邓若英的身体上微微扫了扫，旋即不由轻轻一笑道：“以前的你，应该不胖。如果我猜得不错，你是最近这一年才长胖的吧。”

　　“第一神医不愧是第一神医，这样都能一眼就看出来。”邓若英一脸惊叹的看着叶尘，不由对着叶尘竖起了大拇指，然后有些无奈地道：“我的确是去年开始突然长这么胖的。那个时候因为一些事情，我得了一场大病，在医院做了手术，手术过后就迅速发胖。无论我节食，还是运动，增胖的速度却无论如何都减不下来。”

　　“在你的体内，潜藏着有肥胖症的遗传因子。如果没有什么意外，这些肥胖因子也不会导致你身体发胖。只是你上次做手术的时候，可能用到了一些激素，激活了这些肥胖因子，所以才会让你体重骤增，迅速发胖。”叶尘淡淡一笑，然后对着一旁的林月如道：“月如，你去厨房，将我抓好的药用小火温煎十五分钟，然后加一勺蜂蜜给她服下去。我替她施针减肥。”

　　林月如点了点头，然后接过叶尘抓好的药，就朝后院的厨房走了过去。

　　在林月如离开后，叶尘便开始给邓若英施针。普通的肥胖一般只是因为吃得太多，每天摄入的热量超过消耗的热量，形成多余脂肪，从而导致发胖。但邓若英的胖，却是一种或病。与其说是减肥，本质上也是治病。

　　如果说只是要让邓若英瘦下去，对于叶尘来说并不困难。只是单纯的让她瘦下去，这不过只是治标不治本。过不了多久，邓若英体内那些被激活的遗传因子，恐怕又会让邓若英再度胖了起来。而要彻底根治这种肥胖症，唯一方法就是用天医九绝的第三针浴火重生。

　　天医九绝第三针，能够洗精伐髓，彻底改变一个人的体质。让人有人凤凰浴火重生一般脱胎换骨。因此，用这一针来彻底解决这肥胖因子，应该不会有太大的问题。

　　叶尘让邓若英坐好，然后双手一起落下，扎进了邓若英的身体。

　　在叶尘银针扎入她身体的那一刻，邓若英瞬间就感觉到一股清凉的气息出现在了自己的身体里，不一会儿那股清凉的气息就传遍了她的全身。与此同时，邓若英也是隐约感觉到，一些油腻状异物从自己的皮肤表面渗出，越来越多，些许时间过去，邓若英只感觉自己全身都是被那种油腻的异物覆盖，甚至连她的脸上，也满是那种东西。

　　清凉的气息在她的体内循环了一遍又一遍，邓若英感觉到从她体内渗出的油腻异物也是越来越多，使得她全身上下的衣服都有一种湿湿的感觉。

　　“好了，你去洗个澡就可以了。”邓若英就这样一动不动，犹如一尊雕像一般坐在那里，深怕打扰了叶尘的施针，也不知道过了多长时间，当她听到叶尘这句话的时候，终于是微微松了口气。

　　叶尘收好银针，然后打着哈欠看了一眼那已经回来等着他们的林月如，“时间不早了，我先去睡了。你与月如今晚就先在这住一晚，明天再回汇仁医院吧。”

　　邓若英应了一声，然后站起身来，顿时就发觉自己整个人仿佛多轻了不少，那原本刚刚合身的衣服，仿佛一下子变得宽大了不少。她试着走了几步，发觉自己整个人都变得比以前灵活了许多。邓若英顿时欣喜不已，看来她真的变瘦了啊。

　　“英姐，你看上去真的受了很多呢。”林月如看到邓若英那明显比先前瘦了不少的身体，也是开心的笑了起来。虽然这一年的以来，即便那个一直深爱他的男人也因为她长胖而将她甩了，邓若英并没有在她面前表现得半点的不开心。不过林月如清楚，邓若英的心理还是很难受的。

　　“呵呵，我感觉也瘦了不少。咱们汇仁医院的第一神医，果然不是盖的。”邓若英也是心情大好，此刻邓若影也没有心思去看看她是不是真瘦了。她现在全身上下都是那种油腻物质，感觉极为的不舒服，她先最想做的事情就是去舒舒服服的洗个热水澡。

　　邓若英进入浴室后，站在浴室的镜子旁边，一边任凭清水洗涮着自己的身体，一边呆呆的看着镜子里的那个人，双眼中都是露出了一丝不可思议的神色。

　　看着镜子里那个熟悉又陌生的人，她感觉自己还在做梦，镜子里的那张脸蛋轮廓挺熟悉。可五官精致分明，没有丝毫看上去肉嘟嘟的感觉，仿佛瞬间让她回到了一年前一样。

　　在看看自己的身上，原本那水桶般的腰身已经彻底消失，她的身材，也开始呈现出了原有的S感。虽然小腹周围依旧有着一些凹肉，但已经完全没有那么胖得明显。穿上衣服，顶多也是让人看上去显得稍微丰满的感觉。原本一个胖得不能再胖的女人，不过在短短一个小时的时间，却是摇身一变，变成了一个看上去显得丰满无比的大美女。

　　邓若英此刻都有一种处于梦幻之中的感觉。眼前的这个女人，还是那个身高160，体重160的邓若英吗？

　　此刻的邓若英，不知为何心里最多的不是激动和兴奋，而是一种忐忑和惶惶不安，她似乎总是在担心着，这就是一场梦，梦醒之后，她又回到了以前。

　　尽管她已经掐了自己几下，而且也感觉到疼，这些够告诉她，这应该不是梦，这就是现实，可她心里，却依然总是有着一丝不安，这一切，似乎来得太突然了，也来得太匪夷所思了。

　　邓若英在浴室里足足待了有一个小时之久，才终于走了出来，她的心情此刻也总算慢慢平复下来。她知道，这一切都是真的。是他们的第一神医叶尘，让她这个被人抛弃的胖女，再度变成了大美女。


第603章 瞎亮他的狗眼

　　邓若英从浴室出来后，依旧是毫无睡意，她穿着裙子，来回在屋里走动着，时不时的还去照一下镜子，若是有人看到她现在这样，恐怕会以为她是疯子，可对邓若英来说，她确实需要时间来适应自己这天翻地覆般的变化。

　　她就这样在房间里面折腾了两个小时，最后实在困得不行了，这才躺在了上，昏昏沉沉的睡去。

　　邓若英这一觉睡得很香，等她醒来的时候，已经是大天白亮。她从床上爬起来，第一时间就是跑去照镜子。当她发现镜子里那个人影，身材比她睡觉之前还要好上几分的时候，邓若英终于相信了这个事实，她已经不再是以前那个胖女了。

　　“英姐，你现在可是变得越来越漂亮了。”这时，林月如从洗手间里面走了出来，一脸笑意地看着邓若英。显然，邓若英能够成功减肥，林月如也是相当的开心。

　　“那也是你家叶尘的医术给力啊。”邓若英也是对着林月如咯咯的笑了笑，心中不得不对叶尘的医术感到惊叹。

　　作为汇仁医院的护士，邓若英自然不是第一次近距离感受叶尘的医术。虽然她也知道，叶尘的医术很厉害。可是只有在亲身体会以后，邓若英方才知道叶尘的医术是多么的神奇。短短的一个晚上，她从一个一百六十斤的胖女，变成现在这副模样，这简直完全就是一个奇迹啊。

　　“看来昨晚的减肥效果不错，接下来你只要稍微多运动运动，应该就能让你的身材恢复到最好的状态。”就在两人说话的时候，叶尘也是笑着从外面走了进来。

　　邓若英看着从房间外面走进来的叶尘，不由从自己的手提包里面掏出一张银行卡，一脸感激地看着叶尘说道：“叶尘，这次真的谢谢你了。这是我最近这一两年的积蓄，虽然并不多，对你来说也算不了什么，希望你不要嫌弃。”

　　“不过举手之劳而已，大家都是朋友，何必这么客气。”叶尘淡淡一笑道：“我现在肚子饿了，你要是真感谢我，请我出去吃顿饭就可以了。”

　　“好啊，好啊。英姐，为了庆祝你今天变成了一个超级大美女，你必须请客哦。”林月如也是符合道：“英姐，要不我们今天就去抚琴大酒店好好的庆祝一翻吧。”

　　邓若英听得林月如提到抚琴大酒店的时候，脸色瞬间变得有些不自然起来，有些犹豫地道：“月如，我们还是不要去那里了吧。”

　　“抚琴大酒店很特别吗？”叶尘见状，双眼中不由露出了一丝好奇的神色。

　　“抚琴大酒店是海港市一家非常高档的酒店，在海港市也颇有名气。当然这都是次要的，最主要的是这家酒店的老总，就是英姐以前的男朋友。”林月如有些气愤地道：“在英姐以前很漂亮的时候，那家伙可是费尽了心思来讨好英姐。可就在去年英姐变胖了以后，他竟然很是干净利落的把英姐给甩了。”

　　“月如，别说了。”邓若英有些哀伤的摇了摇头。每一个男人，在爱你的时候就是甜言蜜语。什么山盟海誓，什么不在乎你变成什么样都是假的。当你有一天真的从枝头的凤凰，变成丑小鸭的时候，那一切的一切就都变了。

　　叶尘微微一笑道：“呵……既然这样，那我们今天就应该去那抚琴大酒店吃饭，瞎亮他的狗眼。”

　　“对，就是要去瞎亮他的狗眼。我倒是很想看看，当他看到英姐现在又变得这么漂亮了，会是一种什么样的反应。”林月如很是气愤地说道。虽然这一年来，邓若英外表看上去好像很快乐似得。不过也只有林月如才知道，自己这个好姐妹内心受到了多大的打击，有多么的伤心。

　　在叶尘与林月如煽动下，邓若英最终还是选择了请叶尘与林月如去抚琴大酒店吃饭。

　　不得不说，这抚琴大酒与一般的酒店想比，还真有一点特比的地方。这里的环境设施，虽然不是叶尘见过最好的。但却极为幽雅，布局也破有讲究。在酒店的大厅一侧，还有一位颇具古典气质的美女在弹着古筝。曲子则是司马相如非常有名的凤求凰。

　　叶尘再看了看一对依着不凡，从酒店进进出出的男女。差不多已经明白，这个抚琴大酒店，差不多就是一家为上层人士而开的情侣大酒店啊。

　　因此，来抚琴大酒店吃饭的，绝大对数都是成双成对的。而向叶尘他们一男二女的组合，似乎与整个抚琴大酒店的氛围都是有些格格不入，自然也是引来不少人的目光。

　　当然，抚琴大酒店虽然被大家默认为一家情侣大酒店，不过也并没有规定不是情侣就不能进来吃饭的。所以门口那些迎宾虽然有些诧异，但依旧是一脸笑意地将叶尘他们迎了进去。

　　叶尘三人在大厅中选了一个比较幽静的角落坐下。邓若英在坐下的时候，也时不时的用目光在酒店饿四处扫描着。在没有发现那道熟悉的人影后，心中也是微微松了口气。

　　“沈宜轩那家伙呢，怎么没有看到他，难道那家伙今天不在这里不成？”林月如美眸也是在大厅中扫了扫，在没有发现她想找的人后，忍不住微微皱了皱俏鼻。她今天就是来帮英姐出气的，现在人都见不到，还怎么帮英姐出气呢。

　　“先吃饭，一会他出来，总有瞎亮他狗眼饿时候。”叶尘淡淡的笑了笑，然后拿起菜单开始点菜。

　　在叶尘三人点菜吃饭的时候，抚琴大酒店二楼，一个稍微静谧的包间。虽然面积不是很大，远远没办法和外面那面积将近五百平米的大厅相比较，但是房间里面的装修摆设却非常的精致考究，包厢完全是单方透视的玻璃幕墙，远非外面的装修布局可比。

　　此刻，在这个精致的包厢内，坐着几个穿着打扮十分考究男人。

　　“咦，沈哥，那个不是你以前那个漂亮的女朋友邓若英吗？”其中一个穿白色休闲衬衫的男人对坐在主位上的那个英俊男子说道。

　　那英俊男子微微偏头，顺着那白色休闲寸衫男的目光望了过去。当他望着下方那个陌生而又熟悉的人影时，双眼中不由浮现出了一丝惊愕的神色。


第604章 不想走那就滚

　　沈宜轩有些惊愕地望着下方那个熟悉又陌生的人影，此刻眼睛真有一种被瞎亮了的感觉。他使劲的揉了揉眼睛，在确认下方那个美艳丰满的女人就是邓若英的时候，双眼中终于是露出了一丝不可置信的神色。

　　这是怎么回事儿，那个女人去年的时候，不是突然变得胖得不像话了吗。怎么许久不见，她又从一个胖女人变得比以前更加的美艳动人了？

　　对于眼前这个女人，沈宜轩其实还是颇有兴趣的。当初第一次见到邓若英的时候，他就被邓若英所吸引。然后足足花了几个月的时间，才将邓若英追到手。正当他要将邓若英弄上床的时候，邓若英突然大病一场，手术过后就不断发胖，没过多长时间，就胖的让他难以接受的地步。于是，他就与邓若英分手了。

　　在沈宜轩认识的女人中，邓若英无疑是他最为感兴趣的女人。从认识到分手，沈宜轩都一直没能将其弄到床上。这对于沈宜轩来说，无疑是一个天大的遗憾。如今见得邓若英变得如此美艳动人，沈宜轩的心思，也是开始变得活跃起来。

　　“没想到真是她，我过去打个招呼。”沈宜轩对身边的两个人微微一笑，然后站起了身来。

　　“沈哥，跟她一起来的那个小子，用不用我们过去帮忙？”白色休闲男瞥了一眼下方的叶尘，对着沈宜轩做出了一个解决掉的手势。

　　“不用了，我自己过去就行了。要是真有麻烦，我在叫你们。”沈宜轩淡淡的摆了摆手，这里是他的地盘，可没有他摆不平的事情。

　　“若英，好久没见了，没想你会有时间来我这里吃饭！”沈宜轩下了楼，就直接朝着叶尘他们所在的位置走了过去，人还没到，声音就先到了。他一笑微笑的跟邓若英打了个招呼，脸上充满了和煦。

　　“是啊，好久不见。”邓若英微微抬头，看着那个朝她走了过来的男子，脸色变得不太自然了起来。

　　“前段时间我一直比较忙，还去了外地一趟，也就最近几天才回来。难得见你来我这吃一次饭，今天想吃什么尽管点吧，我请客。”沈宜轩优雅的坐在了邓若英对面，似乎压根儿就没有当叶尘以及林月如的存在。

　　“不用了，我今天是来请我朋友吃饭的，不需要别人来帮我付钱。”邓若英看着这一幕，美眸之中顿时闪过了一丝厌恶的神色，淡淡地拒绝道。当初她长胖的时候，这个男人嫌自己给她丢脸，就想丢弃一件衣服一样把自己给抛弃了。现在见自己变了回来，却又厚着脸皮贴了回来，他把自己当什么了？

　　“这位朋友，你懂不懂礼貌。这里现在是我们的位置，你要坐也得先问问我同不同意吧，我有让你坐这里吗？”没等邓若英回答，叶尘很不客气声音就响了起来。

　　“呵呵，若英，不知道这位是……不给我介绍认识一下？”沈宜轩轩表面上虽然说的很客气，不过眼中划过一丝阴霾。这家伙跟自己曾经的女人走得如此近，已经让他心里不舒服了。现在对于叶尘毫不客气的话，显然很是不爽。

　　沈宜轩说这话的时候，却一动没动，丝毫没有离开意思。很显然，叶尘在他眼中，根本不配称为一个对手！

　　“为什么要介绍给你认识，我又不想认识你。”叶尘淡淡一笑道：“我们现在要吃饭了，你不要打扰我们吃饭。你到底走不走？”

　　“这位朋友，我与若英好歹也算是朋友。现在在见到她，过来打个招呼也并不过分吧。”虽然沈宜轩的语气依旧不卑不谦。但他的脸色却是阴沉到了极点。泥菩萨尚还有着三分火气，更何况他这个本就爱面子的人呢。如果不是看在邓若英的面子上不好发作，恐怕他早就叫人将叶尘狂揍一顿了。

　　“沈宜轩，你也别在这假惺惺的了，我想如果不是若英变漂亮了，你就算看到了也不会上来打招呼吧。当初若英长胖的时候你嫌弃人家胖了就不要。现在若英姐便漂亮了你就出现了，你把若英姐当什么了？”林月如也很是气愤地说道。不知为什么，有叶尘在一旁的时候，林月如感觉自己的胆子都变得大了不少，敢这样明目张胆的数落沈宜轩这样的人了。

　　林月如的话直接说中了沈宜轩的心思，也是让得沈宜轩那英俊的脸庞上浮现出了一丝尴尬的神色。就在沈宜轩想要说话的时候，一旁的服务员却是推着餐车朝着这边走了过来，沈宜轩连忙对那服务员使了使眼色，示意她先不要过来上菜。

　　“你眼睛别在那抽风了，让她把菜送过来吧。我们跟你不熟，没时间与你在这瞎折腾。”叶尘看着沈宜轩轻描淡写地道：“你也看到了，我们要吃饭了。现在我最后问你一次，你到底走还是不走？”

　　沈宜轩听得叶尘那一次又一次不将他放在眼中的话语，在加上自己又在邓若英面前碰的一鼻子灰，使得他心中那股压抑已久的怒火唰地就冲了上来。

　　“小子，我劝你不要得寸进尺，不要以为我一直让着你，你就以为我沈宜轩真的那么好欺负！”沈宜轩冷笑一声盯着叶尘道：“这整个抚琴大酒店都是我的，我倒要看看你想怎么让我走？”

　　叶尘淡淡一笑，指着自己面前这张桌子道：“我知道这里是你的，不过我现在在这里吃饭，至少这张桌子占时是我的地盘，所以你最好离我远一点，不要影响我在这吃饭。”

　　“如果……我不走呢？”沈宜轩冷哼一声，脸色也是变得越发越阴冷，从小到大，二十多年了。一直都是他欺负别人的份，还从来没有人敢对他说这样的话。他就不信了，这个看上去既不想官二代，又不像富二代的毛头小子，还真能在他的地盘上，把他沈宜轩怎么样了不成？

　　叶尘听得沈宜轩的话，嘴角不由微微掀起一抹妖异的弧度，对着沈宜轩咧嘴一笑，淡淡的声音也是在大厅中响了起来，“既然你不想走，那我就只能让你滚了。”


第605章 你老爸是谁，关我屁事

　　“叶尘，我看还是算了吧。我们吃饭，不用理他就是了。”见得叶尘马上就要有动手的迹象，邓若英不由连忙出言阻止道。

　　邓若英跟沈宜轩相处了一段时间，多多少少还是知道沈宜轩的一些背景。叶尘虽然被誉为华夏第一神医，很有名气。可真要跟沈宜轩斗起来，恐怕也会吃亏。就算叶尘真的同样有着强大的背景。邓若英也不想叶尘在这里与沈宜轩起冲突。俗话说得好，强龙不压地头蛇，叶尘在这里跟沈宜轩动手，终究还是沈宜轩占便宜。

　　“小子，你有种就来让我滚啊。是个男人就不要光在那动嘴皮子！”沈宜轩可谓是被叶尘给气疯了，他可不想就这样放过叶尘，立马出言相激。只要叶尘敢动手，那他就可以光明正大的给叶尘一个难忘的教训了。

　　“看吧，人家话都说到这个份上了，我不动手也不行了，总不能承认自己不是男人吧。”叶尘无奈地对着邓若英耸了耸肩，然后目光猛然转向沈宜轩，嘴角微微一掀：“既然你真的折这么想滚，那我就成全你。”

　　叶尘话音落下的同时，身形就刷地一下从座位上消失，使得一直盯着叶尘的沈宜轩整个人都是微微一愣。下一刻，当他回过神来的时候，发现叶尘已经出现在了他的面前，硕大的拳头直接朝着他迎面而来，急速在他的瞳孔中放大着。

　　沈宜轩眼瞳微微一缩，根本来不及反应，快若闪电的拳头直接落在了他的面庞上，顿时使得沈宜轩发出一声惨叫，然后整个人都是朝着地上仰面倒了下去。

　　沈宜轩的这一声惨叫，也是吸引了大厅中不少人的注意。不少抚琴大酒店的工作人员，再看到这突如其来的一幕的时候，整个人都惊呆了。他们抚琴大酒店的老板，竟然在自己的酒店中，就这么干脆的被人给打了？

　　然而，就在他们还没来得及从震惊中回过神来的时候，更让他们震惊的事情发生了。

　　叶尘在一拳放倒沈宜轩后，并没有忘记让他滚蛋的豪言壮语。于是他直接跑去一个人徒手搬开了挡在了沈宜轩前面的两张足足有数百斤的餐桌。然后回到沈宜轩的身前，一脚踢在正躺在地上哀嚎的沈宜轩身上。于是，沈宜轩的身体就这样顺着叶尘开辟出来的路滚了出去，足足滚出了五六米的距离这才停了下来。

　　这一幕，不仅是让得餐厅里面所有人都惊呆了。就连叶尘身后的林月如遇邓若英都是极为的无语。这男人还真是说话算话啊。说让沈宜轩滚就真让人滚，堂堂一个大活人，就真被他当着足球一般踢着滚出去了。

　　沈宜轩作为抚琴大酒店的老板，无论是大厅中的客人，还是酒店的员工，都是认识沈宜轩的。只是此刻却没有人愿意上来帮忙解围。能够在抚琴大酒店这么明目张胆的揍沈宜轩，对面那家伙显然也不是什么简单的角色，他们可不想参与到这件事情中，惹来一身麻烦。

　　至于那些员工，就更不敢上前来解围了。连他们老板都被人家揍得这么凄惨，他们又算哪根葱。这样跑上去，不是自讨没趣么？

　　“沈哥，你没事吧。”就在这个时候，二楼的楼梯通道处，两个穿着不凡的青年男子突然走了出来，他们直接来到了沈宜轩的面前，将那还在地面上痛苦呻吟的沈宜轩扶了起来。

　　那穿着白色休闲服的青年男子扶着沈宜轩，目光则是一脸阴沉地盯着叶尘，冷冷地道：“小子，你这样做，未免太过分了吧。”

　　“有吗？”叶尘耸了耸肩，然后瞥了一眼肿成了猪头，狼狈到极点的沈宜轩，淡淡地道：“是他自己说的，若是我不让他滚就不是男人。我只是满足一下他的愿望罢了。”

　　“你……”那穿着白色休闲服的男子一脸怒火的指着叶尘，差点没有被叶尘的话给噎住了。这小子，还真是一点面子都不给啊。

　　沈宜轩先是被叶尘一拳打中脸庞，然后又被叶尘一脚踢中，在地面上滚出了几米的距离。剧烈的疼痛刺激着他神经，使得他几乎都快要说不出话来。此刻在自己两个狐朋狗友的搀扶下，终于是缓过气来。那已经肿成了猪头的脸庞上，不由浮现出了一丝狰狞的神色：“小子，你他妈的敢这样对我，你知不知道我老爸是谁？”

　　“你老爸是谁，管我屁事。”叶尘丝毫不以为意的说了一句，转身朝着自己的座位上走了过去。

　　“小子，你她妈的有种，若是今天你能安然无恙走出抚琴大酒店，老子沈宜轩三个字就倒过来写。”沈宜轩看向叶尘的目光，也是变得越发的阴沉。

　　“哦？那你可要做好改姓的准备了。”叶尘脚步微微一顿，回过头来对着沈宜轩咧嘴一笑，也不理会四周那些异样的目光，回到自己的坐位上，开始津津有味的品尝起桌子上的美味佳肴来。

　　眼前这一幕，不由得再一次让邓若英有些无语。他们的这位叶神医，不仅仅是医术变态得离谱，人也不是一般的强横啊。他在沈宜轩的酒店上揍了沈宜轩，竟然还能在人家的酒店里面吃得津津有味。邓若英算是彻底的服了，这人的胃口也太好了一点儿吧。

　　“叶尘，我看要不我们还是换个地方去吃吧。”邓若英无奈的在心中叹了口气，对着叶尘小声询问道。沈宜轩是一个非常爱面子的人。现在被叶尘当面揍了，肯定会继续来找叶尘麻烦的，邓若英觉得还是让叶尘先离开这里为妙。

　　“菜都上来了，不吃未免太浪费了。而且这里菜的味道也挺不错的，为什么要换地方吃呢。”叶尘边回答邓若英的话，一遍大口大口的将桌子上的食物往嘴里送，还不停的嚷嚷着：“你们两也别光看着我吃，大家一起吃啊。”

　　林月如思想比较单纯，叶尘叫她吃饭，她自然就开始拿起筷子吃饭。可知道一些沈宜轩底细的邓若英可就没有这么好的胃口了。她看着叶尘，终于是忍不住说道：“叶尘，你知道沈宜轩的父亲是谁吗？”

　　“不认识。”叶尘摇了摇头，丝毫没有在意地笑了笑道：“你刚才不也听到我说了吗，他老爸是谁，管我屁事。”


第606章 把你也揍成猪头

　　当今社会，这是一个物竞天择，适者生存的时代；这也是一个物欲横流，金钱至上的时代；这同样是一个拼爹拼拼关系的时代。可叶尘还真没在乎过沈宜轩的老爸是谁。

　　像沈宜轩这种喜欢拼爹拼关系的纨绔公子，叶尘这段时间早就已经不是第一次遇上了。他也早已不是那个才到燕京上大学的毛头小子，一个屁大的警察都可以将他吓得屁滚尿流。自从开启古玉空间的秘密以后，叶尘K过黑社会的老大，揍过富二代，也整个官二代，这些对他来说不过都是家常便饭而已。

　　虽然叶尘没有一般的官二代富二代那样有个牛叉的老爹，但真要比起关系来，叶尘现在还真没有怕过谁。

　　要说黑吃黑，他的青城帮在燕京也算一股不弱的势力，更何况因为洪珊的关系，只要他愿意，还有一个在整个华夏地下势力也算得上数一数二的洪门在背后给他撑着。

　　要说比富，虽说比起那些神马世界首富还有一定差距，但拥有华夏十强企业星月集团接近百分之二十的股份，在加上一个蒸蒸日上的紫媚国际，叶尘现在自己都不知道自己身价究竟是多少。

　　要说以势压人，不说别的，仅仅一个神龙组的‘龙女’，就可以完爆所有在他面前拼关系的关系户。谁要真的惹怒了这一位，这一位真要追求起来，绝对不止一种方法摘掉他头上的乌纱帽。‘龙女’一出，谁与争锋？

　　邓若英听得叶尘的话，只得无奈地翻着白眼：“叶尘，沈宜轩的父亲叫沈金文，你听说过这个人吗？”

　　“沈金文？”叶尘在听到这个名字的时候，不由微微愣了一愣，旋即双眼中闪过一道奇异的神色，对着邓若英咧了咧嘴道：“有点耳熟的名字，这个人很厉害吗？”

　　“岂止厉害，在海港市可谓是一个只手遮天的人物。”邓若英说到这里的时候，美丽的脸庞上也是露出了一丝凝重的神色：“这个沈金文本人，其实也不过是在海港市一家公司的老总，这家公司虽然比不上天殴集团这种大型集团，但在海港市也算是小有名气。最重要的是，这个人背后有很大的能量。”

　　“哦？”叶尘闻言，眉毛不由微微一挑，轻笑道：“看来又是关系户嘛，他背后又是谁？”

　　邓若英沉声道：“沈金文的岳父，就是广都省副书记兼纪委书记。在整个广都省都很有话语权。因此，几乎整个广都省的官员，都会给省金文几分薄面。除此之外，据说沈金文还有个兄弟，是海港市地下势力的龙头老大。总的来说，这个沈金文虽然表面上看上去没什么，但在海港市就是一个只手遮天，黑白通吃的人物。”

　　“呵呵，这么说来，这个沈金文在海港市倒也算个人物？”叶尘微微一笑，旋即有些诧异地看了邓若英一眼。眼前这个女人，恐怕也不仅仅是个小护士这么简单。否则，即便她曾是沈宜轩的女朋友，也不可能对于沈宜轩的老爸沈金文的底细知道得这么详细吧。

　　黑白通吃么，叶尘也很想知道。那个沈金文见到自己后，如何在自己面前黑白通吃。

　　在叶尘与邓若英一边吃饭，一边聊天的时候，沈宜轩也是掏出手机打了个电话出去，然后准备让身旁的那两个家伙扶着他去将那被叶尘揍得红肿不堪的脸庞处理一下。就在这个时候，酒店的大门外，一个身形彪悍，脸型粗犷的中年男子带着几个人从酒店外面走了进来。

　　“呵，李俊小子，你也在宜轩这啊。咦……你们扶着的人是谁啊？”那中年男子显然认识沈宜轩身旁那穿着白色休闲服的青年，一进门打了个招呼。

　　“豹子叔，你来了，你可要替我做主啊。”那叫李俊的小子还没回答，一个口齿不太清晰的声音却是接过了话。

　　那中年男子望着中间这个肿的像猪头，声音又有些耳熟的人，眉头微微一皱。不过既然这个人能让李俊来扶，想必也是个来头不小的人物，不由问道：“请问你是……”

　　“豹子叔，我是宜轩啊！”沈宜轩语气里已经带着几分悲愤，看着叶尘的眼神里，更是充满刻骨的仇恨。叶尘这一拳，可谓是真的揍得他，妈都不认识她了。连这个与他老爹情同手足，看着他长大的豹子叔都不认识他了。

　　“你……你说什么，你是宜轩？”雷豹这回是真呆了，这个猪头一般的家伙是宜轩，他那个长得挺帅的侄儿沈宜轩？

　　不光是他觉得难以置信，跟着雷豹一起进来的众人也难以相信，谁能想到沈宜轩，会在自己的地盘上，被揍成这么副模样呢？

　　雷豹的目光在大厅中微微一扫，最后落在了那穿着白色休闲服的青年身上，眉头微微一皱：“发生什么事了？”

　　“豹子叔，就是对面那小子把沈哥弄成这样的。”李俊指了指对面吃得正想的叶尘，一脸阴沉地说道。

　　雷豹的目光顺着李俊的手指望了过去，发现那个正一边与吃饭一边与身旁的两位美女说笑的青年男子。双眼中不由闪过一丝凌厉的光芒。这小子，在别人的地盘上揍了人，竟然还能毫无顾忌的在这里吃饭，未免也太嚣张了点儿吧。

　　“这位小兄弟，我那侄儿沈宜轩，似乎没有得罪过你吧。你现在把他打成这样，是不是应该给我一个交代。”雷豹径直走到了叶尘的面前，淡淡地盯着叶尘说道。

　　“他没得罪过我，但他打扰了我吃饭。更何况是他自己皮痒，说我不让他滚就不是男人，我只是想证明一下我是男人而已。”叶尘喝了一勺子银耳汤，这才转过头来看着雷豹一脸笑意地道：“你又是谁，想来替沈宜轩找回场子吗。不过我劝你最好别多管闲事，不要打扰我吃饭，否则心情不爽了，不介意把你也变成猪头。”

　　雷豹怒极而笑，脸色刷地一下就沉了下来。他在海港市混了这么多年，因为有沈宜轩的关系，早就已经成为海港地下势力只手遮天的人物。在道上谁不对他客客气气。现在，眼前这个毛头还没长齐的小子。雷豹双眼紧紧地锁定在叶尘身上，目光犹如捕食中的豹子一般，闪烁着一丝凶狠狰狞的神色。他添了添干涸的嘴唇，阴冷的声音也是缓缓在大厅中响彻而起。

　　“嘿嘿，小子，你够狂。这么多年来，你是第一个敢这样跟我说话的人。你要是有那个本事，就尽管来试试吧！”


第607章 揍了个叔叔，又来个婶婶

　　雷豹一脸冷笑的盯着叶尘，这个不知天高地厚的小子，竟然想把他揍人猪头，真当他是吃干饭长大的吗？

　　要知道，他之所以能够成为整个海港市地下势力的龙头老大，并不仅仅是因为有沈金文这么一个牛逼的兄弟。早些年间，他刚来海港市的时候，所有的一切可都是靠着自己的拳头一拳一拳打出来的。当年，他曾经可是海港市地下拳场的拳王。并有着一个响亮的称号叫做‘豹王’。

　　虽然这些年因为生意上的事情，他已经很少与人动手。但也不至于连眼前这小子都摆不平吧。

　　“既然你这么想变成猪头，那我就成全你，我这个人最喜欢做的事情就是成人之美了。”叶尘轻笑了一声，然后直接站起身来，闪电般的对着雷豹挥出一拳。

　　叶尘拳头转眼便来到雷豹眼前，即便是久经沙场，曾经海港市的地下拳王，在目睹叶尘这一拳后，脸色都是不由得猛然一变。

　　雷豹既然被称为‘豹王’，他的拳头本就以速度著称。可是他现在才发觉，即便是自己当年鼎盛时期的速度，跟眼前这家伙比起来都是不值一提。这家伙的速度太快了，快得雷豹都有点反应不过来。可是那种常年战斗经验形成的对危机敢的捕捉，让他本能的微微偏头，想要躲过去，只可惜，当他的头转开了那么一点点的时候，叶尘的拳头也跟着偏离原来的方向，最终不偏不倚的击中他的前额。

　　“咚……”被叶尘一拳击中，雷豹只感觉眼前金星直冒，整个人都是一阵天旋地转。不过叶尘却并没放过雷豹，手掌噼里啪啦的在雷豹的脸上一阵猛扇，雷豹粗犷的脸庞顿时也是肿大如猪头，还满是鲜血，门牙都被叶尘打掉了几颗，看上去极为的恐怖。

　　叶尘把雷豹揍成了猪头以后，有事若无其事的走回餐桌，在林月如旁边重新坐了下来，而餐馆里的其他人，则都用看怪物一样的眼神看着他。就这么短短的几分钟时间，这家伙在沈宜轩的酒店，把沈宜轩跟这家伙两个人揍得昏迷，这也就算了，别人做了这么大的事情，起码也得想办法善后，偏偏这家伙，一副什么也没生的样子，看他这模样，似乎还想继续吃饭喝酒？

　　“小子，你他妈的敢打我们老大，想死不成？兄弟们，给我干死这小兔崽子。”在雷豹的身后，那几个小弟见得雷豹突然就被叶尘这样干净利落的揍成了猪头，也是微微愣了一下。旋即其中一个留着长发的男子最先反应过来，朝着叶尘怒喝一声，招呼着几个兄弟朝着叶尘冲了过去。

　　叶尘一动不动的坐在椅子上，右手拿着筷子，不慌不忙的往自己碗里夹菜。左手却是随意的从身后探出，那最先朝着他冲过来的长发男就直接凌空倒飞了出去，重重的砸在了大厅的一张餐桌上。

　　紧接着，大厅里面顿时响起了一阵噼里啪啦的声音，不过短短十来秒的时间，雷豹的那四五个手下，都是被叶尘轻而易举的弄飞了出去，而且每一个人都是极为精准的砸在了一张大理石餐桌上。顿时，大厅中响起一道道痛苦的哀嚎声。

　　“呃，叶尘，我们是不是赶紧闪人啊？”邓若英见得叶尘越玩越过火，顿时也是头大无比，忍不住再一次劝说道。要是在让这家伙继续在这里吃下去，恐怕事情就越闹越大了。

　　“是啊，叶尘，我们还是赶紧走吧！”林月如也有点害怕了。叶尘这样打入，弄不好会判故意伤害罪的，还是赶紧跑路为好。

　　叶尘却像是根本没听到他们说的话一样，依然在那大吃大喝，有点含混的说了一句：“不急啊，我还没吃饱呢，吃饱了就走。”

　　叶尘不愿意走，可餐馆里其他人已经开始纷纷结账离开。不一会，餐馆里便只剩下他们这一桌了，而被叶尘打倒的雷豹依旧没有反应的躺在地上。

　　这一幕，也是让得沈宜轩此刻那本就不太好看的脸旁变得更加难看了起来。不过沈宜轩此刻也不敢再多说什么，这小子还真是什么都不怕啊，堂堂海港市黑帮老大，都是想揍就揍了。自己现在冲上去，不过是自讨苦吃而已。君子报仇，十年不晚。只要这家伙在海港市，就休想逃出他的掌心。

　　“唔，吃饱了，我们走吧！”过了几分钟，叶尘终于吃饱喝足，而听到他这话，邓若英更是有种如逢大赦的感觉，忙不迭的起身，一副恨不得马上冲出去的样子。

　　“宜轩，宜轩，听说你被人打了。啊……究竟是谁把你打成这个样子的？”就在叶尘他们准备离开的时候，酒店的门口，一个踩着一双红色高跟鞋的少妇，风风火火的朝着酒店里面走了出来。当她的目光落在沈宜轩那狼狈的身影上时，语气也是变得有些尖锐了起来。

　　邓若英见得那走进来的美妇人，只得无奈地在心中叹了口气。早让这家伙走，这家伙偏偏不走。现在看这情况，他们是很难就这么轻松的离开了啊。

　　叶尘的目光在那少妇身上微微扫了扫，这是一个大约三十岁出头的少妇，少妇打扮得异常风骚。上身穿着一件低胸的寸衫，将那包裹着一对浑圆饱满部分的大半个红色内衣都路在了外面。下身穿着一段仅到大腿根部的超短裙，每当她迈着步子，扭着丰满屁股走路的时候，甚至连那红色底裤都是若隐若现。

　　“莲婶，你……你怎么来了？”沈宜轩望着眼前这个成熟丰满的美妇人，勉强的露出了一丝不太好看的笑容。

　　“我刚才本来打电话给你杨叔，让他跟我一起出来吃饭。结果就听他说你这出事了，要来你这里。我本来就在附近，所以就先过来看看。”美妇人说话的时候，目光在大厅中微微一扫，发现整个酒店除了躺在地面上的雷豹他们，就只有叶尘三人，不由站起身来，一脸不悦地看着叶尘道：“是你把宜轩打成这样的？”

　　“你觉得在这里还能找到其他人吗？”叶尘无所谓地耸了耸肩，那望向美妇人的双眼，却是闪过了一丝诡异的神色。他刚刚揍了沈宜轩的叔叔，现在又来了一个婶婶。而且，这还是跟沈宜轩关系有点儿特别的婶婶呢。


第608章 永远跟男人上不了床

　　“你承认就好。”你去美妇人冷哼了一声，叶尘这么干脆的承认，显然是有些出乎她的预料之外。不过她也没有多想，只是面无表情地盯着叶尘道：“小子，识相点，就乖乖在这里给我等着坐牢吧。”

　　“我可没时间在这里等，再说了，你觉得有人会愿意傻傻的在这里等着去坐牢吗？”叶尘撇了撇嘴，然后也不在理会这美妇人，带着两女就要朝酒店外面走出去。

　　美妇人见得叶尘竟然丝毫不给她面子，脸色猛然一寒，对着叶尘的背影猛地喝道：“小子，给我站住。我劝你最好给我乖乖呆在这里不要动。否则，我可以保证你很快就会成为一个死人，甚至连坐牢的机会都没有了。”

　　“你这是在威胁我吗？”叶尘脚步微微一顿，回过头来看着身后的美妇人，双眼中也是闪烁着一丝冰冷的神色。他一向不喜欢被人威胁，更不喜欢被女人威胁。更何况，这个威胁他的女人，还是一个令他极为不耻的女人。

　　美妇人声音依旧异常地嚣张，冷冷地盯着叶尘道：“我从来不威胁人，因为我说过的每一句话，都会成为事实。我倒要看看你，有没有那个本事走出这酒店的大门。”

　　“那好吧，既然这样，我也不介意做那个第一次让你的话不能成为事实的人。”叶尘懒洋洋的了一句，然后一脸淡然地看着美妇人道：“看在你是女人的份上，我也给你一个机会。今天的事情，你最好别插手，否则……我让你永远干不了你最喜欢干的事情。”

　　“很好，我在海港市这个地方这么多年，你还是第一次敢这么对我说话的人。”美妇人脸色有些不太好看，那望向叶尘的眼神，也是变得越发的冰冷，仿佛就像是看着一个死人一般。

　　“没时间跟你在这废话，都三十岁的老女人，你哪来的那么多第一次呢？还第一次呢，第N次差不多。像你这样的女人，你的第一次，也不知道多少年前就被哪个不知名的男人拿去了。”叶尘一脸鄙夷的看了那美妇人一眼，然后直接带着两女朝门外走去。

　　“既然你自己想要找死，那我就成全你！”美妇人冷冷的看着叶尘，然后对着酒店的大门外，缓缓吐出一句话，“先给我打断他的腿！”

　　美妇人的话语这才刚刚落下，只见人影一闪，一个三十来岁的男子鬼魅般的出现在酒店的大门口，挡住了叶尘他们离开的唯一出路。这人一身很普通的打扮，和叶尘一样，也是一身的休闲装，相貌普通，身材也不算高，看起来同样有点瘦削的样子，唯一给人感觉特别的，是他那双眼睛，异常深邃有神。

　　叶尘看了这男人一眼，然后撇了一眼身后的美妇人，不由露出了一丝玩味的笑容：“我说，你未免也太饥不择食了吧。人家潘金莲好歹榜上的也是西门庆那样的高富帅。而你，简直是身旁的男人老少通杀啊。”

　　“你……你说什么？”美妇人听得叶尘这话，美丽的脸庞上也是闪过了一丝羞恼的神色。那看着叶尘的目光也是变得越发的不善了起来。心中却是惊骇不已，这个男人，怎么好像知道她跟别的男人发生关系的事情。看来是真的不能将他留在这个世上了啊。

　　“没什么，我只是说你要求真低，是个男人都可以跟他上床。你跟这个养在身边的保镖上传了也就算了。连沈宜轩那个叫你婶婶的侄儿也没放过。既然你这么喜欢与男人上床，那我让你永远都上不了床。”叶尘话音落下，然后身形一动，便朝那美妇人扑了过去。

　　“小子，找死！”叶尘身形刚刚一动，便倏然感觉到一股危险的气息，蓦然转身，便发现一道影子朝他扑了过来，赫然就是那个守着门口的中年男人。

　　中年男人的速度很快，拳头闪电般的轰来，叶尘没有心情和他纠缠，也就没有闪避，随手一拳接了上去。

　　“嘭！”两拳相接，发出一声巨大的闷响。巨大的力道汹涌而来，叶尘的身体一时居然无法站稳，蹬蹬往后退了几步，而中年男人却是站在那里纹丝未动，这一次硬碰硬，叶尘居然处于下风！

　　“能接下我这一拳的力量，你倒是有点本事！”中年男人的声音里，带着一股骄傲。

　　“没想到你竟然会是八级内功高手，这次倒是让我有些看走眼了。不过也就仅此而已。”叶尘有些诧异地望了那中年男子一眼，旋即一拳轰出，空气中，带着滚滚的风雷之声！

　　叶尘全力出手的一拳，终于是使得中年男人脸色瞬间大变，不及做出任何反应，猛烈的劲气就已经扑到他的面前。中年男人咬了咬牙，真气运转，瞬间将所有的力量都聚集在拳头之上，同样轰了出去，迎上叶尘的拳头。

　　“唔……”两拳再次相接，中年男人发出一声闷哼，整个人凌空飞起，半空中，张嘴喷出一股血雾，重重的砸在地上，人事不省。

　　这个男人隐藏气息的手段极其厉害，虽然知道这中年男人是一个内功高手，不过叶尘也没怎么在意，也没有想到这个女人身边会有一个八级内功实力的高手。所以大意之下的叶尘，才会被中年男人击退。现在全力手，中年男人硬接了这一拳，自然是毫无悬念的惨败！

　　“我说了，要让你永远跟男人上不了床，你就永远跟男人上不了床。”轻描淡写地解决掉这个内功高手，叶尘目光再度转向那脸色惨白的美妇人，手中银针闪现，然后以极为刁钻的手法，扎在了美妇人的身体上。

　　“你……你对我做了什么？”见得叶尘手中的银针鬼魅般的扎在自己身上，美妇人脸庞上也终于露出了一丝惊恐的神色。

　　“我记得我好像不止一次说了，要让你跟男人上不了床吧？”叶尘对着那美妇人咧嘴笑了笑，然后轻描淡写地说道：“我好像听说女人大姨妈来了的时候，不能跟男人上床。我就把你一个月一次的大姨妈，变成了一次一个月的大姨妈。以后每个月三十天都是大姨妈，所以你永远都跟男人上不了床。”


第609章 你侄儿给你戴了两顶帽子

　　叶尘淡淡的话语，也是再一次让得身后的两个女孩一阵无语。看来这家伙的医术不光是用来治病灰常的流弊，整人也照样牛逼。让人家一次一个月的大姨妈，也亏这家伙想得出来。

　　开什么玩笑，大姨妈是要流血的好吧。一个女人，每个月有那么几天都已经让人有得受了。要是对面那女人真的成了一次一个月的大姨妈，她们还真有点味那女人担心，她身体里面有那么多血可以用来天天流吗？

　　“你……你……到底是谁？”美妇人一脸惊恐的指着叶尘，她现在有些害怕眼前这个小子。自己这个保镖，可是一个实力非常强大的高手，只是因为她意外救了他一命，他才会留在她身边来保护她。自从有了这个家伙以来，几乎所有想要找她麻烦的人，基本都被其一招解决。还从来没有人能够像叶尘这样，将其如此轻松的解决掉。

　　想着眼前这个家伙的变态实力，美妇人心里就更惊恐了。眼前这个变态的小子，他不会真的把自己变成一次一个月一次的大姨妈了吧。真要是这样，那还让不让人活了？

　　“都说了让你别管我的事儿，你偏不信。你要是还干今天晚上，你赶紧去好好乐呵乐呵。明天开始，你就准备过天天都是大姨妈的日子吧。”叶尘没有回答那美妇人的话，只是对着她淡淡第说了一句，然后便是朝着酒店大门转身离去。

　　“怎么，在这里闹了这么大的事情，就想这样离开了？”叶尘这才刚刚转身，一个中年男子却是又在此刻朝着酒店里面走了进来，淡淡的声音也是瞬间传入了叶尘的耳中。

　　这人从酒店外面走进来的男人，他身材不高，只有一米七的样子，整个人长得极为普通，一张标准的大众脸，看上去也没有什么特别的地方，不过那一双眼睛却是犹如老鹰一般的犀利，散发着令人胆寒的目光。

　　叶尘看着面前这个男子，嘴角微微一挑：“你又是谁？”

　　“我叫杨鹰，至于我是谁，你不需要知道。我也不想跟你拐弯抹角。你把他们弄成了现在这样，总得给我一个交代吧？”男子压下心中的怒气，用尽量平和的语调问道。

　　杨鹰现在心里可是极为的愤怒，他的愤怒，更多的还不是来源于自己老婆被人整了。他怎么也没有想到，在这海港市，竟然还真有人这么大的胆子，敢这么明目张胆的把沈宜轩揍成这样。要知道，他能够以一名退役的特种兵成为海港市特警队队长，这里面一大半有着沈宜轩的功劳。要不是有这个宜轩侄儿替他说话，这个位置哪轮的到他来坐？

　　因此，杨鹰一直对沈宜轩非常看中的，可谓是有求必应。今天，他却突然接到沈宜轩父亲沈金文的电话，沈宜轩的酒店出了麻烦，让自己来看一下。杨鹰自然是毫不犹豫的就过来了。可是当他看到眼前的情景，也是被惊呆了。这个集官二代富二代黑二代于一身的小子，竟然在自己的地盘上被人揍得这么凄惨，这哪还是一点麻烦那么简单啊。

　　“老公，你总算来了。他……他不仅打了宜轩，还在我身上做了手脚，让我变成了一次一个月的大姨妈，你赶快让他将我变回来吧。”就在这个，那个美妇人也是对着杨鹰哀嚎起来。显然，这美妇人也是被叶尘那一句一次一个月的大姨妈给吓怕了。

　　“人不犯我，我不犯人，这是我一直遵循的原则。他们要是不来找我的麻烦，我也不会吃饱了撑着来折腾他们。这都是他们自找的。”叶尘淡淡地看了杨鹰一眼：“再说了，我又不认识你，凭什么要给你个交代？”

　　杨鹰双眼微微一寒，盯着叶尘语气凌厉地道：“凭你打的是我宜轩侄儿，整的是我杨鹰的老婆。你就必须给我一个交代。”

　　“宜轩侄儿，叫得倒是蛮亲热的。”叶尘闻言，双眼中不由浮现出了一丝怜悯的神色：“可惜你当人家是侄儿，人家却未必把你当叔叔。不得不说，你有这样一个侄儿跟老婆，你真可怜。我真替你感到悲哀。”

　　“你什么意思？”杨鹰目光猛然一凝，语气中已经夹杂着一丝难以掩饰的怒气。

　　“我说你很可怜，你那个水性杨花的老婆已经给你带了不知道好多顶绿帽子，你竟然还蒙在鼓里。”叶尘说话的时候，还瞟了一眼一旁那噤若寒蝉的沈宜轩，轻描淡写地道：“就连你那个宜轩侄儿都给你带了两顶帽子。除了一定看得见的乌纱帽，还有一顶看不见的绿帽子。”

　　“小子，你说什么？”杨鹰脸色微微一变，目光转向了自己老婆，双眼中顿时露出了一丝不可置信的神色。

　　叶尘耸了耸肩，一脸轻笑道：“你这都不明白，我说你那喜欢跟男人上床的老婆，跟你那宜轩侄儿上床了。其实我把你老婆弄成一个月一次的大姨妈，也是为你好啊。否则的话，不知道你以后头上的绿帽子都要把你压得踹不过气来了。”

　　那美妇人一听叶尘这话，顿时也急了，连忙辩解道：“老公，你……你可千万别听他胡说。我是宜轩的婶婶，我怎么可能跟他那个……”

　　“你说我胡说？”叶尘淡淡一笑，然后指了指地面上那个被他一拳轰晕了过去的八级内功高手道：“如果你说我觉得你跟这家伙上了床是胡说，这倒还说得过去，因为我现在也拿不出证据证明你两上过床。可你跟你那宜轩侄儿的事情，就算我想胡说也不行。因为你们办事的时候那小子一不小心，擦枪走火，让你怀上了他的孩子。只要你们以后去做个亲子鉴定，看看那个孩子的老爹到底是谁，就知道我是不是胡说了。”

　　叶尘这话，也是让得杨鹰脸色刷地变得阴沉了起来。听得叶尘这样信誓旦旦的话语，而且还将怀孕的事情都指了出来，他现在有些相信这是真的了。难道那个他一直当做侄儿来看待的沈宜轩。在给他戴上这顶乌纱帽的同时，真的还给他戴上了一顶大大的绿帽子？


第610章 局长也被吓跑了

　　那美妇人在听得叶尘话，脸色也是瞬间变得惨白。而沈宜轩那已经被叶尘揍得红肿不堪的脸庞上，也是露出了一丝恐慌的神色。

　　“告诉我，这是不是真的？”杨鹰如老鹰一般锐利的目光紧紧盯着美妇人与沈宜轩，那不带丝毫感情的冰冷声音也是从他的嘴里吐了出来。

　　感受到杨鹰那冰冷的目光，美妇人的脸色就更加难看了。叶尘的厉害她已经见识过，既然叶尘能看出自己与沈宜轩的关系。那能看出自己怀上了沈宜轩的孩子也是理所当然。如果真是这样，她就是想辩解也辩解不了啊。

　　“杨叔，这……这事不能怪我，都是这个女人勾引我的，我年轻气盛，血气方刚一不小心才会与她发生关系的。”沈宜轩指着那美妇人，连忙为自己辩解道。

　　对于杨鹰，沈宜轩可谓是相当的了解。这家伙身为退伍特种兵，身手十分的凌厉，脾气更是相当的火爆。沈宜轩也是相当清楚，要是真有谁惹怒了他，这可是六亲不认的主儿啊。要是自己不出言为自己辩解几句，说不定这家伙直接就是不顾一切的一脚将他的命根子给废了。

　　听得沈宜轩的辩解，不要说叶尘，就算在叶尘身后的林月如与邓若英，都是不由得对沈宜轩露出了一丝鄙夷的神色。这个家伙真不要脸，还真是跟自己婶婶有一腿啊。现在一出事了，竟然把所有的事情全都往自己婶婶身上推，简直是太不要脸了。

　　林月如一脸鄙夷地看了沈宜轩一眼，然后偏头对着邓若英道：“英姐，我突然觉得去年老天爷突然让你长胖，然后让这家伙跟你分手，是对你多么的眷顾呢。”

　　“是啊，我觉得我也应该谢谢老天爷让我长胖了。”邓若英深有感触的点了点头，已经前的她，还是太过单纯，对沈宜轩的认识太少了。如果不是因为一次意外，她突然发胖，恐怕她这一生都会毁在沈宜轩这个败类手中啊。

　　杨鹰双拳紧握，目光冰冷的盯着沈宜轩，双眼中充斥着一丝血红的神色，显然已经到了快要爆发的边缘。他就这样一步一步朝着沈宜轩走了过去。

　　“杨叔，你要干什么，你可别乱来啊。不就是一个女人嘛，只要你想要，我可以给你找个更漂亮的。处女、模特、明星，你想要哪样的都行。”沈宜轩见得杨鹰面色冷然的握着拳头朝自己走了过来，顿时全身汗毛都是在此刻竖立了起来，连忙对着杨鹰惊叫道。

　　“我去你妈的女人，老子让你把你女人给我睡，你干不干？”杨鹰一拳打在了沈宜轩那本就红肿的脸庞上，指着沈宜轩的鼻子道：“沈宜轩，一直以来，我都是把你当作亲侄儿一样看待，你他妈的就是这样对我的？我知道你们沈家在海港的势力大，但我杨鹰真要疯起来，就算天王老子我也不怕。你喜欢四处玩女人我管不了你，但你他妈的都玩到我头上来了，给我带绿帽子，你信不信老子一脚把你那玩意给踢爆？”

　　“杨叔，你……你别冲动啊。这真的不是我的错啊，都是这个女人，那次我去你家的时候，她竟然在酒里给我下了药，要不是这样，我怎么也不会碰杨叔你的女人啊。”沈宜轩甚至都没有时间理会脸上的剧痛，连忙对着杨鹰说道。他说话的时候，还忍不住下意识的夹紧了双腿。

　　“沈宜轩，你还是不是人啊。明明是你在酒里下了药，怎么现在反而变成我对你下药了？”那美妇人听得沈宜轩不顾一切为自己辩解的话，终于也是忍不住骂了起来。

　　“够了，你个贱妇。上一次我回家的时候，恐怕你是在家里跟某个男人在床上吧，老子竟然还傻傻的相信了你。你给老子滚，从此以后我们各不相干，你爱跟着哪个野男人就去跟着哪个野男人。”杨鹰一掌推开了那美妇人，然后目光冷然的盯着沈宜轩，一脚直捣黄龙的踢在了沈宜轩的双腿之间，使得沈宜轩顿时发出了一声凄厉的惨叫。

　　“我说了，谁要是惹怒了我，就算天王老子来了我也不怕。不要以为你们沈家势力在海港市只手遮天，你就真的可以为所欲为，老子现在照样废了你。”杨鹰一脚踹在了沈宜轩的命根子上，对着惨叫不已的沈宜轩冷冷的说了一句，然后看了一眼叶尘，也不理会那美妇人，直接转身朝着酒店外面走去。

　　而在杨鹰刚刚走出酒店的时候，酒店的大门口，却是又有着一个穿着公安制服的中年大汉，带着一群警察从外面走了进来。

　　“糟了，叶尘，有警察来了，我们现在怎么办？”林月如见到这么多警察突兀的出现在酒店中，顿时就变得有些慌乱了起来。

　　“别担心，没事的。”叶尘微微一笑，那个为首的中年大汉，叶尘倒也并不陌生。这人正是海港是公安局的局长张正中。上一次他在汇仁医院公开诊治的时候，这家伙还曾亲自带人来他们汇仁医院维持持续的，所以两人也算是打过交道。

　　“张局长，什么风竟然把你这个大忙人给吹到这里来了？”张正中进入酒店，目光就是在酒店中微微一扫。他看着酒店里面的情况，眉头微微一皱，正要找人询问一下情况的时候，一道淡淡的轻笑声却是在这个时候响了起来。

　　张正中循声望去，顿时就看到了已经朝着他走了过来的叶尘三人。对于叶尘这位第一神医，张正中虽然说见过的次数不多，但依旧是一眼就认了出来，不由连忙笑道：“真巧，没想到会在这里遇到叶神医您啊。”

　　叶尘微微咧了咧嘴道：“不是巧，而是你这次来的目的，恐怕就是因为我。”

　　张正中不是傻子，一听叶尘这话，瞬间就全明白了，心中顿时也是苦笑不已。看来这里的事情，完全就是这家伙干的啊。这下有些难办了。一边是沈家这个庞然大物，一边是这个丝毫不简单的华夏第一神医，哪一方他似乎都得罪不起啊。

　　叶尘呵呵一笑，懒洋洋地看着张正中道：“张局长，其实这只是我与沈家的一点儿私事。哪用得着麻烦你这个局长来操心这事。张局长应该联系得上沈金文吧，麻烦你替我转告他，不想他儿子有事，就亲自来这里见我吧。”

　　“原来是这样，那我就先不打扰叶神医了。叶神医的话，我一定会带到的。”张正中心中一惊，不由连忙点了点头。这家伙果然是深不可测，看这家伙提起沈金文那淡定的表情，似乎连沈金文都不会放在眼中啊。

　　张正中说完，大手一挥，然后就是呆着一群手下快速离去。毫无疑问，这个堂堂海港市公安局局长，直接是被叶尘给吓跑了。


第611章 打了儿子，老爸道歉

　　沈宜轩看到张正中呆着一大群警察冲进酒店，刚刚稳住命根子处的疼痛的他，此刻也是兴奋不已。这么多警察把叶尘包围在了他的酒店中，叶尘就算是插翅也难飞出去，而他也总算要脱离苦海了。等会他就可以让这个让他受尽痛苦的家伙，百倍的偿还回来。

　　可是，想象是美好的，现实却是残酷的。沈宜轩想象中的美好局面并没有出现，张正中在与叶尘说了几句话，又直接大手一挥，带着一群手下像受了惊吓的兔子一般直接开溜，沈宜轩顿时就傻眼了。

　　这……这究竟是什么情况，堂堂海港市公安局局长，怎么见到那家伙后，跟那家伙说了几句话就闪人了。难道这家伙真的也是个牛逼人物不成？

　　短短的这几分钟时间，沈宜轩可谓是经历了从地狱升到了天堂，然后还没来及享受天堂的美好，又直接掉回了地狱的感觉。

　　“唉，你们沈家不是在海港市黑白通吃，只手遮天吗？你瞧瞧你是怎么混的，竟然混到命根子都被人给废了。”打发走张正中一干警察，叶尘也没有了离开的打算，而是转头看着沈宜轩，露出了一丝玩味的笑容。

　　“哼，你不要得意，有种就别走。等我老爸来了，我一定会让你好看。”沈宜轩咬牙切齿地看着叶尘，恨不得把眼前这家伙活生生的给吞了。

　　想着自己那个碰一下就疼得要是的小兄弟，沈宜轩就一种想哭的冲动。杨鹰那一脚踢得那么狠，他都不知道自己那玩意以后还能不能用了，要是不能用了，这无疑是比杀了他还要难受啊。

　　虽然这一脚是杨鹰给他的，不过沈宜轩心中最恨的还是面前的叶尘。要不是这家伙，杨鹰怎么可能知道自己上了他老婆，又怎么可能一脚踢中自己的命根子。所以，眼前这个家伙，才是真正的罪魁祸首！

　　“我本来也没打算要走，不过等你老爸来了，你也不一定能让我好看。我其实也很想知道，你老爸会怎样对待这件事情的。”叶尘对着沈宜轩微微一笑，双眼中露出了一丝奇异的神色。

　　记得上一次他刚刚到肖长寿的小诊所，就遇到一个上门求医的中年大汉。在他救了那个中年大汉的妻子，那个中年大汉给了他百万支票，以及一张名片。当时叶尘在名片上扫了一眼，所以他清晰的记得名片上的名字叫做沈金文。

　　因此，在邓若英第一次给他提起这个名字的时候，叶尘就微微诧异了一下。叶尘现在也很想知道，当初他遇到的那个沈金文，与沈宜轩的老爹会不会是同一个人。如果是同一个人，叶尘倒是有点想知道，沈金文究竟会以何种态度来对待自己呢。

　　……

　　沈金文在接到张正中的电话，也是非常的郁闷。自己的事情已经够忙的了，家里却还有一个老是喜欢到处惹是生非的家伙。这一次又不知道惹了位什么人物，竟然连海港市公安局局长张正中都摆不平了。

　　沈金文想到这里，就有一种想要把自己那不成器的儿子一巴掌拍死的冲动。这小子还真是越来越不像话了，什么人都敢惹，他还真当沈家是无所不能的，什么事情都可以给他摆平吗？

　　虽然心中气愤，不过沈宜轩终究是自己的独子。在加上这小子深得他那位岳父大人的喜爱，真要出了什么事儿，自己都只有连带挨骂的份儿。因此，沈金文只得放下手中的事情，亲自来到了沈宜轩的抚琴大酒店。

　　沈金文进入抚琴大酒店，顿时就被抚琴大酒店里面的情况吓了一大跳。大厅里面乱七八糟，自己的好兄弟雷豹与他的那一群手下横七竖八的躺在地上。自己那唯一的儿子也是被人揍得凄惨无比，脸色一阵青一阵白的卷缩着身子蹲在地上，脑袋肿的差点儿连他都快要认不出来了。

　　“宜轩，究竟怎么回事？”沈金文进入酒店，就直接对着沈宜轩走了过去，看着沈宜轩那凄惨的模样，忍不住微微皱了皱眉头。

　　“沈先生你好，没想到我们这么快又见面了。”就在沈金文话音刚刚落下的时候，一道淡淡的声音，却是在他的身后响了起来。

　　沈金文转过身来，瞬间就发现了站在他身后不远处的叶尘，不由微微愣了一愣：“叶尘叶神医，你怎么也在这里？”

　　自从那日眼前这人神奇般的治好她妻子的病后，沈金文就找人调查了一下这个医术神奇的小子。这不查不知道，一查吓一跳，原来这个家伙就是当初在海港是赫赫有名的第一神医叶尘！

　　这个叶尘可不仅仅是医术厉害那么简单。华夏十强企业星月集团的第二大股东，声名鹊起的紫媚国际化妆品牌公司的幕后老板。这一个个的身份，都是让人震惊万分。当然，更让沈金文震惊的是，他从自己岳父那里得知，这个叶尘与华夏一个最为神秘的组织关系密切，即便是自己岳父，对其都是忌惮三分。当日他让岳父给他查叶尘的资料的时候，自己岳父就仅仅对自己说了一句话：这个人，不可得罪！

　　沈金文看了看叶尘，再看了一眼用怨毒的目光盯着叶尘的沈宜轩，心也不由得沉到了低谷。看这情况，自己这个不成器的儿子，就是跟眼前这一位发生的冲突啊。

　　“沈先生，抱歉了。你儿子因为一些事情，与我发生了一点冲突。实在没忍住，所以就出手小小的教训了他一下。”叶尘看了一眼一脸怨毒地盯着自己的沈宜轩，然后对着沈金文淡淡一笑道。

　　沈金文连忙道：“叶神医哪里话，我这个不成器的儿子不懂事，倒是给你添麻烦了。如有什么得罪的地方，我在这里像你赔不是了。”

　　“月如，你们家叶神医，看样子比我想象中还要不简单啊。”看到这一幕，邓若英也是惊叹不已的对着林月如小声说道。打了儿子，老爸道歉的事情不稀奇。不过要让沈家这一位在儿子被打了的情况下还道歉，这整个海港市除了叶尘以外，恐怕再也找不出第二个了吧。

　　沈宜轩见得自己父亲对那小子也是卑躬屈膝的，脸色也是变得越来越难看起来，忍不住对沈金文吼道：“爸，你干什么。他可是把你儿子打成这样了，你还跟他道什么歉。你眼里还有我这个儿子吗？”


第612章 那玩意还在，就能治

　　“啪！”沈宜轩话音刚刚落下，那已经肿的不成人样的脸庞，又是被沈金文狠狠地扇了一巴掌。沈金文一脸怒气地盯着自己的儿子，差点没有气得想要吐血。这小子，仗着家里人的宠爱，简直越来越不像话了啊。

　　“沈宜轩，你行啊，翅膀现在长硬了，无法无天了是吧。我看是你眼里没有我这个老子了，以后你最好给我老实点，否则我眼里就真没有你这个儿子，你自己给我滚出沈家的大门！”沈金文怒喝一声，冷冷地盯着沈宜轩道：“我为什么要给他道歉，那我现在就告诉你，你母亲的命就是他救的，就算他把你打成了残废，你也得乖乖的给我忍着！”

　　“你……你竟然也打我？”沈宜轩不可置信的摸着被沈金文扇过的脸庞，从小到大，沈金文都一直都没有打过他。没想到今天为了这小子，竟然狠狠地给了他这一巴掌。

　　沈金文冷哼一声道：“我就是有些后悔以前没打你，现在才让得你变成了今天这个样子。以后你最好给我老实点，否则我不会再对你客气！”

　　“就算他是救了母亲的那个人，你已经给了一百万给他，难道还不够吗？现在大家已经两清了，难道就因为他救了母亲，就可以这样对我不成？你不帮我算了，我自己去找外公。”沈宜轩说完，面色冷然的看了叶尘一眼，然后艰难的站起身来，在他那两个狐朋狗友的搀扶下，朝着酒店外面走去。

　　今天，叶尘让他受的这一切，无疑是他这二十多年来受到的最大耻辱，他一定不会放过那家伙。无论如何，他也一定要让叶尘加在他身上的痛楚，百倍偿还！

　　“不要以为有你外公撑腰，你就真的无法无天了。这一次，你找谁都没有用！”沈金文冷哼一声，这个混账小子，简直没有脑子，到现在都还不知道自己得罪了一个怎样可怕的人物。要是对方真的只是一个救了你母亲的普通医生，我用得着对他那么客气吗？

　　找你外公，有事就知道找你外公撑腰。你还真当什么事情你外公都能帮你摆平不成？我看这一次，你如何让你外公给你撑腰。真要惹怒了人家，人家只要一句话，你外公脑袋上的乌纱帽恐怕想要保住都是个问题呢。

　　沈金文倒也没有制止沈宜轩的离开，让他去自己那位岳父大人那里碰碰壁也好。否则……这小子永远都不知道什么叫做人外有人，天外有天啊。

　　“抱歉啊，叶神医，我这个不懂事的儿子，让你笑话了。”沈金文目送沈宜轩离开，也是转过头来，对着叶尘歉意地笑了笑。

　　叶尘摇头轻笑了笑道：“没什么，我刚开始也没有想到。沈宜轩会是你的儿子，否则我就直接打电话给你，也不至于这么麻烦。”

　　沈金文在与叶尘说话的时候，目光微微一斜，发现了一旁那个脸色不太好看的美妇人，不由有些诧异地道：“咦，莲嫂，你怎么也在这里，杨哥呢。”

　　那美妇人在听得沈金文叫他，没有说话，只是有些羞愧的低下了头。现在沈金文还叫她嫂子，可是她却跟人家的儿子上了床，还怀了沈宜轩的孩子，即便是生活一向不检点的她，也有些不好意思面对沈金文了。

　　叶尘微微一笑，替那美妇人接过了话道：“你说的杨哥是指杨鹰吧。他刚才还在这里，因为你儿子与这女人上床了，给他带了顶大大的绿帽子，他一气之下，就踢爆了你儿子的小兄弟，然后直接闪人了。”

　　“你……你说什么，宜轩已经被踢废了？”沈金文脸色微微一变，虽然他刚才说话的语气重了些。不过不管怎么说，沈宜轩都是他的亲身儿子。在加上沈家已经三代单传，就沈宜轩这么一根独苗，要是沈宜轩真成废人了，那他们沈家岂不是绝后了？

　　“这个王八蛋，你玩女人也就算了，这大街上哪里不是一大把的女人，你非要把杨鹰脾气火爆的家伙的女人给玩了。”沈金文心中低骂了一声。原本沈金文也只是以为沈宜轩被揍得很凄惨，没想到连命根子都废了。早知道这样，他打死也不应该让杨鹰过来这里瞧瞧啊。

　　叶尘侃侃而谈道：“差不多吧，如果我没猜错，杨鹰是特种部队出生的，身手相当不错，那一脚就算是踢中寻常地方，也够一个普通人伤筋动骨的在床上躺上个把月。现在他那一脚踢在沈宜轩的命根子上，他那玩意以后能用的几率，貌似不大。”

　　沈金文面色顿时变得异常难看，作为一个男人，沈金文自然也是很清楚男人那个部位。虽然男人的那个部位，在遇到女人的时候，经常会变得犹如长枪一般坚硬无比。可却也真是人体最为脆弱的地方，要是真被杨鹰一脚踢中的话，就算没有被踢爆，恐怕都已经算是不错了啊。

　　“叶神医，您是华夏第一神医，医术高明。不知道对于这样的问题，你有没有什么办法可以让他恢复过来？”沈金文咬了咬牙，对着叶尘说道。沈家三代单传，就沈宜轩这么一个独苗。即便那家伙再不争气，他也不能眼睁睁的看着沈家在他这一代就断了香火啊。

　　叶尘淡淡地道：“那要看他究竟伤成什么程度了。要是那玩意还在，就能治。要是他真的被杨鹰那一脚踢爆了或者踢烂了，我也无能为力。我是神医，不是神仙，可没办法让他再长出一个命根子来。”

　　沈金文点了点头，然后郑重地看着叶尘道：“叶神医，我知道我这个儿子不成器，成天只知道在外面惹是生非。但我沈家就这么一根独苗，如果宜轩真的还有救，希望叶神医能够给我个面子，替他治疗治疗。我沈金文以及沈家，都一定会记得您的大恩大德的。”

　　“你先确定他那玩意儿还在，再来找我吧。”叶尘淡淡一笑，然后带着两女朝着抚琴大酒店外面走了出去。这一次，总算没有人来阻拦他们。折腾看这么久，叶尘三人终于顺利的离开了抚琴大酒店。


第613章 第一神医归来

　　叶尘将林月如与邓若英送回了汇仁医院，自己却没有进入汇仁医院里面去。因为他知道，自己一旦进去了，恐怕很快整个海港市都是知道华夏第一神医回来了。

　　因此，本着低调做人的原则，叶尘也嘱咐了林月如她们，不要告诉其它任何人自己来到了海港市的消息。毕竟这一次他来海港市，只是为了解决苗雪凤的事情，所以也不想弄得满城皆知。

　　然而，叶尘的想法无疑是太想当然了。作为华夏第一神医，更是在海港市这个第一神医诞生之地，就算是他想低调一点儿，也根本就低调不起来。他虽然成功堵住了林月如与邓若英的嘴，却堵不住更多说话比这个两个女孩儿更有分量的人的嘴。

　　叶尘虽然没有公开表明身份，可他这两天见到的海港市重要人物实在太多。本来早在昨天，海港市卫生局就已经隐约透露第一神医叶尘回归的消息。只是第一神医叶尘回归，汇仁医院那边都没有任何动静，所以也没有太多人愿意相信。

　　可是紧接着，海港市公安局，又再一次确认第一神医叶尘回归的消息。还有那个在海港市很有话语权的沈金文，也亲口承认自己见到了第一神医叶尘。有了这多方面的因素，第一神医回归海港市的消息，却是犹如一道飓风一般在海港市迅速传播开来。

　　有了这些人先后透露第一神医回归的消息，即便是汇仁医院那边没有任何动静。各大媒体报社也都坐不住了，大家都纷纷派出了记者，来到叶尘所在的小诊所外，想要第一时间报道第一神医叶尘回归海港市的独家消息。

　　于是乎，在叶尘送走林月如以及邓若英后，回到诊所不过两个小时的时间，一辆又一辆的商务车几乎在小诊所外排成了一条长龙，无数来自各方的媒体记者，几乎将整个小诊所都是围了起来。

　　见到这一幕，叶尘也只能在心头苦笑不已。看来他想低调也是不成了啊。

　　“叶神医，你是什么时候回到海港市的？”

　　“叶神医，听说你这次是秘密回海港市的，不知道您为何要秘密的回到海港市呢。”

　　“叶神医……”

　　当那些记者见到小诊所里面的那个医生，竟然真的就是华夏第一神医叶尘的时候，无数的问题，也是犹如潮水一般铺天盖地的问了出来。

　　正当叶尘逼迫无奈的应付这些记者的问题的时候，小诊所外，一个有着汇仁医院标识的车子，也是突然在小诊所外面停了下来。车门打开后，汇仁医院的院长马林带着几个人从车子上面走了下来。

　　“各位媒体记者，麻烦你们让一让，我是汇仁医院的院长马林，现在代表我们汇仁医院，前来接我们汇仁医院的特邀专家，第一神医叶尘回汇仁医院，希望大家能行个方便。”马林一边朝里面走着，一边嚷嚷了起来。

　　叶尘原本打算在小诊所安安静静的看看病，然后等苗雪风完全康复过来，就带她去找柳剑，解决噬生蛊的事情。可现在想要在这里过点儿清净的日子是不可能了。与其在这里天天受到媒体记者的骚扰，他还不如回到汇仁医院呢。至少在那个地方，大部分媒体记者的问题，还有马林这个挡箭牌替他挡下来。

　　于是，叶尘只得与肖长寿等人道了个别，然后在众目睽睽之下，与马林等人一起回了汇仁医院。而在他们身后，也是有一大群媒体记者尾随着，直接跟到了汇仁医院。显然，他们依旧没有放弃从第一神医身上挖掘出什么重大新闻来。

　　当叶尘随着马林回到汇仁医院，在医院的门口下车，却是猛然发现，在汇仁医院的门口。此时已经聚集了大部分汇仁医院的医生护士。他们有的甚至还举着‘热烈欢迎第一神医归来的标语’，这顿时就让得叶尘有些目瞪口呆。

　　“我说，马院长，用不着弄出这样大的排场吧。”叶尘对着马林苦笑了一声，有些无语地翻了翻白眼。

　　“这可不管我的事，他们在知道我要接咱们第一神医回汇仁医院的时候，就自发的组织起来要在这里迎接你。”马院长微微摊了摊手，一脸事不关己高高挂起的样子。

　　“欢迎第一神医归来，欢迎第一神医归来……”就在叶尘与马林说话的时候，那些汇仁医院的医生护士们又是在叶尘的耳边喊起了一阵整齐而响亮的口号。

　　“不愧是华夏第一神医，排场倒是挺大的，就不知道你的本事，是不是真能配得上华夏第一神医这个称号。”在所有人都在欢迎第一神医归来的时候，一道与此时气氛极为不和谐的声音，却是突兀的响了起来。旋即，只见一个大约二十多岁，穿着汇仁医院医生服饰的青年，直接从人群中走了出来。

　　叶尘的目光，也是直接落在了这个从人群中走出来的青年身上。这个男子身材一般，脸庞五官分明，却也没什么特别之处。唯一让人感觉到不凡的就是，这男子的淡漠的脸庞上，透露着难以掩饰的傲气。这样的人，要么是空有傲骨的草包，要么是真有自傲本钱的人。而叶尘感觉得到，这个人明显属于后者。

　　“他是谁？”叶尘微微偏头，对着身旁的马林轻声问道。

　　“他叫苏铭，汇仁医院一个新来的专家。一个医术同样很出色的人，他是我见过除你之外，医术最为厉害的人。”马林对着叶尘笑了笑，然后将目光转向了苏铭，微微皱了皱眉头道：“苏铭，你想干什么？”

　　虽然对于苏铭的医术，马林也是相当的欣赏。不过在他心中，第一神医叶尘的位置，却是没有人可以取代的。即便是这个苏铭，无论是做人还是医术，跟叶尘相比，依旧有着不小的距离。

　　叶尘嘴角微微一挑，也是颇有兴趣的望着那个叫苏铭的青年男子。能够让马林说出这番话来，看来这个苏铭，倒是的确有着几分本事啊。

　　苏铭没有理会马林的话，目光则是直直的落在了叶尘身上，他就这样一脸淡然的看着叶尘，过了好一会儿，那夹杂着几分傲然的声音也是缓缓在众人耳边响起。

　　“第一神医叶尘，我来汇仁医院，本就是为你而来。如今，总算让我把你给等到了。”


第614章 要你第一神医的名号

　　苏铭淡淡的话语，顿时让得四周一片哗然，无数记者更是直接将摄像机对准了汇仁医院的这名医生。多年的从业直觉告诉他们，或许将会有什么重大新闻发生啊。

　　“苏铭，今天是第一神医叶尘回归我汇仁医院的大好日子，你先给我退下，不要在这里胡来。不要以为自己有点本事就天下无敌，可以为所欲为了。你要是在继续捣乱，就给我离开汇仁医院。”马林面色微微一沉，对着苏铭喝道。这小子，还真是自傲得很，一点也不把其它人放在眼中啊。

　　马林的话，却是没有对苏铭造成任何影响。只见他对着马林轻描淡写地笑了笑道：“马院长，你也无需用这个来威胁我。我说了，我来汇仁医院的目的，就是为了叶尘。现在我已经等到了他，只要我做完我想做的事情，就算你不让我走，我自己也会离开的。”

　　马林顿时一脸铁青，这小子真的是连他的面子一点都不给啊。

　　“呵呵，挺有个性的家伙。马院长，既然他是来找我的，这事还是交给我自己来处理吧。”看着马林被苏铭的一句话直接噎住了，叶尘不由摇头轻笑了一声，目光仔细地在苏铭身上打量了一眼，双眼中闪过了一丝奇异的神色：“苏铭，我与你，似乎是第一次见面吧。你说你来汇仁医院是为我而来，不知道你找我究竟想要做什么呢？”

　　“虽然我们第一次见面，但我却是很早就听过你第一神医叶尘了。”苏铭淡淡一笑，然后一脸傲然地看着叶尘：“我也没想过要做什么，只是想要从你身上拿走一样东西。”

　　“哦？”叶尘眉毛微微一挑，似乎已经明白苏铭的来意，嘴角微微一掀，一脸笑意地看着他道：“我身上，好像也没有什么值钱的东西，不知道你想从我这里拿走什么呢？”

　　苏铭目光直直地盯着叶尘，语出惊人地道：“很简单，我在这里等你这么就，就是为了来跟你比试医术。我要从你身上拿走的，就是华夏第一神医的名号！”

　　苏铭此话一出，无疑是一语激起千层浪。汇仁医院门前顿时一片哗然，所有人望向苏铭的目光，都是露出了一丝不可思议的神色，无数汇仁医院的医生护士开始交头接耳，纷纷议论起来。

　　“这家伙竟然想要挑战第一神医，我没有听错吧？”

　　“嘿……这小子在汇仁医院中一直狂傲得紧，根本就没有把咱们第一神医放在眼中，向咱们第一神医挑战，也是情理之中的事情。”

　　“我见过他治病，他的医术的确非常了得。不过比起第一神医那神乎其神的医术，还差得远呢。想要抢第一神医的名号，他根本还没那个资格。”

　　“……”

　　在无数人为苏铭这话议论纷纷的时候，让些跟着叶尘他们来到汇仁医院的记者们，也是打起了精神拍个不停，深怕错过了什么重要的环节。他们也是非常的庆幸自己尾随叶尘他们来到了汇仁医院，才能亲眼见到这一幕。有人向第一神医发出挑战，这可是重大的新闻啊。

　　叶尘听得苏铭的话，倒也没有显得太过惊讶，只是微微露出了一丝果然如此的表情。然后看着苏铭，最近微微掀起一抹轻微的弧度：“原来你想要这个，一个名号而已，其实也没有什么大不小的。你要是有那个本事，就来拿吧。”

　　“你刚回汇仁医院，为了公平起见，我先让你休息一晚。明天，我会来找你要第一神医的名号。”苏铭一脸傲然地对着叶尘说了一句，然后便是在无数人的注视下，转身朝着汇仁医院里面走了出去。

　　“唉，没想到苏铭这小子，来汇仁医院就是专门为了找你麻烦的，早知如此，我就不让他进入汇仁医院了。”马林一脸无奈地看着苏铭的背影，不由得摇头叹了口气。

　　“呵呵，马院长，作为一名医生，与医术同样出色的人切磋医术，发现自己的短处，吸取别人的长处，这是一件值得庆幸的事情，何来麻烦只有？”叶尘呵呵轻笑了一声，瞟了一眼快要消失在视线中的苏铭，淡淡地道：“他虽然很傲，不过有自傲的本钱。即便他不向我挑战，我也会抽个时间跟他切磋一下医术。若是他真能在医术上胜过我，这华夏第一神医的名号给他便是，我可不想做一个徒有虚名的华夏第一神医。不过他要想拿走这个名号，那就得拿出让我心服口服的本事才行呢。”

　　苏铭向第一神医叶尘发出挑战的事情，直接是被无数海港市的媒体记者亲眼所见。因此，消息自然是传播的比以往任何一次都要快。不到一个小时的时间，第一神医叶尘回归海港市，遭遇汇仁医院医生苏铭挑战的事情，几乎传遍了整个海港市。

　　“汇仁医院再现王者之争！”

　　“神秘医生苏铭傲气十足，向华夏第一神医发出挑战！”

　　“第一神医归来之战，是否能继续捍卫华夏第一神医的尊严？”

　　无数媒体纷纷对于这件事情做了大肆的报道，而海港市作为叶尘这个第一神医诞生地，市民们对于叶尘的关注度，无疑是高于其它的城市。原本平静的海港市，因为第一神医叶尘的归来，再度变得热闹了起来。

　　叶尘与苏铭之间，原本只是一场简单的私人较量。可因为叶尘这第一神医的名号，在加上媒体的大肆报道，引起了越来越多的人关注。无数人都呼吁着想要亲眼目睹第一神医叶尘与苏铭的医术较量。最后汇仁医院无奈之下，不得不将两人的医术较量，当做一场公开比试在汇仁医院的门口进行。

　　在叶尘与苏铭两人的比试尚未开始，海港市电视台就已经为他们的这一场较量做了一个专门的节目。节目中甚至还请了两位海港市医学界教授，通过两人之间的医术进行了对比分析。这个节目一播出，在论坛上也是引起了无数网友发表了自己的看法。

　　有人认为，第一神医的医术有着化腐朽为神奇的力量，是独一无二的，没有人能够与叶尘的医术相比。也有人认为苏铭的医术也很诡异，有着出奇制胜的可能。伴随着这样火爆的讨论，叶尘与苏铭之间的一战，也是更让大多数人变得有些期待起来……


第615章 我要跟你比试盲诊

　　翌日清晨，天刚微微亮，在汇仁医院外，就已经汇聚了一大批媒体记者，以及无数前来观战的观众。人山人海的场面，比之当初叶尘在汇仁医院公开诊治的场面也毫不逊色。

　　所以都是静静地等待着，等待着叶尘与苏铭之间的医术较量。很多人甚至不知道叶尘这次的对手是谁，也没有想过这次的医术较量究竟精彩与否，他们来这里观战，也仅仅是为观看第一神医那神奇的医术而来。

　　在他们眼中，第一神医叶尘的医术，就如同魔术一般，有着无与伦比的魔力，有着化腐朽为神奇的力量。观看他的医术，就如同观看魔术表演一样赏心悦目。不管叶尘的对手如何，只要能又一次亲眼目睹叶尘施展神乎其神的医术，对他们来说，一切都值了。

　　时间一点一点的过去，汇仁医院外的人群依旧在逐渐增加。早上八点的时候，当叶尘与苏铭在汇仁医院院长马林的陪同下双双现身的时候，场中的气氛，也是瞬间变得凝重了起来。

　　叶尘与苏铭之间的医术较量，只是两人之间的私人较量，并没有任何官方的性质。因此，即便是汇仁医院的院长马林，也没有丝毫的干涉。

　　“叶尘，早就听闻叶家医术天下无双，你父亲当年的医术更是天下一绝。而你能成为华夏第一神医，足以证明你在医术上的确有着非凡的造诣，今日我苏铭就要好好领教一翻。”高台上，苏铭看对面的叶尘，突然淡淡地说道。

　　“你到底是谁？”叶尘目光微微一凝，眼前这家伙，竟然连自己的身世都是知道得清清楚楚，看来这苏铭的来历，真的不简单啊。

　　“你很想知道？”苏铭看着叶尘傲然一笑道：“你若能够用你的医术打败我，我就告诉你我是谁。”

　　“你想怎么比？”叶尘闻言，也不在多问。既然如此，那就先在医术上将这个嚣张的家伙击败吧！

　　苏铭看着叶尘，自信一笑道：“你说怎么比，我都可以奉陪！”

　　“你很自信。”叶尘淡淡地道：“你不是要我第一神医的名号吗，那就拿出你最拿手的绝技出来吧。否则……这个第一神医的名号，你拿不走的。”

　　“既然如此，我不就不客气了。一局定胜负，只要你能够在这一局比试中胜过我，我苏铭就对你这个华夏第一神医心服口服。”苏铭冷笑一声，旋即紧紧地盯着叶尘道：“我要跟你比试盲诊，你敢吗？”

　　苏铭的话，顿时也是让得全场哑然。无数熟悉中医学的医生，更是对此露出惊愕的神色。

　　盲诊，顾名思义，就是医生不看见患者，不为患者切脉，不与患者说话。只是凭借自己的感觉为患者诊断。这种诊断可谓是极为的困难。几乎排除了中医望闻问切四诊的三诊，仅仅只能靠敏锐的嗅觉以及听觉来判断患者的病情。以这样的方式来诊断，比之古代宫廷太医为妃子悬丝脉诊还要困难啊。

　　叶尘听得苏铭要比试忙诊的时候，双眼中也是露出了一丝惊异的神色。上一次在西京的时候，他遇到了一个跟他比悬丝脉诊的家伙。这一次，苏铭竟然要跟他比盲诊。这样的绝活，可以说在整个中医界，能够做到的人都是屈指可数。眼前这家伙，果然是有着自傲的本钱啊。

　　“没想到你连盲诊都能做到，真是让我有些意外。”叶尘有些诧异看了苏铭一眼，淡淡轻笑道：“我倒是对你所谓的盲诊有些兴趣了。既然你想比盲诊，那就盲诊吧。”

　　“第一神医不愧是第一神医，果然有着非凡的气度。”苏铭淡淡一笑：“废话也不多说了，我们现在就开始吧。我们各自在汇仁医院中找一个病人，然后对方蒙住眼睛，在病人一米以外进行盲诊。谁先去选病人？”

　　对于这些不怎么重要的小事儿，叶尘一向都非常大方的。所以很是随意地道：“无所谓，你先去吧！”

　　装，你就得意地装吧！苏铭冷笑着看了一眼叶尘，叶尘的医术苏铭自然是研究过。他最厉害的地方，是针灸之术。如果说跟叶尘比试针灸，自己输的可能性很大。可单论诊断，苏铭自信他不会丝毫输给叶尘。虽然他的诊断也相当不错，不过怎么能与他这个自幼就学习靠气息来诊断的盲诊高手相比？

　　苏铭也没有说什么，直接去医院里面寻找自己的病人了。盲诊这玩意，根本就不是一般人能办到的，即便叶尘被誉为第一神医，也未必行。他倒是想要看看，一会真的诊断起来，这个家伙还能不能继续这样装逼下去。

　　在苏铭进入医院寻找病人后，四周无数现场观看两人比试的观众，也都是忍不住开始窃窃私语起来。显然，他们都是对叶尘与苏铭之间这奇异的比试产生了兴趣。虽然今天的比试，或许难以让他们见到叶尘那神乎其神的针灸术。不过叶尘要与苏铭比试的盲诊，依旧是让他们观战的兴趣只增不减。

　　在所有人安静的等待下，大约过了十多分钟的时间，苏铭的身形这才缓缓的从汇仁医院走了出来，他看着一脸淡然地站在中央的叶尘道：“你可以蒙上眼睛了。”

　　叶尘接过一旁一位汇仁医院的护士递过来的黑色眼罩，戴在了眼睛上，然后轻笑道：“我好了，苏铭，把你找的病人带过来吧。”

　　叶尘话音落下，苏铭便是对着汇仁医院大门招了招手，旋即一个神色有些紧张的中年男子，在所有人的注视下，缓缓地朝着高台上走了上去，最后在距离叶尘一米开外的地方停下了脚步。

　　苏铭看了一眼那已经站定的病人，对着叶尘淡淡的提醒了一句：“叶尘，你可以开始诊断了。”

　　叶尘没有理会苏铭的话。盲诊，几乎就是凭着感觉来诊断。想要诊断出病情，就要做到不放过每一个细节。从患者走路的脚步声，呼吸的平率等等来慢慢断定病情。叶尘自然不会傻傻地等到患者站定了才开始诊断，等到患者站定的时候，仅有的信息都失去了一般，判断起来反而更加不容易了。

　　因此，从苏铭挑选的那个病人走上高台的那一刻，叶尘就已经集中全部精神，经开始为苏铭挑选的病人诊断起来……


第616章 闻一闻就知道了

　　从那位患者上台，走到距离叶尘一米外的地方站定。这段时间，叶尘就已经判断出了这位患者身上的症状，所以在苏铭让叶尘开始诊治的时候，叶尘只是淡淡一笑：“不用了，我已经知道他患的是什么病了。”

　　叶尘淡淡的轻笑声，也是在场所有人有些无语。人家中医看病切脉好像都要花一点儿时间吧，这家伙倒好，蒙着眼睛竟然还这么变态，人才走到他面前，他就知道人家患什么病了，这尼玛的也太夸张了一点儿吧。不知道的人，还以为这两个家伙压根儿就是演戏呢。

　　虽然有些无语，不过绝大数人都并没有对叶尘这话有太多的怀疑。如果这话是从其它人口里吐出来的，恐怕有人会大骂这家伙装逼。可这样的话从叶尘这个第一神医的嘴里吐出来，他们也就见怪不怪了。连心跳停止的病人，都能被叶尘救过来。现在不过就闭着眼睛给病人看病，好像也不是什么大不了的事儿吧。

　　“哦？”苏铭有些惊异地看了叶尘一眼，目光微微一凝，沉声道：“第一神医果然没有让我失望，那就请说出你的诊断结果吧。”

　　叶尘侃侃而谈道：“患者脚步轻浮，中气不足，阳气虚弱。心脏跳动频率相比正常人较弱，因而导致脉象沉而涩。如果我猜得不错，患者因伤风着凉，风邪入体，患有持续了不下数日的风寒感冒。除此之外，患者还一直被慢性肝炎这种慢性疾病困扰着。”

　　“我靠，不是吧，这样竟然真的能知道别人换了什么病，这也太神了吧。”

　　“是啊是啊，就这样蒙着眼睛，隔着一米的距离，依旧能够诊断出了患者的病情。第一神医不愧是第一神医，这也太牛叉了一点儿吧。”

　　“哈哈，第一神医V587，今天这趟没白来啊，总算又见到第一神医大展身手了。”

　　叶尘的话才刚刚落下，就使得整个现场变得热闹了起来。今天第一神医虽然没有施展那神奇的针灸术。但这蒙着眼睛盲诊出患者病情的一幕，所带来的震撼，丝毫不逊色于叶尘的针灸神术啊。

　　叶尘的回答，顿时使得苏铭的脸色微微一变。叶尘能够诊断出患者的风寒感冒，苏铭或许还不会太过在意，只能说明叶尘也懂得一些盲诊的技巧。可是叶尘却连患者患有慢性肝炎都能诊断出来，这就实在有些变态了。

　　苏铭在选择患者的时候很讲究，他选了一个身兼两种病的病人。一种是容易去感觉的风寒感冒。另一种则是潜藏在体内，难以用直觉去发现的慢性肝炎。

　　慢性肝炎这种疾病，如果能用望诊仔细观察患者的面色，在配合上脉诊，对于绝大多数中医来说，都不难诊断。可是蒙住眼睛，站在患者一米外凭感觉盲诊，这无疑是相当的困难。因为这种内脏疾病，这样蒙住眼睛诊断，是很难凭感觉去判断的。

　　正所谓行家一出手，便知有没有。苏铭的脸色也是变得凝重了起来，这个叶尘，不愧是叶家的人，果然在与其父亲一样，在各个方面都有着很高的造诣。若是让他站在对面去诊断，他也未必能够发现慢性肝炎的存在啊。

　　“我的诊断结果如何？”在苏铭心中有些震惊的时候，叶尘缓缓地取下眼罩，对着苏铭露出了一丝淡淡的笑容。

　　“恭喜你，完全正确。叶尘，你果然不负华夏第一神医之名。”苏铭回过神来，有些不可思议地看着叶尘道：“你能够诊断出风寒感冒，或许还在情理之中。可你是如何判断患者患有慢性肝炎的？”

　　“是气味。”叶尘一脸平静地笑道：“中医有望闻问切四诊，虽然这次的盲诊以去其三，不过还留下了唯一的闻诊为我所用。也多亏了这位病人的帮忙，我才能有迹可循，发现慢性肝炎的症状。”

　　“气味？”苏铭微微一呆，慢性肝炎属于脏腑内部的急病，他是怎么可能通过气味来判断的？

　　“你应该清楚，中医望闻问切四诊，每一诊都有着很深的学问。我们闻诊的时候，闻到的气味，并不一定要是病症本身散发出来的。”叶尘对着那一脸敬佩看着自己的病人微微一笑，然后看着苏铭道：“如果我猜得不错，这位病人在来这里的前不久，曾服用过中药。从他服用的中药里，我闻到了三七，丹参，穿山甲，鳖甲的味道。经我分析，病人服用的最有可能就是二甲调肝汤。这是治疗慢性肝炎一个比较有名的房子，所以我断定患者患有慢性肝炎。”

　　叶尘轻描淡写的话音刚刚落下，整个汇仁医院的门口，顿时响起了一阵雷鸣般的掌声。有的人甚至激动得忍不住大喊大叫了起来。

　　第一神医，不愧是第一神医啊。仅仅靠闻，就能闻出病人吃过的药的味道，然后在根据味道判断出吃的什么药，在从药推断出患者的病情。

　　闻一闻，就知道了患者的病情。风骚，真特么的太风骚了。

　　“叶尘，我原本以为你最厉害的不过是针灸术。没想到你对中医诊断竟然有着如此高的造诣，这样的诊断方法，我苏铭受教了。”苏铭一脸凝重地看着叶尘，一直只听自己师傅提起叶家之人医术的可怕，现在他总算是亲眼见识到了啊。

　　苏铭现在也终于明白，自己师傅当年跟叶家那一位比试，为何会输得没有脾气。就好比叶尘现在表现出来的能力，的确是让他心服口服啊。

　　“怎么，这么快就认输了？”叶尘看着苏铭微微一笑道：“这可不像我刚才见到那个傲气十足的苏铭。”

　　“你刚才的诊断，的确足以让我心服。说实话，我自认为刚才若换成我，我并没有把握将慢性肝炎的症状诊断出来。”苏铭很是坦然地说了一句，旋即双眼中又是浮现出难以掩饰的傲气：“不过，在我的字典里，从没有不战而败的道理。你不管结果怎样，至少我们的比试现在还未结束，你去寻找病人吧！”

　　“好！”叶尘嘴角微微掀起一抹轻微的弧度，旋即也是朝着汇仁医院里面走了进去。


第617章 让他声名扫地

　　叶尘选病人的速度很快，在所有人的等待下，不到十分钟的时间，叶尘就带着一位大约二十六七岁的少妇出现在了众人的视线中。

　　“苏铭，你可以开始诊断了。”叶尘让那少妇走上高台，直接是对着早已经用眼罩遮住双眼的苏铭开始诊断。

　　作为一名盲诊高手，苏铭自然也非常清楚不能放过任何一丝可以判断的机会。所以苏铭没有回答叶尘，开始全身关注诊断起病人来。

　　三部有脉，不浮不沉，不快不慢，一息四至，和缓有力。脉象基本正常，这是苏铭在感觉到面前病人心跳后的第一感觉。不过在细细斟酌了一翻后，苏铭便是发觉，病人的心跳有一种微弱的快平率滚动的感觉。如果不细心去体会，恐怕还真的很难发觉。

　　这种现象，乃是脉象略带滑性的表现。正常人脉滑而缓和，是营卫调和、气血充盈的征象。若是男性，则说明其身体素质极其良好。若是女性，气血充盈的唯一可能便是体内产生了新的生命！

　　也就是说，滑脉主妊娠。妇女无病而见滑脉，可判断为怀孕。因此，在他面前的这位病人，很有可能就是一名怀孕不久的女性。

　　不过此刻，苏铭也没有急着下结论。在他下意识里，觉得叶尘应该不会弄一这么简单的病人给他诊断。所以，苏铭依旧凝神静气，仔细感受着面前病人一呼一吸间的变化，可是依旧没有任何新的发现。

　　“我的诊断结果是没病，面前这位病人之所以会感觉身体不适，是因为她怀孕了。”苏铭在仔细琢磨了一会儿，终于说出了自己的诊断结果。

　　“呵呵，你能够诊断出面前是一位孕妇，足以证明你盲诊的确了得。不过……”叶尘语气微微一段，旋即摇了摇头道：“你的诊断结果并没有完全对，她的确是一位刚怀孕的孕妇。不过她也是有病的。你自己睁开眼睛看看就明白了。”

　　“这怎么可能，她的脉象非常健康，根本就不是有病的脉象。”苏铭有些不可置信的惊呼了一句，旋即一把摘下了眼罩，然后目光落在了站在他对面的那个少妇身上。

　　“原来如此，竟然是异位妊娠……”苏铭目光在对面少妇身上微微一扫，旋即不由得发出了一阵低低的呢喃。

　　叶尘淡淡一笑道：“不错，她现在就属于异位妊娠，也就是现代医学上所说的宫外孕。这在流产或破裂前往往无明显症状，一般人都很难凭肉眼诊断出来。你未能盲诊出来，也在情理之中。”

　　“不管怎么，我依旧是没有准确的将患者的病情诊断出来。输了就是输了，而且这一次在盲诊上输给了你，我也输得心服口服。更何况输给你这位第一神医，也并不是什么丢脸的事情。”苏铭摇了摇头，坦然一笑，然后看着叶尘道：“叶尘，我有一个不情之请，还希望你能够答应。”

　　叶尘淡淡一笑道：“但说无妨。”

　　苏铭一脸真诚地看着叶尘道：“原本我以为针灸才是你最擅长的，没想到你在各个方法都是有着非凡的造诣。你是这些年来，唯一在医术上让我心服口服的人。我想以后都跟随在你的身边，跟你学习医术，不知道可以吗？”

　　叶尘有些诧异地看了苏铭一眼，旋即呵呵一笑道：“你若愿意，当然可以。”

　　“叶神医，不知道你可不可以……”就在这个时候，高台上那个少妇也是一脸迫切地盯着叶尘，那有些担忧的声音也是在叶尘耳边响了起来。

　　叶尘看着她淡淡一笑道：“你放心，我既然答应了替你治疗，就不会食言。你怀孕才不到两周的时间，异位妊娠的表现并不太明显。只要将其归位，胎儿也是可以保住的。”

　　叶尘说话的时候，然后直接走到那位少妇的面前，手起针落，直接闪电般的一针扎在了少妇的身上。大约花了几分钟的时间，就将少妇异位妊娠的问题都解决了。而叶尘与苏铭之间的盲诊较量，也是毫无疑问的以叶尘胜利而告终。华夏第一神医，继续在延续着他在医术上不败的传奇。

　　……

　　在叶尘与苏铭进行盲诊比试的同时，海港市第一人民医院，一个看上去显得极为不错的病房，有着两个男子。其中一人坐在病床上，另一人人则是坐在病床旁边的椅子上。

　　那个躺在床上的人，正是开宝马的丐帮帮主。而坐在一旁的，则是他的手下刘拐子。此刻，两人正在病房内看着电视，电视里播放的，正是叶尘与苏铭比试的直播。

　　“原来这个整了我们的家伙，就是汇仁医院传说中的第一神医啊，难怪会这么变态。老大，现在医院也对我们身上的情况没辙，你看我们是不是要把丐帮解散了，然后去求他让我们恢复过来啊。”刘拐子哭丧着脸道。那天他听叶尘说断了他的第五肢，还不太相信，可当他那天晚上找了个女人试了试，却是不得不相信了。

　　以前，他只要一看到女人的裸体，就兴奋得不得了，可是那天晚上，不管那女人给他怎么吹都没有反应，甚至连吃伟哥都不能使那玩意硬起来。

　　更要命的是，来医院检查，这些医生竟然说他完全正常，刘拐子顿时就崩溃了。现在见得那整了他们的家伙，竟然就是华夏第一神医叶尘，就更不想跟叶尘对着干了。为了自己的终生性福，他巴不得自己这老大感觉解散丐帮，然后去找叶尘让他们恢复过来啊。

　　“没志气，这就害怕了。”床上的男子没有好气地瞥了刘拐子一眼，然后盯着电视里面万众瞩目的叶尘，双眼中闪过一丝阴冷地寒光：“第一神医又怎么样，谁要惹到了我萧风，就算天王老子，我也不会让他好过。迟早有一天，我会让他自己乖乖的来给我们只好，而不是我们去求他。”

　　“老大，那……那你想怎样。”刘拐子心中微微一惊，看来这一位，打算是跟叶尘死磕到底了啊。

　　萧风看着电视里面正风骚无比的叶尘，忽然咧了咧嘴，脸庞上顿时露出了一丝狰狞的笑容：“很简单，我要弄到他一无所有，最后乖乖来求我。既然他这么有名，那我就先让他声名扫地吧。”


第618章 苗雪凤的担忧

　　自从叶尘与苏铭比试盲诊以后，未免避免那些媒体记者找自己问这问那的，叶尘一直躲在了汇仁医院中。至于那些麻烦的记者，就全交给马林去应付了，而叶尘则是带着苏铭在汇仁医院中瞎逛着，时不时的与苏铭讨论一下中医之术。

　　就在两人讨论的时候，一个年轻的女人抱着个孩子从医院外面走了进来，忙着去挂诊。那孩子粉嫩粉嫩的，像只肉乎乎地小兔子似的趴在母亲的怀里，正在不停的啼哭。

　　叶尘撇了一眼那孩子，对着身旁的苏铭道：“能看出那孩子患的是什么病吗？”

　　“感冒引起的支气管肺炎。”苏铭目光在那孩子身上微微一扫，旋即便回答道。这样的诊断对他来说还是比较容易的，自然是难不倒他。

　　叶尘点了点头，然后轻笑道：“如果是让你开方子来替他治，你会怎样用药？”

　　苏铭微微皱眉思索了一下，然后道：“患者痰火蕴肺，燥火炎上，而见咳痰黄稠难咯，并伴咽痛，面赤，咳痰带血。宜用黄芩、栀子、知母等清泄肺热之药在配以伍瓜蒌仁、贝母、麦冬、桑白皮、桔梗等清润化痰之品，清肺降火中并能润燥化痰。”

　　“清金化痰汤的确是治疗这种症状的一个良方，但若换做是我来治，我却不会开方子。”叶尘轻笑了笑，然后走到那对母子的面前，从年轻的妈妈怀里接过孩子，轻柔的揉捏他的后背，说道：“注意保暖。多喝开水。经常帮孩子按摩他的后背、耳垂、手臂、掌心、足底、大腿、小腿等部位。力道要轻，每次15分钟，每天3至5次。未进餐及饭后一小时内不要做此动作。孩子的免疫力提高了，就不会生这样的情况。”

　　很神奇的，孩子在叶尘的按摩下，竟然停止了啼哭，一脸安静享受地趴在他的怀抱里。一副懒洋洋的，昏昏欲睡的可爱模样。

　　“你……你是叶神医，谢谢，谢谢。”年轻的妈妈此时也是从惊愕中回过神来，旋即方才发现眼前这位医生就是汇仁医院的第一神医叶尘，不由一脸感激地说道。

　　听了叶尘的话，一旁的苏铭也是不由得陷入了沉思。

　　“中医博大精深，不过最为博大精深的还不是医术的本身，而是中医应变之道。”叶尘回到苏铭的身旁，对着正在低头沉思的苏铭小声说道。

　　“中医应变之道？”

　　叶尘点了点头道：“是的，我们不能一直埋头在以前的老方子中不能出来。中医也要懂得变通。不然的话，我们就要跟不上社会。其实真要论起治病救人，中医的博大精深并不必西医逊色。可为何会造成西医盛行，中医没落的局面。最主要的就是大家都在按部就班，墨守成规，根本不懂得变通。”

　　苏铭依旧没有说话，眉头却是越皱越紧。

　　“我们治病用药，最好结合患者的身份年龄家境等等外在因素。举个例子，比如一个患者正当壮年，正是要承担社会责任和养家糊口的阶段。每天都有那么多的事情要做，他是不会愿意去耗费那么长的时间去等待我们中药的药效成份慢慢挥。如果三天不能治愈，怕是患者就已经对中医失去了信任。改而去选择更加方便快捷的西医了。可是，等到中药药效真正挥效果的时候，患者已经放弃用中医治疗了。面对这样的患者，我们就要用猛药。”

　　叶尘说道这里，又看了一眼那抱着孩子离开的年轻女人轻笑道：“又比如眼前这个孩子。孩童的身体最是脆弱，也最是让父母揪心。是药三分毒，无论任何药，都会对孩子的身体有所影响。面对这样的患者，我们能不用药就尽量不要用药。我们中医讲究轻、重、缓、急。可是，在社会展的新形势下，真正能够懂得这几个字的，实在是太少了。如果所有学中医的人都能明白这个道理，我想中医无论如何，也会在当今社会占有一席之地。”

　　“我现在终于明白，你们叶家曾经为何会成为中医界一块不可逾越的屏障。看来我师父说得对，我输给你，是理所当然的事情。”苏铭轻叹一声，叶尘无论是各个方面，都是比他出色太多了啊。

　　叶尘听得苏铭又一次提起自己的师父，正要问问他师父是谁的时候，一个护士却是在此刻慌慌张张的跑到了叶尘的面前，一脸焦急地说道：“叶神医，叶神医，不好了。医院外面有一个穿着古怪服饰的少女四处乱闯着要见你。现在许多医院的保安都已经被她打伤了。”

　　叶尘听得那护士的话，几乎不用想就知道这个找她的人是谁。只是苗雪风不是呆在肖长寿那吗，怎么突然又跑来汇仁医院找我了？

　　更让叶尘有些无语的是，这女人找他也就找他吧。直接告诉汇仁医院的保安来他的就是了，用得着这样乱闯，还将汇仁医院的一干保安给揍翻了吗？

　　叶尘苦笑着摇了摇头，然后也只得跟着那护士快速朝着外面走了出去。当他来到现场的时候，汇仁医院的保安已经被苗雪风放倒了一大片，只有零星的几个战战克克的盯着眼前那个穿着怪异，犹如魔女一般的女人。

　　苗雪凤看到从里面走出来的叶尘，旋即也不理会那几个保安，身形一动，直接出现在了叶尘的面前。也不给叶尘任何说话的机会，一脸严肃地道：“叶尘，快带我去见那个被种下噬生蛊的女人！”

　　“一定要现在去吗？”叶尘看着苗雪风那认真的表情，不由微微一呆：“用不这么急吧，我们都已经在海港市了，随时可以去找她。难道你还怕我反悔不成？”

　　“再不去就来不及了，我已经隐约感应到我雪姨的气息。如果我猜得不错，她恐怕已经亲自来海港市了。要是让她先找到了噬生蛊，恐怕情况会想到的糟糕。”苗雪凤说话的时候，双眼中不由露出了一丝担忧的神色。

　　叶尘听得苗雪凤的话，目光不由微微一沉。如果真是这样，这事儿那还真耽搁不得了啊。


第619章 果然出事了

　　本命蛊，对于一个用蛊之人来说，就如同自己的生命一样重要。苗雪凤口中的雪姨既然在柳剑妻子身上中下本命噬生蛊，两人之间的过节，恐怕也不是一时半会就能化解的。要真是让她先找到柳剑他们，恐怕真的会很麻烦。虽然自己用黄河九曲针将噬生蛊给困住了，但难保不被那女人给放出来啊。

　　上一次，他能够困住噬生蛊最为主要的原因，还是因为距离的原因。对方远在千里之外，对噬生蛊的操控并没有完美的展现出来。而现在这个施展本命噬生蛊的女人已经来到海港市，要是让他找到柳剑的妻子，在次操控噬生蛊，叶尘也没有把握黄河九曲针的封印能不能继续将其困住了。

　　想到这里，叶尘这一次也没有啰嗦，直接是准备与苗雪凤一起去海港市紫媚国际。自从上次叶尘解决掉噬生蛊后，柳剑就成为了陆倩倩的私人保镖，负责保护陆倩倩的安全，所以叶尘决定先去紫媚国际找到柳剑再说。

　　为了避免遭遇记者的围追堵截，叶尘只有带着苗雪凤从汇仁医院的后门出了医院。然而，正当叶尘准备打车去紫媚国际的时候，一个电话却是在这个时候打了过来。

　　叶尘拿出手机一看，发现这个电话正是陆倩倩打来的。

　　一般来说，陆倩倩有什么事情，都是会给苏紫媚打电话。更何况现在在海港市，还有天殴集团的欧阳南跟她商议。基本上不会有自己的事情。而从自己上次离开海港市，这么久的时间，陆倩倩也一直没给自己打过电话。而现在却在这么巧合的时间电话打了过来，这让叶尘心中突然有了一种不好的预感。

　　“叶尘你现在是不是在汇仁医院，快点过来一下，柳剑出事了。”叶尘一接通电话，陆倩倩那有些焦急的声音就是在叶尘耳边响了起来。

　　果然是柳件出事了啊，叶尘心中微微叹了一口，旋即道：“倩姐，你先别着急。我现在已经在来紫媚国际的路上了，一会就到，你先给我说说究竟怎么回事？”

　　“今天柳剑突然脸色阴沉地来我办公室里请辞，我问了好半天才知道，有人莫名其妙的劫走了他的妻子。”

　　“知道是谁劫走的吗？”叶尘心中微微一惊，不由得看了身旁的苗雪凤一眼，难道苗雪凤口中的雪姨，这么快就已经动手了吗？

　　陆倩连忙道：“劫走他妻子的是海港市公安局局长张正中的儿子张海云，现在柳剑已经一个人跑去海港市公安局要人了。你也别来紫媚国际，还是直接去海港市公安局看看情况吧。”

　　“那行，我这就去海港市公安局。”叶尘毫不迟疑地说道。对于柳剑的性子，叶尘可谓是极为的清楚。这家伙，原本就是一个冷酷的杀手。虽然这些年来退出了那个圈子，不过身上那一股凌厉的杀伐之气，却依旧没有改变。叶尘心里非常清楚，若是自己不快点赶去，而柳剑的妻子又真出了什么事情，恐怕海港市公安局这一次真的会血流成河啊。

　　“是不是我雪姨已经动手了？”在叶尘挂掉的电话的时候，苗雪凤也是忍不住皱眉问道。

　　“那个被你雪姨下了本命噬生蛊的女人的确出事了，不过好像动手的人并不是她。”叶尘眉头紧皱，沉声道：“不过，海港市公安局局长张正中的儿子，没道理突然跑去劫人，而且时间太巧了。如果我猜得不错，他很可能被你雪姨用蛊术控制住了。我们先去海港市公安局看看情况吧。”

　　……

　　在叶尘与苗雪凤前往海港市公安局的同时，海港市公安局的门口，柳剑穿着一身黑色衣衫，面色冷酷，背后还背着那把他很久没用过的长剑，只见他一脸冷漠地看了海港市公安局那个牌子，然后大步朝着公安局的大门走了进去。

　　柳剑进入警局前面的大门，倒是没有人难他，毕竟警局的前面是为民办事的地方，是允许所有有人自由出入的。虽然柳剑的打扮略显得怪异，但也仅仅是多吸引了一些回头率而已。柳剑没有理会这些人的目光，而是直接朝着禁止外人进入的警局内部走了进去。

　　“站住，这里是警局内部，非警局成员不得入内。”就在这个时候，一个警察发现了有些异样的朝着他们里面走了过来的流间，不由厉喝了一声。

　　柳剑冷冷地看了他一眼，毫不犹豫的一拳轰出，只听一声闷哼，那人应声而倒。

　　“住手，不然我开枪了！”耳边又传来一声暴喝，柳剑转头一看，却是旁边的一个警察正拿枪指着他。

　　柳剑倏然消失在原地，下一秒便出现在这人的身旁，闪电般的出手，抢过了他手上的步枪，然后一枪砸在这人身上，这人又毫无悬念的昏了过去。

　　“做什么的？”

　　“站住！”

　　“什么人，竟然在警局乱闯？”

　　“……”

　　柳剑一连放倒了两个警察，虽然动作不大，也显得非常的干脆利落。不过警局里面还是有不少警察注意到了这个突然闯进来的不速之客，便纷纷出声喝问。

　　“我不想跟你们动手，你们也别逼我动手。我来这里，只想找张正中与张云海父子，你们最好不要多管闲事。”柳剑目光凌厉的盯着眼前这一群警察，那冷然的声音也是瞬间响彻而起。

　　“小子，你当我们海港市公安局是什么地方了，也是你能乱闯的地方吗？”一个大约二十多岁的年轻警察一脸阴沉地盯着柳剑。这小子，未免太不把他们这些警察放在眼里了吧。

　　“你废话太多。”柳剑面色一冷，反手抽出长剑，一剑砸在了那年轻警察的脑袋上，旋即那警察便是朝着地面上倒了下去。

　　“不许动，给我住手，在动手我们就开枪了！”其他警察在微微愣了一愣后，都是纷纷对着这个一而再再而三的在警局公然袭警的家伙掏出了枪。

　　柳剑一脸淡然，丝毫没有理会这些用手枪对着他的警察，冰冷而响亮的声音也是缓缓在警局内响彻而起，“张正中，快把你儿子给我交出来，否则我就把你这公安局给拆了。”


第620章 郁闷的张正中

　　“把他铐起来！”这时一个看上去比较有威信的中年男子一边吩咐旁边的警察，一边冷冷的盯着柳剑，“他若敢拒捕，就给我开枪！”

　　这还得了，一个人单枪匹马的杀上他们海港市公安局，还直接将他无视，点名要找他们局长的麻烦。这要是不给他点颜色瞧瞧，以后岂不会成为他们海港市公安局一个天大的笑话。

　　“我懒得跟你们废话！”柳剑冷哼一声，倏然化成一道虚影，扑向那警察。两根手指一捏，顺手一勾，枪便已经到了他手里，然后微微一握，手枪的零件直接噼里啪啦的散落了一地。

　　那中年警察顿时脸色变得苍白无比，而四周的一群警察，也是脸色大变，犹如看怪物一般看着柳剑。

　　“给我开枪。”那中年警察面色一沉，对着身旁的其他警察喝道。

　　那些警察在听得那中年警察的喝声，都是忍不住面面相觑的对望了一眼。旋即其中一个警察，不知道是因为紧张手抖了还是怎么的，突然扳动了扳机。

　　碰的一声，子弹朝着柳剑呼吸而出。然而令人诧异的是，子弹并没有意料之中的击中柳剑的身体。只听铛的一声金属撞击。子弹已经偏离原本的轨道，最后直直的打在了左侧的墙壁上。

　　场中，所有进出都是呆呆的望着这一幕，当他们回国神来的时候，却是发现面前这个男子不知何时已经将背上的那一把剑握在了手中。显然，刚才这家伙就是用这把剑，当下了子弹的。毫无疑问，眼前这个家伙，在他们的面前，实现了用冷兵器挡住高科技武器的一大壮举。

　　“你们要么就把张正中父子给我叫出来，要么就别来管我的闲事。要是在敢阻扰，别怪我剑下无情！”柳剑一脸冷酷的盯着面前的这些警察，双眼中闪烁着一丝冰冷的杀意。他是一个杀手，本就不喜欢多言多语，更不喜欢与人墨迹。尤其是现在自己的妻子还下落不明，使得柳剑本有的忍耐限度已经到了极点。若是这些人再敢阻他，他不介意一剑一剑将这些家伙全杀了！

　　“小子，你胆子倒是不小，竟然敢一个闯到公安局来，你难道不知道这是犯法的么。”就在这时候，一个四十多岁的中年男人朝着柳剑走了过来。中年男子一副国字脸，看上去颇有几分威严。

　　“张局！”看到他进来，众人连忙打招呼，有几个人还稍稍松了口气，这人正是海港市公安局局长张正中，既然他亲自来了这里，到时候不论出了什么事情，至少也有他这个局长担着。

　　柳剑一脸冷然地盯着面前这个中年男子，冷声道：“你就是海港市公安局局长张正中？”

　　“我就是。”张正中微微一笑道：“小子，虽然你身手不错。但你要有什么事情，还是按正常的程序来吧。你这样强闯警局，公然袭警，可都是犯法的。”

　　“正常程序？”柳剑面色一寒，满脸煞气地道：“你儿子张云海无缘无故劫走我的妻子，就是按照正常程序了？张正中，我不管你什么公安局局长，今日不让你儿子把我妻子毫发无损的交出来。我就一定会让他付出代价！”

　　“这位小兄弟，这其中是不是有什么误会。我儿子好歹也是一名刑警，怎么会无缘无故的劫走你的妻子？”张正中脸色微微一变，虽然他不太相信自己儿子会干出这样的事情，可看眼前这家伙的表情，也不像是在说谎啊。

　　柳剑面色冷然地道：“哼，你不信大可以亲自去问问。在我周围的邻居，不止一人亲眼看见是张云海带人劫走我妻子的，这难道还有假不成？”

　　“这混账小子，该不会真干了这样的事情吧。”张正中闻言，忍不住在心中低骂了一声。堂堂海港市公安局局长的儿子，竟然干出了这种无故劫人妻子的勾当。这事儿要是真的，传出去他这一张老脸还往哪儿搁？

　　张正中脸色有些不太好看，他目光微微一扫，然后盯着一旁一个有些惊慌的年轻警察，面色阴沉地道：“李兵，你一直是云海的手下吧。快告诉我，这究竟是怎么会是？”

　　那年轻警察顿时弱弱地道：“张……张局，这……我也不知道怎么。昨天下午的时候，队长突然莫名其妙就带着一队人去宣武街抓了一名女子……”

　　“简直在胡闹！”张正中阴沉着脸怒骂道：“他脑子抽风了吗，谁给他权力无缘无故去抓人的。去把那混账小子给我叫过来！”

　　“这位小兄弟，实在不好意思，我也没想到我那个儿子会干出这样的事情来。你放心，若这件事情真的是他做出来的，我一定会严惩不贷的。”张正中对着柳剑歉意地笑了笑，然后问道：“不知道小兄弟叫什么名字，来自哪里？”

　　“柳剑，紫媚国际陆倩倩的私人保镖。”柳剑淡淡地说了一句。看眼前这个个张正中的反应，对于自己儿子干的事情并不知情，所以柳剑打算给这个张正中一次机会。

　　这家伙竟然是紫媚国际的人，而且还是陆倩倩的保镖？

　　张正中听得这话，顿时就郁闷得想要吐血。紫媚国际在海港市商界有着怎样的地位，张正中心理也是相当的清楚。不说别的，单是海港市三大集团之一的天殴集团无条件的支持，就足以引起海港市无数人的重视。而紫媚国际能够有着今天的成就，完全是因为第一神医叶尘的存在。海港市紫媚国际老总陆倩倩与第一神医叶尘关系密切，作为公安局局长的张正中自然是十分的清楚。现在自己那儿子无缘无故干出这样的事来，这家伙一看就知道不是什么普通的保镖。要是这个家伙与叶尘关系不错，岂不是又与第一神医叶尘发生冲突了？

　　张正中心里那个气啊，自己那不成器的混账儿子，莫名其妙干了这样的混账事情也就算了，就算精虫上脑，一时糊涂，你好歹也找个容易摆平的人下手吧。非要找与第一神医叶尘有关系的人才行吗？

　　第一神医叶尘，这压根儿就不是他这个小小海港市公安局局长能得罪的人物啊。连沈金文那种在海港市只手遮天的人物，儿子被叶尘楱了，都只能选择妥协，更何况他这个小小的局长呢？


第621章 他脑子真的抽风

　　在那年轻警察离开不过十来分钟的时间，就带着一个身形高大，长得与张正中有几分相仿的青年男子朝着张正中他们走了过来。

　　这个青年男子，自然就是张正中的儿子张云海，此刻的张云海似乎还有些搞不清状况，他疑惑地看了一眼场中的情景，然后走到了自己那脸色不太好看的老爸面前，问道：“爸，你找我？”

　　张正中面色有些不善地盯着张云海喝道：“张云海，我问你，你昨天下午的时候，给我去干了什么？”

　　“昨天下午？”张云海微微一呆，旋即皱了皱眉道：“昨天下午，我好像也没干什么啊。”

　　“你少在我面前狡辩，连你的手下李兵都知道，你昨天下午带着一群手下去强抢民女，你竟然还不认账？”张正中铁青着脸说道。这个混账小子，什么时候学会跟他装疯卖傻了？

　　“昨天下午，我带着一群人强抢民女？”张云海有些好笑地翻了翻白眼道：“爸，我可是海港市堂堂正正的刑警队长，怎么会知法犯法，干出这样的事情来。再说我的性格你还不知道吗，我也不可能会干这样的事情啊。”

　　“张云海，你还想狡辩吗？”柳剑冷喝一声，满脸杀气地盯着他道：“昨天下午，我的邻居亲眼所见，你带着一群人劫走了我的妻子。连你的手下都可以作证，你竟然还不承认？”

　　张云海看了一眼面前这个用看死人一般冰冷的目光看着他的男子，在看了一眼自己手下李兵的表情，发现这事儿似乎还真不是闹着玩的。难道他还真干了光明正大登门劫走人家妻子的事情不成？

　　张云海绞尽脑汁思考了半响，却是突然发现自己对昨天下午的事情根本就没有任何印象，他自己都不知道自己昨天下午去干了些什么。

　　“爸，你要相信我，我真的不知道这是证明回事。我脑子里完全没有任何一点印象，根本不记得自己做过这样的事情啊。”张云海有些焦急的对张正中解释道。他记得昨天上午的事情，也记得今天的事情，可昨天下午的记忆，仿佛是犹如从他的记忆中凭空抹去了一般。

　　“碰！”张云海的话音刚刚落下，柳剑的面色旋即猛地一寒，一拳对着张云海轰了过去。张云海只感觉一股强大的力量朝着自己袭来，旋即整个人都是在半空中飞出了几米的距离，然后重重地砸在了地面上。

　　柳剑在张正中等人没有反应过来的情况下，直接一拳飞了张云海，然后闪电般的出现在了张云海的面前，手中长剑刷地点在了张云海眉心，语气冰冷地道：“张云海，不要以为你不承认我就不敢把你怎么样。快把我妻子交出来，否则我饶不了你！”

　　“我……我真的没有啊，我又不认识你妻子，干嘛无缘无故的将她劫走啊。”张云海见得柳家说出手就出手，那一把锋利的长剑更是紧紧的贴着自己眉心，即便是身为刑警的他，也是直接吓了一大跳。刀剑无眼，要是这家伙手稍微一抖，他的小命就完蛋了啊。

　　“柳剑小兄弟，你别冲动。我想这件事一定有什么误会，你给我点时间，让我亲自问问，我一定将这件事情弄个明白。要真是张云海劫走了你妻子，我一定将他交给你，任由你处置。”张正中见得眼前这家伙动了真格，也是连忙上来劝阻道。

　　这小子可是与第一神医叶尘有着关系，即便是真的一剑把张云海给咔嚓了。只要叶尘愿意保他，自己儿子就真的算是这样白白的挂掉了。

　　“张云海，你昨天下午到底做了什么，还不说话实说。你说你不记得昨天下午的事情了，你是当我们都是傻子，还是你脑袋抽风？”张正中一脸阴沉地看着张云海，以他对张云海的了解，他觉得自己这儿子不像是在撒谎。可这没道理连昨天下午干了什么事情都记不清楚了啊。不要说柳剑不会相信这话，就算他自己也不敢相信这么离谱的话。

　　“我也不知道啊，我只知道我昨天上午的时候跟雨晴一起出去了一趟。然后回来的事情我又不记得太记得了，晚上的时候我发觉自己睡在床上，昨天下午到底是在睡觉，还是做了什么，我真的不清楚啊。”张云海一脸茫然地说道。直到现在，他都还不知道这究竟是怎么回事儿。

　　“你昨天上午的事情记者，昨天晚上的事情也记得，偏偏就昨天下午的事情不记得了，我看你脑子真是抽风了。”张正中有些无语地看着自己这儿子，这货简直越说越离谱了，哪有这么碰巧的事儿？

　　“我懒得听你在这胡言乱语。”柳剑有些不耐烦的打断了两人的对话，目光冰冷地盯着张云海，那握着手中的长剑不由猛地一紧：“张云海，我最后给你一次机会。五分钟之内，我要见到我妻子，否则我就先要了你的命！”

　　见得柳剑随时都有伤害张云海的可能，旁边那些警察自然也不可能看着张云海伤在柳剑的手中，纷纷握紧了手中的枪支，对准了柳剑，随时都有开枪的可能。

　　“柳剑，你住手吧。这件事情与张云海没有关系，昨天下午，他脑子真的抽风了。”就在场中气氛变得越来越紧张的时候，一道淡淡的声音却是在这个时候响了起来。

　　柳剑听得这个熟悉的声音，旋即也是微微愣了一下，目光顺着声音忘了过去，顿时就发现叶尘带着一个穿着苗族服饰，让他有着几分亲切感的少女出现在了他的面前。

　　柳剑目光在那少女身上微微停顿了一下，这才将目光转向了叶尘，眉头微微一皱：“叶尘，你怎么来了？”

　　见得这一幕，张正中也是微微松了口气。看来自己儿子身上，昨天下午真的出现了什么问题。现在有了这一位，一切就都好解决了啊。

　　“我要是再不来，你恐怕就要在这里大开杀戒了。”叶尘翻了翻白眼道：“有什么事情，可以先打电话给我。如果不是倩倩姐打电话，我还不知道你直接跑这里来了。非要动不动用你手中的剑来解决问题吗？”

　　柳剑看了一眼被自己长剑指着的张云海，手腕微微一抖，长剑在半空中一个回旋，极为精准的落入了他背后的剑鞘中。然后转过身来，看着叶尘眉头紧皱道：“告诉我，这究竟怎么回事？”


第622章 医院里的危急病人

　　“劫走你妻子的，并不是张云海，而是另有其人。张云海只是被人用蛊术控制住了，所以根本不会记得自己昨天下午干了什么。”叶尘淡淡地解释道。

　　“蛊术？”柳剑听得叶尘这话，目光不由微微一凝。既然对方用的是蛊术，即便是叶尘不说明，他也直到劫走妻子的人是谁了。除了那个在他体内种下噬生蛊的人，还会有谁？

　　“叶尘，你有办法帮我找到他吗？”柳剑满脸焦急的看着叶尘。自己的妻子落入了那个种下噬生蛊的人手中。要是那好不容易被叶尘控制的噬生蛊，那他的妻子岂不是又要饱受噬生蛊的折磨了。

　　“你也别太过担心，我的黄河九曲针，也不是轻易能够破解得了的。”叶尘似乎明白柳剑心中所想，不由微微一笑，旋即指了指身旁的苗雪凤道：“我没有办法帮你找到那个下蛊之人，不过她却有办法。”

　　叶尘话音刚刚落下，电话又在这个时候响了起来。叶尘掏出手机一看，发现电话是汇仁医院的院长马林打过来的，不由微微皱了皱眉头。他才离开汇仁医院不过一会儿的时间，这家伙怎么就给他打电话了。难道还要他一直留在汇仁医院里面不成？

　　“马院长，找我有什么事？”叶尘接了电话，语气有些不爽地问道。

　　“叶尘，听说你有事出去了，本来也不想打扰你的，可汇仁医院里面来了一个危险病人，你看你可不可以回来抢救一下？”马林有些歉意地说道。

　　“危险病人？”叶尘有些诧异地道：“苏铭不是还在医院中吗，以他的医术一般的病症应该难不倒他。难道这个病人危险到连他都没有办法了不成？”

　　“嗯，苏铭已经在进行救治了。这名病人接近心脏动脉的地方中了一枪，失血很多。更棘手的是，还中了一种非常厉害的毒。苏铭说他也只能暂时控制病情以及毒性的蔓延，能救他的恐怕只有你了。”马林沉声道：“听说这个中毒的危险病人已经去了几家医院，没有任何一家医院敢接。有不少记者都知道这个病人的存在，来汇仁医院的时候还有记者跟踪报道，我们汇仁医院有你这个第一神医，自然不好不接。这个病人真的在汇仁医院出事了，若是有心人从中挑事，恐怕汇仁医院与你第一神医的名誉都会大大受损。”

　　虽然马林有些事情没有说明，但叶尘也是听出了马林话中的言外之意。这年头，一些严重的危急病人，医院抢救无效死亡，时有发生。其实也算不上什么大不了的事情，要是一般的医院，面对这种情况也并没有什么。

　　可汇仁医院不一样，它现在名声在外，是华夏最好的私营医院，而且没有之一，更有着华夏第一神医叶尘坐镇。现在几乎所有人都知道，第一神医叶尘就在汇仁医院中，要是这个时候汇仁医院中还有病人抢救无效死亡。恐怕有很多羡慕嫉妒恨的人会跳出来，以此为借口攻击叶尘以及汇仁医院。

　　“我知道了，让苏铭一直关注着病人，有什么情况第一时间向我汇报，我马上就回来。”叶尘淡淡地说了一句，保持第一神医的名号，这是当初他与欧阳南他们商量好的事情。他既然答应了，就不能因为这些小事砸掉自己的招牌。

　　“雪凤，你带柳剑去寻找你雪姨吧，我有点急事需要回医院一趟。”叶尘挂了电话，对着苗雪凤说了一句，然后看了一眼柳剑，拍了拍他的肩膀道：“柳剑，我知道你很担心你妻子的安危。但你千万不要冲动，无论发生什么事都可以好好解决。你放心，就算噬生蛊真的被放了出来，我也保证能再一次将你妻子救过来。”

　　“张局长，你是海港市公安局局长，麻烦你也让你的手下多留意一下。要是发现一个与她穿着打扮一样的女人，就通知一下他们吧。”叶尘指了指苗雪风，对着张正中说道。

　　张正中笑着点了点头，拍着胸脯保证道：“叶神医放心，这件事情虽然张云海是被控制了。但人始终是他劫走的，依旧与他脱不了关系。我会尽全力帮助这么柳剑小兄弟找到他妻子的。”

　　“呵呵，多谢张局长了。医院里有点急事，我就先离开了。”叶尘呵呵一笑，旋即也不再多言，直接朝着公安句的大门快步走了出去。

　　叶尘从后门回到汇仁医院，也没有任何的犹豫，直接去了汇仁医院的急救中心。而汇仁医院的院长马林，也亲自在这里等着叶尘。

　　“马院长，病人情况危急。多余的话就先不说了，我先去看看病人再说。”叶尘制止了刚要准备说话的马林，然后就大步朝着急救中心走了过去。

　　马林自然也是知道情况紧急，只是微微点了点头，然后直接带着叶尘来到了那位危急病人的急救室中。

　　“叶尘，你回来了。”在叶车走进急救室的那一刻，正在关注病人情况的苏铭，也是连忙抬起头来，一脸惊喜地看着叶尘。

　　“嗯，他的情况现在怎么样了？”叶尘点了点头，目光在病床上那面色惨白的男子身上微微一扫，快速地问道。

　　“左心房靠近动脉血管的地方中了一枪，子弹我已经取了，也给他止血输血，伤势现在还算稳定。不过……”苏铭说的这里，目光有些凝重地道：“不过他中的这一枪，子弹上面还涂上了一种奇怪的毒药，我竟然都没有检查出他种的究竟是什么样的毒……”

　　叶尘在苏铭说话的时候，眉头也是微微一皱，右手快速扣住了病人的手腕。对于苏铭的医术，叶尘还是比较了解的。在他见过的年轻人中，苏铭的医术毫无疑问是最为出色。现在连苏铭都检查不出眼前这个病人中的是什么毒，看来情况真的有些麻烦啊。

　　叶尘扣住病人的手腕，当他在感应到病人体内那诡异的情况时，眉头也是开始变得凝重起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……不知不觉，十分钟过去了，叶尘都是一直保持着这个切脉的姿势。这几乎是叶尘这么久以来，第一次脉诊的时候花了超过十分钟的时间！


第623章 解了毒又中毒

　　急救室中，一片寂静。时间也在叶尘的脉诊中一点一点的过去。苏铭的目光也是紧紧地落在叶尘的身上，从叶尘现在的状态，苏铭也是非常清楚，他应该也是在脉诊中遇到了麻烦啊。

　　对于叶尘的诊断之术，苏铭可是深有体会。一般来说，寻常的病症，叶尘根本就不需要把脉就可以判断出来。就算一些难以察觉的隐疾，他切脉的时间也基本不会超过三分钟。而像这样一直保持切脉姿势十分钟以上的时间，这无疑是预示着他在切脉过程中遇到麻烦了。

　　叶尘的确遇到麻烦了，虽然在刚开始听苏铭说没有发现眼前这病人中的是什么毒，他就知道这毒应该不一般。可是，当他亲身感受到这种毒的时候，才明白这周毒比他想象中还诡异。

　　这是一种非常奇特的毒，叶尘入手的第一感觉，觉得这种毒非常普通，几乎任何一个医生都能发觉眼前这位病人中毒了。可是下一秒，叶尘又发现了这种毒非常的诡异。这是一种完全不同于普通毒药的毒。

　　一般普通的毒药在进入人体后，先是侵入血管，然后再向五脏六腑蔓延，破坏人体内脏，从而让人身体感到不适或者死亡。而眼前这种毒，完全违背了普通毒性的原理，根本没有侵入中毒者的五脏六腑，而是一直徘徊在他的呼吸道内。这种毒性，似乎能够控制人体呼吸道。让人呼吸慢慢变得困难，慢慢昏迷，最后窒息死亡。

　　“叶老，这什么毒啊，你有见过这样的毒吗？”叶尘实在不知道这是一种怎样的毒，虽然保持着切脉的支持，心理却是开始向叶不凡求助。

　　“嗯，这的确不是常规的毒。如果我猜得不错，这应该是西方国家研制出来的一种新型病毒。”叶不凡一副不屑地说道：“那些老外，喜欢班门弄斧，捣鼓一些看起来很新颖的东西。其实这玩意儿虽然看起来诡异，其实却没什么大不了的。比起我们华夏一些毒药差远了。”

　　“这么说来，叶老知道如何解毒了？”叶尘听得叶不凡这话，心神也是微微松懈了下来。听这老家伙的口气，似乎根本就没把这东西当回事嘛。不过叶尘心中同样有些疑问，这老家伙都是不知道活了多少年的老怪物了，这些年又一直呆在这古玉空间，他怎么还知道西方国家的高科技玩意了？

　　“嘿嘿，小子，虽然我在这古玉空间呆了数百年。可这并不代表我会跟社会脱节。”叶不凡嘿嘿一笑，然后懒洋洋地说道：“毒是一种很广泛的东西，你应该清楚，在我们中医里面，也有着是药三分毒的说法。药是毒，其实病也是毒。我们用药治病，其实就是以毒攻毒。眼前这种病毒，虽然经过西方国家用高科技加工而成的，不过万变不离其宗，只需对症下药就行了。”

　　“对症下药？”叶尘微微一呆，旋即只得无语地翻了翻白眼道：“可问题是我现在都不知道这是什么症，怎么对症下药啊。”

　　“小子，我都有点怀疑你到底是不是我叶家的种啊。像我这么聪明绝顶的天才医生，真不知道怎么会有你这么笨的后人的，就算基因突变，也没道理变得这么离谱吧。”叶不凡没有好气地道：“解毒其实就是治病，一般的毒药侵入人体五脏六腑，我们就治疗其五脏六腑，将其五脏六腑的生理机能恢复过来。现在这种病毒危害呼吸道，那不更简单了，你直接把它当做一种严重的呼吸道感染来治疗不就行了。”

　　“不是吧，就这么简单。”叶尘微微一呆，有些不可置信地说道。这可是把苏铭跟他这个堂堂华夏第一神医都难住了的病毒，直接当做呼吸道感染来治疗就行了？

　　“不然呢，你难道没有听过一句话叫做大繁至简吗？”叶不凡懒洋洋地道：“有时候，当你遇到一种闻所未闻，见所未见，越想越复杂的病症。若是想不通就回归本源，用最简单最原始的医学知识来诠释。这样或许反而会收到出其不意的效果。”

　　虽然叶尘依旧有些不太敢相信这么简单就能解决这种病毒，但他不得不承认，叶不凡说的这些话还是有一些道理。而且看叶不凡那淡定的模样，似乎还真就这么回事儿。

　　叶尘从沉思中回过神来，也是收回了脉诊的右手，然后抬起头来对着苏铭淡淡笑了笑道：“苏铭，让人准备黄氏硅胶五物汤，八宝解毒汤给他服下试试？”

　　“黄氏硅胶五物汤，这不是治疗上呼吸道感染的吗？”苏铭微微一怔，有些诧异地道。

　　叶尘轻笑一声道：“你难道没有发觉，他虽然是中毒，毒性却只影响了呼吸道，这不正是呼吸道感染吗？既然如此，那就不要考虑太多，按照这种病症来治就行了。先去弄来让他服下，我再看看情况。”

　　“呵呵，看来是我想得太复杂了啊。”苏铭苦笑一声，然后直接走了出去，让人准备汤药。

　　大约过了半个小时的时间，苏铭便端着两碗煎好的汤药回到了急救室。叶尘将两碗汤药给床上的病人服用下，果然发觉病人的呼吸道有了好转。

　　“原来真的就这么简单。”感受到床上病人的变化，苏铭也是不由得喃喃自语了一声。他怎么也没有想到，自己冥思苦想了半天都不知道是什么玩意的毒，竟然这么简单就可以解决了。

　　“中医博大精深，有时候大繁就是至简。其实我刚才也没明白这个道理，你没发现也没有什么。”叶尘呵呵一笑道。要不是古玉空间里面有叶不凡这样一个医术方面的百事通，这玩意恐怕同样是将他难住了。

　　苏铭点了点头，正要说话的时候，却是发现床上病人的脸色有些不太对劲。不由微微仔细观察了一下，旋即脸色大变道：“不好，叶尘。他这次真的又中毒了？”

　　叶尘微微一怔，旋即目光落在那脸色又开始变得乌黑发青的病人身上，脸色也是变得有些难看。刚才他明明解掉了呼吸道上的毒，现在这家伙又中了一种新的毒。在这个急救室，只有他与苏铭在的情况下，解了毒又中毒，哪有这么怪的事儿？


第624章 不让你死就别想死

　　这一次，病人体内的毒性发作得很快，在苏铭与叶尘说话不到一分钟的时间，其嘴角就有着一股异常艳红的鲜血流了出来。很明显，这一种足以让然在短时间内致命的剧毒！

　　“他中的是‘见血封喉’的毒，毒性经由他的牙齿，直接进入身体，应该是咬毒自尽。”苏铭轻轻扣住了床上病人的脉搏，脸色微微一变，然后抬起头来看着叶尘沉声道：“看来这家伙不是来治病，根本就是冲着你来的。”

　　叶尘听得苏铭的话，目光不由微微一凝。这件事情，恐怕还真有人在背后捣鬼。

　　这家伙先是受了严重的枪伤，还中了莫名的毒。现在他才刚刚解决其体内的毒，这家伙又立马服毒自尽。这摆明了是想要死在汇仁医院，死在自己的面前啊。

　　“我不管你是谁，不要以为服了鹤顶红这样的剧毒，就可以真的死在我的面前了。只要你有一口气在，我不让你死，你就别想死。”叶尘看着床上之人自言自语了一句，旋即闪电般的取出银针，手起针落，一针扎在病人的心脏位置。

　　‘见血封喉’又名箭毒木，生长在海拔1000米以下的常绿林中，具有乳白色树液，树皮灰色，春季开花。是一种剧毒植物和药用植物。箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一旦进入人体内，即可使中毒者心脏麻痹，血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们又称它为“见血封喉”。

　　见血封喉是世界上最毒的植物之一，它的毒性，只有红背竹竿草这种频临灭绝的稀有植物方才能够解毒。红背竹竿草才‘见血封喉’的唯一解药，若是不能在短时间内寻得这种红背竹竿草，中毒者就必死无疑。

　　不过，这也仅仅是对于一般人而言。在叶尘面前，‘见血封喉’的毒，也并不是非要找到红背竹竿草才能解。以他现在的医术，只要中的不是那种吃下去立刻毙命的毒，就没有他解不了的。

　　见血封喉草的毒性，直接危害人体心脏血液，所以发作的速度非常快。因此，叶尘要保住眼前这一位服毒之人的性命，首先就得保护好他的心脏，绝对不能让见血封喉草的毒性麻痹住他的心脏。只要保住心脏没事，叶尘就可以利用天医九绝的神奇针气，疏通其体内封闭的血管，除去见血封喉的毒性，使其恢复正常。

　　叶尘控制天医九绝的针气，源源不断的进入床上之人的心脏中，平抚他那因为‘见血封喉’毒而变得异常的心率，然后用针气完完整整的将其心脏保护起来，杜绝毒性侵入他的心脏内。

　　解决了心脏的问题，叶尘这才大刀阔斧的控制针气，在他的经脉中周天循环，一面无情的驱逐经脉中的毒性，一面疏通封闭的血管，让凝固的血液回复正常。

　　叶尘这样持续了十多分钟的时间，终于彻底将‘见血封喉’的毒性完全清除，他这才收起银针，然后另一只手掌直接掐在了床上这位男子的人中穴上，淡淡的声音也是直接在房间里面响了起来。

　　“行了，别装死了。我说了，在我面前，不让你死你就别想死。哪怕是阎王要你三更死，我也敢留你到五更。”

　　在叶尘的话音落下后，床上那男子终于缓缓睁开了眼睛，那苍白的脸庞上，也是浮现出了一丝羞愧的神色：“叶……叶神医，对不起，我也不想这样来陷害你，只是……我没有别的选择。真的对不起……”

　　“我跟你无冤无仇，我相信你也不会拼着用自己的性命来陷害我。现在我就给你一个选择的机会。”叶尘淡淡一笑道：“应该是有人逼迫你这样来陷害我的吧，告诉我是谁让你这么做的？”

　　“都是我们老大逼我的，他抓了我妻子与儿子威胁我。要是我不按照他们的吩咐去做，他就会杀了他们的。”男子一脸痛苦地说道：“我真的不想他们出事，所以我宁愿选择来送死。”

　　“你们老大是谁？”叶尘眉头微微一皱，自己四肢健全，不好好的找个普通工作赚钱养家，非要得去混黑社会。现在知道连累妻儿了吧。

　　“我是丐帮的人，我们老大就是丐帮的帮助，萧风！”男子一脸愤恨地痛骂道：“那个王八蛋，简直就是一个畜生。上一次就用我妻儿来威胁我加入丐帮。这一次竟然威胁我干这样的事情。”

　　“丐帮帮主，这不是那个已经被他整残废了的宝马男吗？没想到那家伙竟然真的叫萧风，他还真以为自己是天龙八部里面鼎鼎大名的萧风了不成？”叶尘微微一愣，旋即双眼中也是浮现出了一丝冰冷的神色。那家伙，双腿残废了都还不省心。自己让他解散丐帮没有解散，反而又是来找自己的麻烦，看来那家伙真的是不见棺材不掉泪啊。

　　“萧风昨天派人抓了我一家三口，然后威胁我帮他们办一件事情。要是不答应，他就会当做我的面一刀一刀砍下我妻儿的四肢，我没有办法，只能答应。他请了一个非常厉害的神枪手对着我的心脏开了一枪，又不让我立即死亡。然后故意将我送到汇仁医院让叶神医你治疗……”

　　“要是我治不好，你就直接死在我面前。要是我治好了，你就服下藏在嘴里的毒，最后还是死在我面前。”叶尘淡淡一笑道：“反正他的目的，就是让你死在我面前吧？”

　　“是的。”那男子点了点头，然后从自己的身上找出了一个微型的监视器道：“他还给了我这个微型监控器，到时候这里发生的一切，都会出现在这个监视器上。到时候他就会把这个公布出去，让你名誉受损。这还只是他的第一步，他最终的目的就是让你身败名裂。”

　　叶尘看着男子手中的监视器，双眼中不由浮现出一丝冷笑的神色。那个萧风的算盘打得倒是挺不错的。要是他的机会成功，眼前这个男子真的在自己治疗的时候挂了，然后在有这个监视器里面的内容作证。自己这个华夏第一神医，治病的时候把人治死的新闻恐怕就要满天飞了啊。

　　叶尘现在很生气。这个萧风，取个名字，玷污了他心中萧大侠的形象也就罢了。竟然把自己的话当做耳边风，还想在背后偷偷阴自己一把。既然这家伙不知好歹，那自己就去兑现一下诺言，把他变得更残废一点儿吧。


第625章 以后摸都不能摸

　　“叶神医，求求你还是杀了我吧。要是让萧风知道我还活着，他一定不会放过我的妻子跟孩子的。”就在叶尘思索着要再给萧风一个惨痛教训的时候，男子的哀求身却是在叶尘耳边响了起来。

　　叶尘淡淡一笑道：“就算你死了，你的任务没有完成，萧风也不一定会放过你的妻儿。你安心的在这里呆一会吧，我会把你的妻儿完好无损的救出来的。”

　　“叶……叶神医，你真的有办法把我妻子跟孩子救出来吗？你要是能将他们救出来，以后只要叶神医一句话，哪怕是上刀山，下火海。我也绝不皱一下眉头！”男子一脸希冀地看着叶尘。如果叶尘真的能够将他的妻儿救出来。哪怕就算真的要他的命，他也心甘情愿。

　　“小事一桩，你大可放心。”叶尘微微一笑，然后看着苏铭道：“苏铭，你告诉马院长，病人情况危急，我需要进行长时间的急救，不要让任何人前来打扰。”

　　“叶尘，你想干什么？”苏铭微微一愣，有些诧异地道。

　　“那个所谓的丐帮帮主萧风，本来答应我的事情都还没做到，现在又来找我的麻烦，我自然要去找他算算账。”叶尘淡淡地道：“你就与他暂时呆在这急救室中，不要让任何人知道他已经恢复过来。否则一旦走漏消息，我担心他的妻儿会有生命危险。”

　　叶尘话音落下，然后看了一眼急救室唯一的窗户，身形一动，直接打了窗户朝着外面跳了下去。

　　……

　　与此同时，在海港市丽人宛私人会所的一个豪华单间内，传说中的丐帮帮主萧风，此刻却是躺在包厢的沙发上，过着帝王一般的生活。

　　在他的身旁，有着一个看上去大约十七八岁的少女。少女皮肤粉嫩，脸蛋精致，身材也前凸后翘。少女只穿着一件薄薄的情趣内衣，几乎将那一对饱满挺翘的山峰以及下方的森林地带都是毫无保留的展露了出来。任何男人看到这幅情景，恐怕都有一种忍不住冲上去将其扑倒的冲动。

　　少女此刻剥了葡萄，然后将葡萄放在嘴里，喂在了躺在沙发上双腿不能动弹的萧风嘴里。

　　“好甜的葡萄，不过我觉得你胸前的那两颗粉红色的葡萄，应该比这颗葡萄更甜，是不是应该让我尝尝呢。”萧风甜了甜嘴唇，对着那少女暧昧一笑，然后一只手掌也是攀上了少女饱满的双峰上。而那个少女，此刻也是极为配合的发出了一阵诱人的呻吟。

　　然而，就在萧风准备好好品尝一下眼前这两颗粉红鲜嫩的葡萄的时候。包间的房门突然打开，一个人影缓缓地行包厢外面走了进来。萧风的目光瞬间落在那个突如其来的人影上，手中的动作也是戛然而止。

　　那原本正卖力呻吟的少女，发现萧风那在她胸前作怪的手掌突然不动了。不由有些好奇的杨起脑袋看向萧风，顿时瞧出了端倪，下意识的沿着萧风的目光看向包间门口。

　　丽人宛虽不是海港市最大的休闲会所，但名气却相当大，因为这里的妞几乎都很极品，当然价格更是高的让人咂舌，能够在这里消费的都是海港有点脸面的人物，而且会所没有出过一次事，可见背后还是有高人坐镇的。不过少女此时却看到了包间内突然多出了一个人，这在以前是从来没有发生过的事情，她出于本能的愣在了那里，不过很快就恢复了镇定，没有出现丝毫的慌乱，甚至那玲珑有致的娇躯依旧贴在萧风的身上。

　　在这位稚嫩的一品鸡看来，这或许是萧风搞出来的一个新花样，找了一个同伴来一起玩她。虽然她心中有些不情愿，但压根也不敢拒绝，对于她来说，男人本就变态，双飞的事儿，她也不是第一次干过。当然她虽然不敢拒绝，但也不能白白的便宜这些男人在自己身上双飞。

　　“风哥，加上他的话，可要给人家加钱哦。”女人在萧风的怀中扭动了一下身子，将自己饱满的胸部紧紧压在萧风的手掌上，娇嗔的说道。

　　“你这个丐帮帮主倒是好兴致，双腿瘫痪了，竟然还有兴趣在这里风花雪月。”叶尘看都没有看那个看上去显得风情万种的女人一眼，直接淡淡第对萧风说道。虽然这个女人还算漂亮，穿得也非常的诱惑。不过对于这种至少‘百人斩’的女人，叶尘还真是没有半点兴趣。

　　“叶……叶尘，你怎么会在这里？”萧风目光有些惊惧地盯着出现在自己面前的这个人影，虽然他使了手段，想要暗中让叶尘身败名裂。但当他真正面对这个能够随便把人想怎么弄残废就怎么弄残废的家伙，萧风心里也是有了一丝本能的畏惧的。

　　叶尘淡淡地道：“我来这里，自然是来找你。”

　　“你找我有什么事？”萧风表面上一脸镇定的说道，心中却是微微一惊。难道自己暗中做的手脚，这么快就被叶尘给发现了？

　　“萧风，少在我面前装疯卖傻。”叶尘冷哼了一声，目光凌厉的盯着萧风道：“萧风，看来你是把我上次说的话当作耳边风了，不准备解散丐帮了是吧。”

　　萧风沉声道：“叶尘，丐帮是我这么多年来的心血，怎么可能说解散就解散了。换个条件吧，只要你愿意让我的双腿恢复过来，我都能答应。而且以后我一定把你当兄弟来看待，如何？”

　　“兄弟？”叶尘冷笑一声道：“谁要是当了你的兄弟，那就是倒了八辈子的霉。用自己兄弟的妻儿威胁兄弟，为自己去干一些见不得人的勾当。你也有脸提兄弟这两个字？”

　　“叶尘，凡事留一线，日后好相见，你真要做得太绝，这对大家恐怕都没有好处。”萧风听得叶尘的话，脸色微微一变，看来事情真的是败露了。既然事情已经败露，萧风索性也就打开天窗说亮话，直接了当的说道。

　　“我说了，若是你不解散丐帮，我就要把你变得更残废。所以我今天就是来兑现诺言的。”叶尘理都没有理会萧风的话，目光冰冷的盯着他道：“那我就让你双手也残废。以后面对女人，摸都不能摸一下！”

　　叶尘话音落下，身形也是徒然消失在了原地……


第626章 郑猛快要死了

　　“叶尘，你要是再敢动我一根毫毛，我萧风一定不会放过你！”萧风听得叶尘话，脸色猛然一变，对着叶尘消失的地方凌厉的喝道。

　　“我动了你又能把我怎么样？”叶尘的身形直接出现在萧风的面前，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“可惜你这个萧风是个冒牌货，倘若你真有着天龙八部中那个萧峰那本事，学会传说的降龙十八掌，或许我还真会怕了你。可惜你什么都不是，所以还是准备变得更残废吧。”

　　叶尘话音落下的同时，手中银针也是直接扎在了萧风的身上。

　　“叶尘，你敢！”感受到叶尘那已经扎入自己体内的银针，萧风双眼中也是浮现出了一丝惊慌的神色，正当萧风准备收回按在那女人胸部的手掌时，却是惊恐的发觉，自己的手竟然这么快就不受自己的控制了。

　　“你……你……”萧风一脸惊恐的望着叶尘，他现在彻底算是怕了叶尘。这家伙简直就是一个怪物，说然他收残废，这不过才几秒种的时间，他的手就真的残废了啊。

　　“我说过，你若是不解散丐帮，我就让你变得更残废。这次我废了你的双手，要是你还不解散丐帮，反而还来找我的麻烦，我就把你变得比现在更残废。”叶尘淡淡地看了萧风一眼，正当他要准备离开的时候，外面一个拐着拐杖的瘸子，此刻却是一拐一拐的朝着包厢里面走了进来。

　　“呵……刘拐子，你来得正好，我正想来找你，没想到你倒是自己送上门来了。”叶尘看着这个从外面走进包厢的人影，淡淡的轻笑声也是瞬间响了起来。

　　突如其来的熟悉声音，也是让得刘拐子微微愣了一愣。旋即顺着声音望了过去，一眼就望见了那道令他终生难忘的熟悉人影，顿时双腿一个哆嗦，差点没有一屁股坐了下去。

　　“叶……叶尘，你……你怎么在这里？”刘拐子一脸惊恐的望着叶尘，顿时有一种想要掉头跑路的冲动。

　　叶尘轻描淡写地说道：“没什么，你们帮主不守信用，不仅没有解散丐帮，反而还找人来打我的麻烦。所以我来履行诺言，把他变得更残废了一点儿，现在他的双手也瘫痪了。”

　　“叶……叶尘，这事跟我没有关系，真的跟我没有关系啊。”刘拐子一听萧风的计划败露了，脸色顿时变得更加难看，连忙哭丧着连对叶尘说道。他本来脚就不利索，又被叶尘断了第五肢，不能逍遥快活也就算了。这要是叶尘在把他也变得更残废一点儿，那他岂不是就跟萧风一样，生活都不能自理了？

　　叶尘淡淡地道：“你去把那个被萧风威胁的家伙的妻儿，我就放过你这一回。否则的话……你就跟你老大一样，也会变得比现在更残废一点儿。”

　　“我去……我现在就去。”刘拐子的脑袋点得像小鸡啄米似的，他现在哪里还顾得上萧风。只要叶尘不找他的麻烦，他就已经万事大吉了。

　　“嗯，把他们直接带到汇仁医院来。”叶尘看着刘拐子冷哼一声道：“你最好别忽悠我，要是你按照我的话去做，我心情好了，或许还可以让你那玩意恢复过来。否则的话，你以后就准备在床上躺一辈子吧。”

　　“叶神医，你放心，一个小时之内，我保证会把人完好无损的送到汇仁医院。”刘拐子一听干了这事儿竟然还有可能恢复自己那方面的能力，顿时就精神一震，立马拍着胸脯保证道。

　　从叶尘断了他的第五肢以来，刘拐子可是一直没有尝到过女人的滋味了。这种只能看不能吃的日子，对他来说简直就是一种煎熬。他本来就想着萧风解散了丐帮，自己找叶尘恢复能力。可萧风一直不乐意，他也没辙。现在只要干了这事儿就可以恢复，那他就算拼了老命也会去干啊。

　　解决了萧风与刘拐子，叶尘从丽人宛私人会所走出来，正要准备打车回汇仁医院的时候，目光有所感应的微微一扫，却是发现了苗雪凤与柳剑的身影。

　　叶尘望着两人的身影，眉头微微一皱，双眼中不由闪过一丝疑惑的神色。旋即直接朝着两人所在的位置走了过去“柳剑，你们怎么会在这里，有什么线索了吗？”

　　“叶尘，我正要去汇仁医院向此行，没想到在这里遇到了你。”柳剑望着朝着他们走过来的叶尘，不由微微一愣，旋即摇了摇头，面色有些不太好看地道。

　　叶尘眉头微微一皱，然后目光望向一旁的苗雪凤：“究竟怎么回事，你们是不是发现了什么？”

　　苗雪凤淡淡地道：“海港市里，已经没有了雪姨的气息，如果我猜得不错，她已经带着人回苗疆去了。他打算跟我一起去苗疆。”

　　叶尘点了点头，然后看着柳剑，微微皱眉道：“苗疆地域复杂，蛊毒瘴气繁多。我最近应该没有什么事情，不如我陪你一起去一趟吧。”

　　然而，叶尘话音这才刚刚落下，电话却是在这个时候响了起来。叶尘掏出来一看，竟然是一个陌生的号码。叶尘微微犹豫了一下，最终还是接了电话。

　　“请问，你是叶尘老大吗？”电话里面一个陌生男子的声音，顿时传了过来。

　　“我是叶尘，你是……”叶尘有些疑惑地问道，不明白这个叫他叶尘老大的人究竟是谁。

　　“叶尘老大，我是青城帮的人，是郑猛老大的手下。你现在有空吗，可不可以来青城帮一下，郑猛老大出事了。我们把他送去了医院。医生说他恐怕撑不过二十四小时了。”那男子有些焦急的声音旋即有传了过来。

　　叶尘听得这话，脸色也是瞬间变得有些阴沉了起来。自从他从陈青山手里将青城帮抢了过来，又帮主郑猛这个青城帮的老大洗精伐髓，即便是在燕京地下势力，也没有几个人会是郑猛的对手，所以青城帮一直都没有出现什么事情。更何况现在还有洪珊的洪门照看着，怎么会人敢对青城帮下手？

　　更让叶尘感到吃惊的是，郑猛竟然被弄得快要死了。以郑猛现在的实力，寻常人根本就不可能是他的对手。能够将郑猛重创的，那至少也是五级以上的内功高手才能办到的。如此看来，他是不得不回燕京了啊。


第627章 不同寻常的针气

　　郑猛，可谓是叶尘在燕京以后，第一个决定跟着他，为他办事的人。叶尘也觉得这个人非常不错，是一个可以信任的人。所以这才为郑猛洗精伐髓，并将从陈青山手里抢来的青城帮交到了郑猛的手中。

　　这段时间，叶尘一直忙这忙那的，四处奔波，也很少有时间去管青城帮的事情。不过郑猛却帮他将青城帮的事情打理得井井有条，并且在他的授意下，为他训练出了一些各方面的人才。这对叶尘来说，无疑是相当重要的。

　　虽然说叶尘现在看起来非常的风光，只要熟悉叶尘的人都很少敢招惹他。不过这其中大部分原因是因为神龙组的‘龙女’与其关系密切。而他的本身势力，却是远远无法跟那些大家族相提并论。更不要说要与古武第一世家东方家为敌。

　　可以说，叶尘一直将青城帮当做培养自己势力的基地来看待，自然不能眼睁睁的看着青城帮出事。更何况还有郑猛，这个自己现在最为信任的手下生命危在旦夕，他就更不得不回燕京一趟了。

　　“叶尘，你有事的话，就先忙去吧。苗疆我也不是第一次去，对那里还是比较熟悉，应该不会有什么问题的。”柳剑见状，不由对叶尘说道。

　　“嗯，那你自己小心，有什么事情记得通知我。”叶尘微微点了点头，然后目光看向了一旁的苗雪凤。

　　苗雪凤似乎明白了叶尘的意思，不由冷哼了一声道：“别用这种眼神看着我，你当我是什么人了。我既然带他去了苗疆，就一定会保证安然无恙的让他离开苗疆的。”

　　“有了你这句话，我就放心了。”叶尘嘿嘿一笑，对着两人摆了摆手，然后立即打电话订了最近一班飞往燕京的机票，大步转身离去。

　　……

　　在叶尘急急忙忙返回燕京的同时，青城帮的总部粉红佳人夜总会，往日那般红红火火的场面已经不复存在。原本每晚都会营业到凌晨过后的夜总会，现在却是在不到晚上八点时分就早早的关了大门。

　　在这正是无数夜猫子出来消遣娱乐的黄金时期，无数想要来粉红佳人夜总会放松的白领们，最后都只能在大门前望洋兴叹，扫兴而归。

　　夜总会的大门紧紧地关闭着，而在夜总会的里面同样也是一片寂静。总之，整个粉红佳人夜总会，今晚都是透露着一丝极为诡异的气息。

　　叶尘吓了飞机，就直接打车来到了粉红佳人夜总会的外面，看到夜总会一片死寂的情形，忍不住微微皱了皱眉头。他也没有敲门惊动任何人，直接纵身一跃，跳到了夜总会二楼的阳台上。

　　“谁？”虽然叶尘跳上阳台的声音很轻，不过还是被附近一个青城帮的人给发现了。只见他转过身来，一脸严肃的盯着阳台上的叶尘。而伴随着他的这一声喝声，四周也是有着更多的青城帮的帮众集结了过来。

　　叶尘目光在夜总会上微微一扫，发现这里的戒备，几乎比以往任何时候都要森严，不由皱了皱眉，淡淡地道：“我是叶尘，郑猛现在在哪里？”

　　“叶尘老大，你回来了？”那为首的头领在听到叶尘的话后，双眼中也是露出了一丝惊喜的神色：“郑猛老大现在就在这里。我们本来将他送去了医院，可是医院说郑猛老大可能活不过二十四小时，根本就不接受治疗，所以我们也只能将他带回了这里。”

　　“带我去见他吧。”叶尘点了点头，郑猛既然是被内功高手所伤，没有去医院抢救也并非是什么坏事。如果医院那些医生根本不明白情况胡乱抢救，恐怕反而会让得郑猛的情况更加危险。

　　在那一位负责青城帮安全的头领的引路下，叶尘很快就开到了郑猛所在的房间。看在床上昏迷不醒的郑猛，叶尘二话没说，就直接扣住了郑猛的脉搏，旋即脸色也是变得有些凝重起来。

　　郑猛这一次所受的上，的确是非常的诡异。叶尘查遍了郑猛的全身，几乎没有在郑猛的身上找到任何一丝的外伤。同样，郑猛的经脉也是玩好无损，也并没有受过内伤的迹象。唯有在郑猛的心脏位置，插在一枚极为细小的绣花针。毫无疑问，郑猛现在的这种状况，就是这枚细小的绣花针所造成的。

　　这枚绣花针，不是一枚普通的绣花针。而是一位内功高手，以一种非常独特的手段发出来的。在这枚绣花针上，蕴含着一股非同寻常的针气，直接控制住了郑猛的心脏！

　　这枚绣花针所蕴含的真气非同寻常，几乎跟叶尘施展天医九绝所形成的针气极为相似，仿佛是这个世界上独一无二的存在。

　　“咦，没想到这个世界上竟然还有这玩意的存在，而且还有人修炼了，不过似乎有些残缺不全……”就在叶尘震惊这针气的来历的时候，古玉空间内，叶不凡那惊异的声音也是瞬间响了起来。

　　“叶老，这究竟是什么招数，怎么用绣花针都能形成如此独特的针气？”叶尘从震惊中回过神来，也是忍不住在心中问了起来。

　　“淡定一点儿。大千世界，无奇不有。你能机缘巧合修炼天医决，难道就不允许别人修炼一些奇特的东西了吗？”叶不凡淡淡一笑道：“这一种针法，其实是一种独门暗器。这种暗器，唯有配合一部名为太阴决的法决，才能达到这种效果。不过……这位修炼太阴决的人，似乎修炼的仅仅是一部残卷。”

　　叶尘微微一怔：“太阴决？”

　　“太阴决跟你修炼的天医决一样，都是当年在修仙界都赫赫有名的发诀。而且修炼条件都是极为的苛刻。这太阴决只有两种人可以修炼。一种是天生纯阴之体的女子。另一种则是断掉阳根的太监。这种法诀同样极为霸道，可以让人迅速的在短时间内成为一名货真价实高手！不过所幸这家伙修炼的只是残卷，否则你就真的有麻烦了啊。”

　　叶尘听得叶不凡的话，眉头不由越皱越紧。也不知道虎帮最近发生了什么，怎么突然会有修炼太阴决的人存在？


第628章 神秘的虎帮新老大

　　对于虎帮，叶尘的印象并不是很深。叶尘记得自己唯一一次与青城帮打交道的时候，就是在燕京是城西车行的那一次。虎帮的人似乎在那找过郑猛的麻烦。后来因为洪珊的出现，这事情也就这样不了了之。自从那一次以后，叶尘也没在听说过青城帮与虎帮有什么冲突。可以说，这段时间以来，青城帮与虎帮一直都是井水不犯河水。

　　然而，现在虎帮的人却是突然莫名其妙出现了一个修炼了什么太阴决的高手。像这样的高手，即便是在古武势力中，都是非常吃香的存在，可对方为何会蜗居在小小的虎帮内。更奇怪的是，燕京市大小帮派众多，这为神秘的高手是选择与青城帮起冲突，还出手打伤了郑猛，看来这其中恐怕有什么古怪啊。

　　“你叫什么名字？”叶尘收回心思，也并没有急着为郑猛治疗，而是看着一旁那个带他进来的黑衣男子说道。郑猛身上所中的针气，可谓是跟他天医九绝的针气有着异曲同工之妙。为了郑猛的安全着想，叶尘觉得自己应该多了解一下情况，在为郑猛治疗也不迟。

　　“我叫吴力，是郑猛老大的手下，现在负责青城帮总部的安全。”那男子一脸恭敬地回答道。作为郑猛的心腹，他自然知道青城帮真正的老大不是郑猛，而是这个在外界已经非常有名气的华夏第一神医。

　　叶尘点了点头，然后问道：“郑猛受伤的时候，你应该在场吧。可以把整个事情的详细经过给我说一下吗？”

　　吴力连忙说道：“事情就发生在今天早上，虎帮的人突然来我们这里挑场。为首的是一个带着面具，分不清男女的人。他来这点名要见叶尘老大你。郑猛老大说你不在，然后那带着面具的人就直接对郑猛老大出手了。我甚至都没看清对方是怎么出手的，只感觉那人动都没有动一下，郑猛老大就直接倒在地上，然后不省人事了。”

　　带着面具的神秘人，而且还是点名要见自己的？

　　叶尘眉头紧皱，如此说来，这个带着面具的神秘人一定认识自己，而且跟自己还有过什么过节。能够在吴力肉眼没有丝毫察觉的情况下，就已经出手上伤人。对方的速度明显是快到不可思议的地步。可叶尘实在想不出来自己何时与这样的一个人神秘人有过接触，这个人究竟会是谁？

　　“你们是否知道，最近这段时间，虎帮有发生过什么异常的事情吗？”叶尘微微沉思了一会，又是抬起头来问道。

　　吴力微微愣了一下，旋即似乎想起了什么似的，立马对叶尘说道：“叶尘老大，你这么一问，我还真想起来了。在前不久虎帮的确发生了一件大事情。”

　　“哦？”叶尘闻言，不由得挑了挑眉。

　　吴力见叶尘没有说话，不由继续道：“叶尘老大还记得我们青城帮的那个陈锋吗，就是那个已经进入神龙组的陈锋，前几天来过我们青城帮一次，他还跟郑猛老大聊了很久。”

　　“我当然记得，他不是还在神龙组接受秘密训练吗？”对于这个拥有先天灵体的家伙，龙美女硬生生从他手里抢过去的人才，叶尘的记忆还是相当深刻的。

　　“他已经完成训练出来了。”吴力沉声道：“上次他与郑猛老大聊天的时候，我也在场。我隐约好像听陈锋提起，要去干掉虎帮老大的事情，只是不知道这件事情是不是真的。”

　　叶尘心中一凛，他知道，这事儿十有八九是真的。毕竟，当初陈锋进入神龙组的条件，就是让龙女答应他让他干掉虎帮帮主的事情。现在陈锋完成秘训归来，肯定会第一时间干掉虎帮帮主。如此说来，现在的虎帮老大，恐怕已经不是原来的那个虎帮老大，而是那个凭空出现在虎帮的神秘面具人！

　　想到这里，叶尘的眉头也是越皱越紧。这个神秘的面具人，拥有这么强大的能力，却甘愿做一个虎帮的帮主。而且直接杀上青城帮，点名要找自己，这明显是冲着他来的，看来虎帮的这位神秘新老大，真的是来者不善啊。

　　叶尘摇了摇头，不再去想虎帮那个神秘的新老大，目光再度转向了床上的郑猛。现在当务之急，还是解决郑猛身上这针气的问题。

　　郑猛体内这道针气，跟他的天医九绝一样，是用体内的真气，通过特定的物体为引，存留在别人体内的针气。只是叶尘一直都是通过银针为引，他的真气可以用来救人，同样可以用来害人。而郑猛体内的针气，却是以绣花针为引，是以一种独门暗器的形式留在郑猛体内的。

　　虽然经过古玉空间叶不凡那老家伙的确认，自己天医九绝的针气，应该能够解决这道古怪的针气。但叶尘依旧不敢有丝毫的大意。毕竟，这道针气的位置太特俗了，几乎就包裹在了郑猛的心脏上。若是自己一不留神，让这道针气伤到郑猛的心脏，那郑猛真的就危险了。

　　叶尘打起十二分精神，全力施展天医决，以天医九绝第四针特殊的针气，开始缓缓化解那围绕着郑猛心脏的针气。所幸化解的过程一直相当顺利，这也是让得叶尘微微松了口气。

　　“嘭！”就在叶尘为郑猛施针到了关键时刻的时候，一声巨响传来，房门突然被人一脚踢开，一个面色冷酷的黑衣男人带着一股杀气冲了进来。

　　“你应该就是叶尘吧，没想到你真来青城帮了。我家主人正好要见你，你跟我走吧。”黑衣看着房间内的情景，先是微微一愣，旋即想到了什么，不由发出一声冷哼，然后便直接闪电般的朝着叶尘扑了过去。

　　“你是谁，给我住手！”吴力见得竟然有人这么轻松的闯入了青城帮，而且直接来到了这个房间，不由急喝一声，一脚朝这黑衣男人踢了过去。

　　男人头也没回，右手随意的往后面一掀，吴力整个人便倒飞而出，而这男人则依然冲向叶尘，闪电般的挥出一拳！

　　“呃！”吴力重重的摔在茶几上，发出一声痛哼。眼看着这个黑衣男人的拳头即将跟叶尘的身体来一次亲密接触。吴力甚至都忍不住闭上了自己的眼睛……


第629章 不是你撒野的地方

　　叶尘似乎丝毫没有受到眼前这位不速之客的影响，依旧将全部精力都集中在了郑猛的身上，直接这位黑衣男人的拳头，出现在距离他不足三尺的地方，这才倏然抽出扎在郑猛身上的银针。也没有回头，右手猛然紧握，迎上了这个黑衣男人的拳头。

　　“轰！”两只拳头相撞，发出一声轰响，叶尘的身形顿时被这一拳强大的力量连连后退，直到退到墙上才稳住身体，而那黑衣男人却是连半步都没有后退。很显然，在这一次交手之中，叶尘输了，而且可以说是惨败！

　　“叶尘，我一直都听我家主人说你是何等的厉害，我还以为你真有多厉害呢。现在看来不过如此，连我一招都接不下，真是不堪一击。就你这功夫，不用主人出手，我就能将你解决掉。”一拳击退叶尘，黑衣男人冷酷的脸庞上，也是浮现出了一丝不屑的神色。

　　“我不管你是谁，这里是青城帮，麻烦你立刻给我滚出去，否则就别怪我不客气了！”吴力脸色微微一变，立马掏出了手枪，黑洞洞的枪口直接对准了那黑衣男人的脑袋。

　　“我知道这里是青城帮，正因为知道这里是青城帮，所以我才会来的。”黑衣男人丝毫没有被吴力手中黑洞洞的枪口吓到，而是冷酷的对准叶尘咧嘴笑了笑：“叶尘，本来我今天打算是灭了青城帮引你出来的，没想到已经回到了青城帮，那就最后不过了。我现在给你一个机会，只要你乖乖跟我去见我家主人，我就放你们青城帮一马。”

　　“你家主人，就是现在虎帮的帮主吧？”叶尘一脸平静地看着眼前这个黑衣男子，脸色并没有因为刚才的交手失利而有丝毫的变化。

　　眼前这个黑衣男子虽然实力不错，不过也仅仅处于七级内功的境地而已。刚才他正在全力救治郑猛，仓促之下，根本来不及掉动体内真气来面对黑衣男子的攻击，所以才会被这个黑衣男子一拳击退。现在他已经完全从救治郑猛的状态中缓过神来，这个黑衣男子自然不会再有第二次击败他的机会。

　　“不错，我家主人，就是现在虎帮的帮主。”黑衣男子傲然一笑，一脸冷酷地盯着叶尘道：“叶尘，废话少说。我家主人要见你，你还是乖乖的跟我去见我家主人吧。”

　　“你家主人既然想见我，那就让他亲自来青城帮找我，凭什么让我去见他，更何况我也没兴趣跟你去见他。”叶尘淡淡第看着那黑衣男子，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“当然，我现在对你家主人的身份，倒是有着几分兴趣。如果你愿意说出你家主人的名字，我要是乐意见他，倒也可以考虑跟你走一趟。”

　　黑衣男子顿时脸色猛地一沉，冷酷地盯着叶尘喝道：“看来……你是非要逼我出手了？”

　　“我可没有逼你，也没有人逼你出手。出不出手，这都是你自己的选择。”叶尘无所谓的摊了摊手道：“不过我也要奉劝你一句，最好不要轻易出手，我叶尘地盘，也不是你想撒野就能撒野的地方！”

　　“叶尘，你这是在找死！”黑衣男子面色一寒，身形犹如一道幻影，闪电般的出现在叶尘的身前，手中一把闪烁着寒光的匕首突然闪现而出，直接对着叶尘的眉心刺去。

　　黑衣男子的攻击速度虽然很快，但叶尘的反应已经速度更快。眼芒微微闪烁，下一刻，身体突然毫无预兆的对着左面横移一步，而随着其身体的刚刚移动，黑衣男子的匕首，便是从其脸庞一侧搽飞而过。

　　“好快的速度。”一击落空，那黑衣男子眼中顿时闪过一抹讶异，旋即脚步迅速踏出两个玄异弧度，手中匕首微微旋转，再度对着叶尘横着抹了过去。

　　叶尘面色依旧无比的平淡，右脚轻轻一点地面，脚尖便是贴着地板，迅速斜滑而出，险险的将那从身旁攻来的一道攻击躲避而去。

　　连续两次全力出手，都是被叶尘有惊无险的避开。而且看对方那一脸轻松的表情，明显是游刃有余的样子。黑衣男子脸色也是变得有些阴沉起来。看来真如主人所说，这个家伙很难对付啊。

　　“区区七级内功高手，可还没有资格在我面前撒野。”叶尘看着面前的黑衣男子摇了摇头，然后轻笑一声道：“若是你愿意告诉你主人究竟是谁，我就让你离开。否则……今晚你休想安然无恙的从这里走出去了。”

　　“哼，你的实力的确如主人所说，很强大。但我要离开，你也没那个本事留下我。”黑衣男子冷哼一声，旋即身形瞬间凭空消失，化作一道虚影朝着门外闪掠而去。

　　“我没让你走，你就想走，真当我站在这里是摆设么？”叶尘目光微微一凝，从身上掏出了几根银针，然后屈指一弹，四根银针就闪电般的在空中划过一道优美的浮现，最后直接扎在了黑衣男子的四肢上。而在银针没入黑衣男子身体的那一刻，他那快若闪电般移动的身体，也是在顷刻间顿了下来。

　　黑衣男子脸色大骇，在银针没入他的身体那一瞬间，他仅仅感觉四肢微微一麻，下一刻就不在受自己的控制，仿佛他的四肢已经完全不属于自己，整个身体就连想动一下都动不了。

　　“我说你走不了，你就走不了。你现在是打算自己告诉我你家主人是谁，还是等我把你催眠后自己问呢。”叶尘轻松的将黑衣男子控制住后，这才缓缓地走到那黑衣男子面前，手里把玩着一根三寸来长的银针，对着黑衣男子轻笑一声道。

　　“哼，就算我告诉你，你又能怎么样，我家主人就是陈小虎。”黑衣男子脸色微微一变，旋即冷哼一声道。他听自己的主人提起过，这个叶尘是一个非常厉害的医生，会一些神奇的手段，要催眠一个人也不是什么难事。与其被叶尘催眠了问出来，倒不如坦然的说出来。反正自己主人的身份，叶尘迟早会知道的，现在告诉他又有何妨？

　　陈小虎？

　　叶尘听得这个极为耳熟的名字，先是微微一愣，旋即也是瞬间反应过来。原来虎帮这个突然凭空冒出来的神秘新老大，就是当初青城帮帮主陈青山的儿子陈小虎啊。


第630章 照样敢去找他的麻烦

　　对于陈小虎的名字，叶尘还是记得相当清楚的。当初，这家伙曾帮主秦天云来找过自己的麻烦，然后被自己给毒了。然后因为陈青山的出尔反尔，又被自己给悲剧的变成了太监。只是在自己解决陈青山的时候，这个陈小虎却是已经被人给救走了。

　　自从被救走后，这段时间陈小虎一直销声匿迹，没有了任何的音讯。没想到时隔几个月后，竟然神奇般的再度出现在了他的视线中，而且还成为了一名实力强大的内功高手。眼前这个黑衣男子已经是一名七级内功高手，竟然还称陈小虎为主人。由此可见，陈小虎的实力还远在这个黑衣男子之上啊。

　　叶尘心头也是有些吃惊，短短几个月的时间，这个陈小虎竟然从一个小混混成长到了现在这个地步。实力提升的速度，即便是比之修炼天医决的他都是毫不逊色。看来陈小虎修炼的太阴决，果然如同叶不凡那老家伙所言，能够快速让人变成一名绝世高手。

　　“原来你主人就是他，没想到他竟然回到了燕京来。”叶尘低头沉思了一会，旋即抬起头来，看着那黑衣男子淡淡一笑道：“你回去告诉你的主人，以前的事情完全是他们自己咎由自取。他要做虎帮的老大，就安心做个老大，我青城帮与虎帮一向是井水不犯。若是他再来找我青城帮的麻烦，后果会很严重，到时候别怪我没有事先提醒他。”

　　“哼，叶尘，你不要得意。虽然你很厉害，但也绝对不会是我主人的对手。等见到我家主人，你就知道谁的后果会很严重了。”黑衣男子冷哼一声，毫不示弱的说道。

　　“是吗？”叶尘嘴角微微一掀，旋即不再理会这个黑衣男子，看着一旁的吴力道：“派人将这家伙抬回虎帮去，我顺便也亲自去虎帮走一趟吧。”

　　叶尘突然觉得自己对这黑衣男子说的话，似乎都是废话。他抢了陈家父子的青城帮，陈青山也被他干掉了，而这个陈小虎也变成了太监。如此的大仇，早已是不死不休的局面。这个陈小虎成为虎帮的老大，最主要的目的就是找自己的麻烦。要是一句威胁的话就能让陈小虎改变主意，那自己未免也太天真了。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。青城帮已经被叶尘当做组建自己势力班底的一个基地，叶尘自然不能容忍一个虎帮在旁边虎视眈眈，更何况现在虎帮的帮主，还是一个比较棘手的人。

　　更何况，陈小虎修炼的太阴诀，虽然修炼条件极为苛刻，但让人成长的速度的确是相当的恐怖。若是放任陈青山不管，日后也必定会成为自己又一个大敌。因此，叶尘觉得自己还是亲自去一趟虎帮，将这件事情早点解决为妙。

　　那黑衣男子听得叶尘竟然主动去虎帮，不由微微愣了一下，旋即双眼中也是浮现出一丝冷笑的神色。这家伙还真敢去虎帮送死啊。

　　“叶尘老大，这样去虎帮是不是太危险了。”吴力有些犹豫地说道。将这个黑衣男子送回虎帮，然后让陈小虎一气之下，跑来青城帮找麻烦，这样主动权在他们自己手中，岂不是更好吗？

　　“呵呵，放心吧，没事的。”叶尘傲然一笑道：“当初陈小虎还是青城帮少主的时候，我敢单枪匹马的去青城帮找他的麻烦。现在即便他成为虎帮的帮主，我照样敢这样的去找他的麻烦。”

　　既然叶尘如此说了，吴力也只得点了点头，然后去房间外招呼了几个人，将手脚都不能动的黑衣男子抬了出去。

　　虎帮的总部龙虎夜总会与青城帮的总部夜佳人相距并不是太远，仅仅相隔一条街。龙虎夜总会也是除了青城帮的夜佳人以外，附近最为火爆的夜总会之一。尤其是今夜，原本最为火爆的夜佳人，早早的就关上了大门，不对外营业。使得无数想要娱乐消遣的男男女女，都是转而来到了龙虎夜总会。因此，龙虎夜总会的场面，可以说比以往任何一个晚上都要热闹许多。

　　龙虎夜总会的装修风格比较偏向西式，但并非乡村或英式的样式，是一种相对时髦的味道，有现代装修的样式，却非极简的模样，是一种多样纷陈的设计风格。

　　音乐、欢迎声交织着愉悦的气息，热闹取代了静谧，灯光五彩霓虹的闪烁。人们大声地说着话，出出进进的年轻男女每个人脸上都挂着暧昧的笑意，身体散发着浓烈地荷尔蒙味道。

　　一楼是大厅，供人喝酒跳舞的地方。中间还有个高台，此时正有衣着暴露的女人在大秀钢管舞。无数男人盯着她裸露在外面被灯光映衬下雪白雪白的诱人肌肤，不由发出一阵阵狼嚎。所有人都是沉睡于这纸醉金迷的气氛中，即便是叶尘这群看上去比较奇葩的组合，也并没有引起太多人的注意。

　　“青城帮的人来这里办事，不想死的限你们在一分钟之内从我面前消失！”吴力在进入龙虎夜总会的大厅后，就直接很是专业的掏出手枪，对着天花板碰的开了一枪。这架势，一看就是经常挑场的主儿。

　　清脆的枪声以及吴力那面带杀气的喝声，终于是使得大多数沉浸在欢乐中的男男女女回过神来。不少女人都是发出了一声尖叫，整个大厅也是变得慌乱了起来。无数的男男女女，也是争先恐后的朝着夜总会的大门冲了出去。不一会儿的时间，整个大厅就只剩下夜总会的一些服务员，以及一些闻讯赶来的保安。

　　“你们是青城帮的人，我们虎帮是否没得罪过你们吧，为何跑到我们虎帮的地盘来闹事？”一个手持警棍的保安头头这时走了出来，对着叶尘他们喝道。

　　叶尘一手提起那个不能动弹的黑衣男子，直接朝着那一群保安丢了过去，淡淡地道：“是你们虎帮先派人来我青城帮撒野的。我也不想跟你们废话，快让你们虎帮那个新任帮主，给我滚出来吧！”

　　“嘿……小子，好大的口气，就算你门青城帮帮主郑猛，也没那个资格让我们老大滚出来。兄弟们，给我关门打狗！”那为首的保安面色一沉，嘿嘿冷笑一声。旋即夜总会的大门发出一阵哗啦啦的响动，然后直接被关上了。那一群保安也是团团将叶尘他们围了起来。


第631章 现代版‘东方不败’

　　在叶尘踏入龙虎夜总会的同一时间，龙虎夜总会的二楼，一个寂静的包厢内，有着两个人影，他们的目光，也是静静注视着楼下发生的一切。

　　坐在左边的，是一个身材魁梧，浑身上下散发着一股凌厉气势的中年大汉。如果叶尘在这里，几乎一眼就可以认出来，这个魁梧大汉，就是当初帮助陈小虎来找自己麻烦，最后又救走陈小虎的楚彪。

　　坐在右边的，却是一个浑身包裹在黑衣风衣中，脸上带着一个面具的黑色人影。这个黑影咋一看上去似乎是个男人，可你仔细一瞧，却是发现在黑影那宽带的黑色风衣下，隐约可以看见胸前的那两团高耸的凸起。几乎没有人敢想象，一个男人的胸肌，真的可以发达成这个样子么？

　　这个分不清是男是女的黑衣人，此刻缓缓摇晃着杯子，杯中的红酒随着他的转动慢慢旋转着。黑衣人此刻正低头看着自己杯子中的红酒，不知道在思索些什么。

　　“没想到他真来了。”这时，坐在左边的楚彪看着下方的情景，突然开口打破了包厢的宁静。

　　“嘿……他如果不来，那他就不是叶尘了。”黑衣人抬起头来，冰冷的目光透过脸庞上的面具，直射下方的叶尘。嘴中一道尖锐刺耳的声音也是响了起来。

　　楚彪有些诧异地看着黑衣人道：“你就那么确定他一定回来。”

　　“只要他知道现在控制虎帮的人是我，他就一定回来。他很聪明，知道我与他之间早已是不死不休的局面。现在我出现了，而且变得比以前强大了百倍，他一定迫不及待的想除掉我，以绝后患。”黑衣人继续用那尖锐的声音冷笑道：“嘿嘿……可惜我早已不是当年的我了。他既然想除掉我，我也正好可以借此将他引来报仇。”

　　“你果然比以前成熟多了。”楚彪有些欣慰地看了黑衣人一眼，然后微微叹了口气道：“说实话，我其实一直还是不太赞成你修炼这种霸道的武功找叶尘报仇。当初若是你不修炼这法诀，说不定还可以想办法找叶尘让你恢复能力，为陈家延续香火。现在修炼了这个法诀，就真的没有回头路了啊。”

　　“楚叔，你不用说了。从我决定的那一刻，就没有想过要回头。你应该清楚我的个性，我不可能去求一个杀父仇人的。我跟他，唯一的结果就是不死不休。不杀他，我誓不为人！”黑衣人摆了摆手，冷然地看着下方噼里啪啦将那群保安揍倒在地的叶尘：“让虎帮的人用火力扫射，我要看看他的真实实力，究竟有多强。”

　　楚彪只得在心中低叹了一声，然后拿起手机拔了个电话。这家伙对叶尘的仇恨，已经深入骨髓，根本就没有化解的可能。就算明知是错，他也只能跟着错下去了啊。

　　虎帮的这些普通保安，根本就对叶尘造成不了任何的麻烦，几乎不到三分钟的时间，十多个保安就被叶尘全部放倒在地，正当叶尘准备下一步行动的时候，一群端着手枪的黑衣大汉却是从二楼的通道中涌了出来。当先一人，直接果断的扣动了扳机，一颗子弹直接对着叶尘呼啸而出。

　　叶尘身形微微一侧，避开这颗子弹，右手直接拿出一把银针，犹如天女散发一般直接对着周围那些持枪的黑衣大汉撒了出去。那些黑衣大汉根本，根本就还没反应过来怎么回事，整个人顿时只感觉一阵乏力，然后朝着地面软倒了下去。

　　“陈小虎，你不是想找我报仇吗，我现在来了，怎么你倒反而变成缩头乌龟了呢？”解决这群虎帮的人，叶尘目光直直的望向了二楼的某个方向，淡淡的声音也是在寂静的大厅中响了起来。

　　“碰！”叶尘的话音这才刚刚落下，一颗速度以及力道比之普通手枪快数倍的子弹再度对着他呼啸而来。叶尘快若闪电的朝着地面仰卧了下去。

　　“嗤……”就在叶尘仰卧下去，双手刚刚撑地，身体犹如拱桥一般避开子弹的时候。一道破空声响再度从半空中传出。叶尘目光微微一凝，却是见到一道细小的光影以一种快若闪电的速度朝着自己奔袭而来。叶尘不敢有丝毫的怠慢，右手中再度闪现出一枚银针，然后屈指一弹，对着那迎面飞来的细小光影射了过去。

　　“叮叮……”叶尘的银针瞬间接触到那细小的光影，旋即半空传出一阵轻微的金属撞击声。一枚绣花针以及一枚银针也是先后从半空中掉落在了地上。与此同时，一道鬼魅般的黑衣缓缓出现在二楼的走廊上，旋即轻飘飘的从楼上飘然而下，那蕴含杀机的尖锐声音，也是在大厅中响起。

　　“叶尘，你总算来了。你知不知道，为了这一刻，我已经苦苦的忍受了一百多的时间了。”

　　叶尘目光也是瞬间落在这个飘然而下的黑影身上，双眼中也是露出了一丝惊愕的神色。虽然他知道眼前这个黑衣人，应该就是陈青山的儿子陈小虎，但光从外表来看，恐怕就是陈青山从阎王爷那里爬出来，也认不出眼前这家伙就是他的儿子啊。

　　眼前的陈小虎，虽然戴着面具，让人看不清他的脸。但那宽大的黑色风衣，却是已经掩盖不住他那已经逐渐变得玲珑有致的娇躯。毫无疑问，陈小虎的身体，已经在向女性变化。

　　原本，叶尘当初只是暂时让陈小虎失去男人的能力，只要他解除针气，陈小虎就可以恢复过来。可现在，陈小虎为了修炼太阴决，竟然真的狠下心来将自己变成太监。而修炼天阴诀后，陈小虎的身体，都是已经开始出现女人的特征了。

　　天阴决，其实是一部适合纯阴之体女子修炼的法诀。而男人想要修炼，就得像武侠小说中修炼辟邪剑谱跟葵花宝典一样，欲练此功，必先自宫。最后修炼成功，就像修炼成葵花宝典的东方不败一样，最后整个人都变得有些不男不女了。

　　叶尘那噙着一丝笑意的目光在陈小虎的身上微微一扫，然后淡淡的声音也是随之响彻而起。

　　“你就真的那么恨我么，其实我觉得你应该感谢我，如果不是我在你身上施展的那一针，你狠得下心来修炼天阴诀，成为现代版的‘东方不败’吗？”


第632章 银针VS绣花针的较量

　　陈小虎听得叶尘的话，脸色也是变得越发的冰冷。

　　当初的他，虽然不过是青城帮的少主，混混出生，却可以自由自在的吃喝玩乐，过着属于自己的幸福生活。可叶尘却是杀了他的父亲，废了他的命根子，把他逼上了这条只有仇恨与痛苦的道路。他一定要将一切从叶尘身上讨回来，要让叶尘过得比自己还要凄惨！

　　“你说得不错，如果没有你，我还真不可能修炼太阴决。所以我今天一定会用你赐予我的一切，来好好感谢你。”陈小虎目光冰冷的盯着叶尘整个人瞬间变得杀气央然。

　　陈小虎话音落下，无名指与大拇指闪电般的捏出一根绣花针，小指与食指伸出呈现兰花指式样，手腕朝上往自己的方向内划圆弧，当划圆一周回到原来位置时，只见他手臂一震，突然发力，无名指与拇指陡然松开，靠中指与手腕的力量将那根绣花针朝着叶尘飞射而来。

　　“想要做女人，那就得先跟女人学学怎么用绣花针的。女人的绣花针是用来缝衣服的，不是像你这样丢出来伤人的。”叶尘淡然一笑，手中动作却是丝毫不慢。又一根银针直接对着那迎面而来的绣花针飞射而去，将那绣花针给击落在了地上。

　　陈小虎冷哼一声，丝毫没有理会叶尘的话。那呈兰花指状的右手猛然张开，五根绣花针，也是鬼魅般的对着叶尘再度爆射而出。

　　陈小虎这一次出手几乎没有丝毫的征兆，速度比上一次还要快上两倍。在叶尘反应过来的时候，五根绣花针已经从五个不同的方位朝着呼啸而来，根本没有给他留下任何躲避的时间。

　　叶尘目光微微一凝，双眼中精光一闪。旋即不再犹豫，右手闪电般的朝着陈小虎射出一根银针，左手却是以一种极为隐蔽的角度，一针扎在了自己身上。

　　“扑哧……”这一次，叶尘的没有时间甩出五跟银针来与陈小虎对射。因此。陈小虎射出的五根绣花针，几乎在眨眼间就极为精准的扎在了叶尘的四肢以及胸口上。而叶尘射出的那跟银针，也几乎是在同一时间没入了陈小虎的胸口。

　　“你……”感受到自己体内的真气瞬间受到了叶尘这一根银针的限制，陈小虎的脸色也是微微一变，双眼中也是浮现出了一丝惊愕的神色。

　　他怎么也没有想到，在那种情况下，叶尘竟然果断的选择放弃了抵挡自己的攻击，而是选择来袭击自己。所以，他几乎将全部的力量都集中在刚才那一次攻击上去了，根本没有任何防备，叶尘这一针自然也是一击即中。

　　叶尘一脸淡然地对着陈小虎撇了撇嘴道：“既然明知道已经挡不住了，那我又何必傻傻的去挡。与其勉强挡住了我一个人受伤，倒不如直接对你出手，然后我们两败俱伤。”

　　“哼，就算真的两败俱伤，那有如何？”陈小虎一脸冷然地道：“现在你我都失去了能力，不过这却是在我虎帮的地盘，你觉得失去了能力的你，还能安然无恙的从这里走出去吗？”

　　“我没有想过就这样走出去，至少在解决你之前没有想过这个问题。上次侥幸让人救走了你，现在你修炼了天阴决回到这里。这件事情让我深深的明白了一个道理……”叶尘说道这里，语气微微一顿，冷然道：“那就是放虎归山，后患无穷的道理。”

　　“可惜……你现在才明白这个道理，已经晚了。”陈小虎说完，微微偏头，对着二楼的一个方向，用那尖锐刺耳的声音厉喝道：“给我开枪吗，打爆他的脑袋！”

　　“碰！”陈小虎的话语刚刚落下，枪声响了。一道由狙击枪发出的强力子弹穿透了空间，朝着叶尘的脑袋呼啸而来。

　　“陈小虎，你以为我真的会被你的绣花针控制住吗？”在枪声响起的那一刻，叶尘对着陈小虎咧嘴笑了笑，左手闪电般的抽出扎在自己身上的银针，身形直接是鬼魅般的消失在了原地。下一刻，却是出现在右侧三米开外的地方。右手上的银针屈指一弹，对着二楼的某个地方飞射而出。

　　银针所到之处，突然传来一声凄厉的惨叫，旋即一个全副武装的标准狙击手，直接是从二楼的一个空旷之处掉落了下来，重重的砸在了陈小虎的面前。

　　“你……你怎么没有被我控制，这……这怎么可能！”陈小虎震骇无比的望着眼前这一幕，那原本就无比尖锐的嗓音，此刻也是变得更加刺耳起来。

　　“没有什么不可能，你的绣花针只能用来伤人。可我的银针除了伤人，最大的用处却是救人。既然化解不了你的攻击，那我就只能在你的绣花针进入我身体之前，将我自己的经脉血管稍稍移位一点。只要你的绣花针不直接控制我的经脉穴位，就对我造成不了任何威胁。”叶尘对着陈小虎淡然一笑，然后伸手轻松的拔掉了扎在自己身上的五根绣花针。

　　“不……这不可能，这根本不可能！”陈小虎状若疯狂的尖叫着，他实在不敢相信，自己如此凌厉的必杀一击，竟然被叶尘如此轻易化解了。

　　“陈小虎，你既然逃走了，就不该回来，或许你还可以安安心心的过一辈子。你现在回来，而且还修炼了太阴决这种东西，为了减少不必要的麻烦，我就只能送你去跟你老爸陈青山团聚了。”叶尘缓缓地朝着陈小虎走了过去，双眼中也是透露着一丝冰冷的杀意。

　　太阴决，就算是叶不凡那老家伙提起这东西，语气都是有些凝重。现在陈小虎修炼了这东西，那他就绝对不能在将这小子留在世上了。

　　“嗖！”然而，就在叶尘微微走神的这一瞬间，二楼的走廊上，一个身形魁梧的黑影突兀的跳下，犹如一道黑色飓风一般，卷起地面上的陈小虎，然后闪电般的朝着龙虎夜总会的大门外冲了出去。等叶尘反应过来的时候，那道黑影已经带着陈小虎消失在了自己的视线中。

　　“这个黑影，似乎就是当初的楚彪，看来他的实力也提升不少，竟然又在我的眼皮下将陈小虎给救走了。”叶尘自言自语了一声，旋即双眼中闪过一道凌厉的神色。

　　现在的陈小虎，已经不是当初的陈小虎，若是让他继续修炼太阴诀，日后必将成为自己最为可怕的敌人之一。因此，不管如何，他也一定要将陈小虎击杀！


第633章 有人打紫媚的主意

　　叶尘这一次虽然解决了虎帮这个麻烦，不过结果却令他并不太满意，他又一次让陈小虎给逃脱了。

　　上一次，楚彪救走了陈小虎，叶尘还并没有太过在意。毕竟，那时的陈小虎，不过是一个混混。仗着自己老爸是青城帮帮主四处耀武扬威。即便是被楚彪救走，也对他造成不了任何威胁。

　　而现在却完全不同了，陈小虎竟然修炼了太阴决这一部神奇的法诀，已经让叶尘感到了一丝威胁。短短三个月的时间，就让得陈小虎的实力同样是达到了九级内功的地步。即便是叶尘，也不得不为这太阴诀的变态感到震惊。如果真让陈小虎继续修炼下去，这实在是有些可怕。

　　更让叶尘心惊的是，陈小虎修炼的还只是太阴诀残卷。倘若这家伙什么时候又修炼成完整的太阴诀，那后果恐怕更是不堪设想！

　　“看来得想个办法，将这家伙解决掉才行。”叶尘看着陈小虎他们离开的方向，忍不住暗自在心中嘀咕了一声。

　　“吴力，你负责接收虎帮的地盘，以后这里的事情，就交给你来打理。”叶尘甩了甩脑袋，抛开了心中的思绪，对着吴力说道。虎帮原来的老大，已经被杀了，现在陈小虎又跑了。与其便宜了别人，倒不如青城帮完全控制下来，继续壮大自己的势力。

　　青城帮在郑猛的经营下，本来就是一个不弱的势力。在加上行有洪珊的洪门照看着，接受虎帮的地盘无疑是变得相当的容易。而在让吴力负责这些事情以后，叶尘也是回到了青城帮的总部，查看郑猛的身体。虽然先前的时候，他在最后一刻已经完成了对郑猛的救治，不过根本没来得及查看情况，现在也想知道郑猛的情况究竟怎样了。

　　然而，当叶尘回到青城帮总部的时候，就发现自己的担心似乎多余了。此刻的郑猛，已经生龙活虎的在青城帮中处理那些被打伤的手下。

　　“老大，你可回来了。你要是再不回来，我就要让兄弟们抄家伙，大家一起去虎帮要人了。”郑猛看着安然无恙的叶尘，不由面色大喜。

　　“呵……你觉得我要是没有把握，会傻傻的跑到虎帮去送死吗？”叶尘呵呵一笑，然后看着郑猛道：“我已经让吴力接收虎帮的地盘，我怕他一个人忙不过来，你可以派一些兄弟去帮帮他。”

　　“好的，我这就带人过去。”郑猛听到叶尘话，也是大喜不已，看来叶尘已经将那位神秘的虎帮新老大解决掉了啊。

　　“你就不用过去了，我还有很重要的事情让你去做？”叶尘摇了摇头，然后看着郑猛道：“我上次让你找一些好苗子，多培养一些内功高手的事情，进行得怎么样了？”

　　郑猛有些为难地道：“进展不是太大，我在我们青城帮找了一些条件不错的人秘密训练，现在这些人在普通人中身手是数一数二的，不过成功修炼出内功却一个都没有。”

　　叶尘点了点头，然后看着郑猛沉声道：“郑猛，实话告诉你吧。我有一个很强大的敌人，那是一个强大的武学世家。从他们家族走出来的每一个人，都是这个世界上的少有的内功高手。我有一种预感，很快就会跟他们正面交锋了。所以我需要你为我打造一些足以担当大任的内功高手来。”

　　“老大放心，我以后一定全心全意的将心思放在这件事情上的。”郑猛一脸郑重地道。

　　“光是靠你这样训练，实在是太慢了。我这次来，除了救你，就是要给你一种快速培养内功高手的方法。”叶尘看着郑猛道：“我给你一个方子，以后让所有被你挑选秘密训练的人早晚各服用一次。一定能够快速让他们成为内功高手。你自己也要勤加修炼。我希望青城帮，能够迅速成为足以与古武世家对抗的一股强大力量。”

　　“老大你放心，我一定会全力打造青城帮，让青城帮成为日后你与古武世家争斗最为坚实的后盾。”郑猛双眼中，也是闪过一丝坚定的神色。

　　叶尘将从叶不凡那敲诈来的培育内功高手的方法交给了郑猛，倒也没有急着离开青城帮，而是在青城帮小住了几天。一来看看叶不凡这个方法的效果，二来也指点一下郑猛的武学。日后的郑猛，可谓是他与东方家为敌最值得信赖的一员大将，自然也需要有足够的实力才行。

　　叶尘一连在青城帮呆了三天，这三天的时间，倒也没有人打电话来骚扰他，值到第四天的时候，叶尘终于是接到了一个电话，这个电话则是叶尘许久未见的苏紫媚打过来的。

　　“紫媚姐，你找我有事吗？”叶尘也没有跟苏紫媚废话，直接开门见山的问道。因为他知道，跟苏紫媚废话，唯一的结果就是自己被调戏。

　　“小男人，你也太让人伤心了。人家做小三的，好歹比正房受宠爱。可我这个做小三的，一个月都难得见到自己男人一面，是不是太悲惨了一点儿哎。”电话那头，苏紫媚那一如既往的妖媚声音，也是缓缓在叶尘耳边响了起来。

　　“紫媚姐，你要是没事，那我就挂电话了。”叶尘有些无语地说道，这女人给他打电话的时候，难道就真的不能正儿八经的说一回吗？

　　苏紫媚故作伤心地道：“小男人，在我紫媚国际，可是有着一个高端大气上档次的高呼帅，在打我的主意呢。你要是挂了，我就不给你做小三。然后把紫媚国际的钱全部拐走，然后去跟人家私奔了。”

　　叶尘闻言，不由微微翻了翻白眼。叶尘还真不敢相信，这个世界上有哪个男人能够打苏紫媚的主意。这个妖精一般的女人一出马，什么样的男人不是被他迷得晕头转向，分不清东南西北，最后被她吃得骨头都不剩一点儿？

　　不过，对于苏紫媚，叶尘还是相当的了解。虽然这女人一说话就尽情调戏自己。但一般没事也不会给他打电话。现在打电话叫他过去，想必是又遇到了什么麻烦。

　　因此，叶尘挂了电话，就立刻在青城帮找了一个人，开车送他去了紫媚国际。


第634章 苏俊强的来意

　　叶尘虽然已经很久没有来过紫媚国际，不过紫媚国际的员工，绝大数都是认识这个跟他们董事长关系非同一般的男子。因此，叶尘在进入紫媚国际后，就有许多认识他的人不时的跟他打招呼。

　　叶尘一一点头微笑着回应，然后轻车熟路的来到了苏紫媚的办公室。

　　“小男人，你总算舍得来了。”叶尘走进办公室，正在整理文件的苏紫媚，也是有所感应地抬起头来，看着叶尘笑吟吟地说道：“你这么急着过来，是担心你的钱被人拐跑了呢。还是我被人拐跑了呢？”

　　叶尘翻了翻白眼道：“你不是说有个高富帅在打你的主意，他人呢？”

　　“人家约了我出去吃饭，你去还是不去。”苏紫媚合上手中的文件，站起身来，一脸笑意地说道。

　　“去，有免费的午餐吃，为什么不去。”叶尘淡淡一笑道：“更何况我也想知道，有哪个男人敢打你苏大妖精的主意，他就不怕被你吃的骨头头不剩下一点儿？”

　　“我有那么可怕么？”苏紫媚吃吃一笑道：“小男人，我跟你认识这么久了，似乎也没有把你吃了嘛。说不定有别的女人早就已经把你给吃了呢。”

　　苏紫媚在‘吃’这个字上咬得很早，叶尘现在早已不是当初的纯情小处男，自然知道苏紫媚的吃指的是什么。只得有些尴尬地转移话题道：“紫媚姐，还是说正事吧，究竟发生什么事了？”

　　“小男人，你应该听说过我的身份吧。”苏紫媚听得叶尘问起这个问题，苏紫媚美艳的脸庞上，嬉笑之色瞬间消散殆尽，取而代之的是一脸冷然的神色。

　　叶尘点了点头，苏紫媚来历不凡，她来自于江南的一个古武世家。虽然苏家在古武界算不上是有名气的大家族，但在江南也是赫赫有名的大家族。可不知什么原因，苏紫媚却与苏家彻底决裂。不到二十岁，就脱离了苏家。只身一人来到燕京打拼。现在苏紫媚提起苏家，现在苏家派人来联系苏紫媚，这其中意味着什么。

　　叶尘眉头紧皱，在联系苏紫媚那句有人打她的主意，他就隐约明白。苏家是看中了苏紫媚以及紫媚国际，才会派人来与苏紫媚联系啊。

　　“紫媚姐，其实这事儿要怎样处理，你自己决定就可以了。”叶尘看着苏紫媚微微一笑道。苏紫媚可不是一个漂亮的花瓶、相反，她是一个聪明到极点的女子。苏家想要干什么，苏紫媚无疑是最为清楚不过。虽然叶尘不清楚苏紫媚与苏家究竟存在怎样的恩怨。但他知道苏紫媚是一个要强的女人，在有些问题上，她绝对不会妥协。更何况叶尘也相信，苏紫媚绝对不会做对不起自己的事情。否则的话，她根本就没有必要叫自己过来了。

　　“苏家这次来燕京的人叫苏俊强，据说这个人文武双全，是苏家下一任家主的不二人选。”苏紫媚没有回答叶尘的话，而是对着叶尘妩媚一笑道：“小男人，你呆会可别被人家比下去了哦。”

　　叶尘闻言，不由微微一笑，嘴角也是掀起了一抹诡异的弧度。一个苏家的接班人，叶尘可还没放在眼中。他真的敌人，可是被誉为古武界年轻一辈第一人的东方少主。若是连这个苏家的苏俊强都摆平不了，他又何以与东方家那一位抗衡？

　　时运商务大酒店，是位于燕京市中心一家非常不错的国际商务大酒店。这里地理位置极佳，酒店内装饰豪华而不失典雅，气氛和谐而宁静。是不少成功商业人士选择谈判生意的绝佳场所。

　　叶尘与苏紫媚来到时运商务大酒店，报出了一个包厢的号码。然后在一位服务员的带领下，很快就来到了二楼左侧一个包间的门口。

　　“紫媚姐，你可算来了，俊强可是在这里等你很久呢。”包厢房门打开，一个身着白色西装，面带几分儒雅之气的青年男子就是出现在了叶尘他们的视线中。

　　叶尘目光在这个男子，这个男子应该就是苏紫媚口中的苏俊强，也是苏家未来的继承人。不得不说，这个苏俊强卖相不错，而且英俊的脸庞上时刻保持着淡淡的微笑，看上去显得十分和蔼可亲，让人不由自主的会对他心生好感。可叶尘却从苏俊强那蕴含笑意的双眼中，看到了几分阴冷的神色。

　　“看来能够成为古武世家的继承人，倒也有着几分能耐。”叶尘心中暗凛，这个苏俊强虽然看起来和蔼可亲，但你千万不能被这种表象迷惑，这是一个典型的‘笑面虎’。这家伙如此年纪，就能做到喜怒不显于色，绝对是一个不好相与的角色啊。

　　“我不是你紫媚姐，我早就说过，我与苏家不再有任何瓜葛。你可是苏家嫡系长子，这一声紫媚姐我可担当不起。你找我有什么事就明说吧。”苏俊强和蔼可亲的称呼，苏紫媚并没有丝毫的领情，美眸之透露着一丝冰冷的神色。

　　叶尘看着苏紫媚满脸寒霜的脸庞，双眼中也是微微露出了一丝惊愕的神色。从认识苏紫媚以来，叶尘一直都是热情似火。他还从没讲过苏紫媚的脸上竟然会有布满寒意的时候。叶尘这一刻甚至都有点儿怀疑，这个女人此刻是不是被龙傲雪那个冷傲的女人给俯身了。

　　“紫媚姐，当年的事情，都过去那么久了，难道你还放不下吗？”苏俊强苦笑一声道：“那件事情，也是家主当年一时糊涂，紫媚姐何必一直耿耿于怀。如果紫媚姐还觉得有什么委屈，那我就代表家主向你陪不是了，只是……”

　　“不要再给我提当年的事情，我也不想跟你在这无聊的问题上纠缠。”苏紫媚直接打断了苏俊强的话，面色冰冷地道：“苏俊强，看在你当年帮过我一次的份上，我才来见你一面。如果没事其它事情的话，我们就没什么好谈的了。”

　　“紫媚姐，你等等。”苏俊强见苏紫媚说走就要转身离开，连忙站起身来道：“紫媚姐，其实我这次来找你，是真诚的希望你能够重新成为苏家的一员。”


第635章 人是我的，钱也是我的

　　苏紫媚听得苏俊强的话，美眸中不由浮现出了一丝冷笑的神色：“呵……你们苏家还真是会选时候啊。”

　　“紫媚姐为何这样说呢，我这次亲自来燕京，可是很有诚意的来邀请你回苏家的。”苏俊眉宇间不太自然的神色一闪而逝，脸庞上却是依旧带着淡淡的笑容。

　　“你回去吧，我苏紫媚决定的事情，从来都没有回头的余地。”苏紫媚一脸淡漠地盯着苏俊强道：“我知道你这次来找我，真正的目的是什么。你不要把我当傻子，苏家发生的那些事情，你以为我真的一点也不清楚吗？”

　　“紫媚姐既然已经知道，那我也就打开天窗说亮话了。”苏俊强一脸郑重地看着苏紫媚道：“因为一些原因，苏家在世俗中的产业遭受到了重创，使得苏家面临着一定的经济危机。我来找紫媚姐，的确是希望能够得到紫媚姐的帮助。但我同样也是很有诚意的希望紫媚姐能够回到苏家的。这也是他的意思。”

　　“他的意思也好，你的意思也罢，这都不重要。当初了，我就已经当作所有苏家人的面说过，我苏紫媚与苏家再无任何瓜葛。”苏紫媚摇了摇头，依旧面色冷然地道：“至于苏家的经济危机，很抱歉，我苏紫媚不过是一介弱女子。自己还需要靠别人来养活，可没有那个能力来帮助你们苏家。”

　　“紫媚姐，当年的事情，或许是他的不是。但这么多年过去了，他也愿意向你认错，你何必一定要为这件事情耿耿于怀呢。不管怎么说，都改变不了你是苏家之人的事实。正所谓血浓于水，难道你真的要眼睁睁的看着苏家陷入危机，然后从这个世界上消失吗？”苏俊强见得苏紫媚依旧不为所动，双眼中也是上过一道温怒的神色。

　　苏俊强心理非常清楚，苏紫媚说没有那个能力来帮助苏家，完全就是一个借口。苏紫媚在燕京打拼，然后成立紫媚国际有限公司，本就相当的有名气。尤其是最近这段时间，紫媚国际的飞速发展，已经毫无疑问的成为华夏国内最为畅销的化妆品牌，又怎么会没有那个能力？

　　苏家在与苏紫媚决裂后，生意上的事情就已经一落千丈。尤其是最近在一个看苏家极为不顺眼的势力的全方位打压下，苏家许多产业都即将面临倒闭了。虽然古武世家不向那些商业家族以经商为本，但他们也需有自己的产业来保证这个庞大家族的日常开销。可这一次对方下手极狠，几乎打压得让苏家的人快要连饭都吃不起了。

　　因此，在这样的情况下，苏家几乎是一致想到了燕京的苏紫媚。苏紫媚在燕京打拼出的紫媚国际，尤其在最近几个月的飞速发展，资金无疑是相当的雄厚。在加上苏紫媚是一个在商场上天赋近妖的奇女子。若是苏紫媚愿意回到苏家，并用紫媚国际的雄厚资金来帮助苏家，就一定可以让苏家渡过难关。

　　“呵呵……好一句血浓于水。你现在给我讲血浓于水，当初他们为了自己的利益，把我逼出苏家的时候，有谁给我讲过血浓于水？”苏紫媚一脸冷笑的盯着苏俊强，讽刺道：“现在苏家遇到了麻烦，你们有求于我，就想到了我苏紫媚，这还真是血浓于水啊。”

　　“我们走吧。”苏紫媚说完，也不在理会苏俊强，直接对着叶尘说了一句，然后转身就要朝着包厢外面走出去。

　　苏俊强见得苏紫媚丝毫不给面子，双眼微微闪过一道凌厉的光芒，旋即身形一动，直接拦在了叶尘与苏紫媚的面前，一脸认真地看着苏紫媚道：“紫媚姐，苏家真的很需要你的帮助。这事就真的没有商量的余地了吗？”

　　“是没有商量的余地，就算你跟他商量了也是白搭。”叶尘看着眼前苏俊强，眉头微微一皱：“你们苏家的事情，我可没那个心思帮你。趁我现在心情还不错，不想追究你当面撬我墙角的事情，麻烦你赶紧让开吧。”

　　“这位朋友，你什么意思？这是我跟苏家之间的事情，似乎与你并没有任何关系吧。”苏俊强目光微微一变，这才将注意力转到了一直跟着苏紫媚身旁的叶尘身上。刚开始的时候，他还以为叶尘不过是苏紫媚聘请的保镖，所以没有太过在意。不过现在仔细打量了叶尘一眼，才发觉这个气度非凡的男子，绝对不是保镖那么简单啊。

　　叶尘面无表情的冷哼一声道：“紫媚姐现在是我的人，你想打她的主意，怎么会跟我没有关系。紫媚国际的钱，也是紫媚姐一分一分帮我赚回来的，你现在想打紫媚国际的主意，这难道也跟我没有任何关系吗？”

　　“这不可能！”苏俊强面色微微一沉，旋即转头盯着苏紫媚沉声道：“紫媚姐，就算你不愿意帮助苏家，也不用找这样一个理由来搪塞我吧？”

　　“我只是告诉你一个事实，你爱信不信。”叶尘撇了撇嘴，面色有些不善地盯着苏俊强道：“总之，苏紫媚她人现在是我的，紫媚国际的钱同样是我的，我可没有那个义务来帮助你苏家。如果没有其他的事情，就麻烦你让开吧。”

　　“如果我不让呢。”苏俊强的面色也是微微一冷，虽然叶尘的话有些出乎苏俊强的预料之外。不过在来燕京之前，他就已经做好了苏紫媚不会帮忙的最坏打算。不管如何，他也一定要先将苏紫媚带回苏家才行。苏俊强不相信苏紫媚回到苏家，还真能眼睁睁的看着苏家自生自灭。

　　只要苏紫媚肯帮忙，即便真如叶尘所说，紫媚国际并不属于苏紫媚。他相信苏紫媚这个商业天才，也有那个能力让苏家从山穷水尽的地步走出来。

　　“呵……软的不行，现在想来硬的了吗？”叶尘看着面色一脸冷然的苏俊强，嘴角也是微微掀起一抹冰冷的弧度。旋一股凌厉的气息，也是从叶尘的身上散发了出来。

　　“看在紫媚姐的面子，最后给你一次机会，现在让开还来得及，否则我就真对你不客气了。”


第636章 叶尘的条件

　　苏俊强没有理会叶尘的话，目光微微闪烁，过了好一会儿，这才一脸笑意地看着叶尘道：“如果我没猜错，这位朋友想必就是被誉为华夏第一神医的叶尘吧。”

　　能够成为苏家继承人的不二人选，苏俊强的脑袋自然不是傻瓜。从叶尘接过苏紫媚话的那一刻，苏俊强就知道眼前这人不是苏紫媚的保镖那么简单。而苏俊强在微微思索了一下后，就知道这个男人，应该就是叶尘了。

　　苏俊强与苏紫媚从小一起长大，对于苏紫媚的性子，苏俊强也是相当的清楚。这个女人聪明绝顶，虽然很多时候看上去热情似火，但真正能够走进她的世界的男人，可谓是少之又少。在燕京，据他了解，能跟苏紫媚走得很近的男人，唯独就只有叶尘了。

　　更何况，在苏家的时候，苏俊强偶尔也曾留意过苏紫媚的消息。他也曾听到过一些传言，紫媚国际的发展完全是因为叶尘，而叶尘才是紫媚国际的幕后老板。从眼前这个男人刚才说的话来看，这个传言很有可能是真的。而这个男人，应该就是叶尘无疑。

　　叶尘眉毛微微一挑：“是又如何，不是又如何？”

　　苏俊强淡淡地道：“如果不是，我与紫媚姐之间的事情，你管不了。如果是，或许我们可以坐下来好好聊聊。”

　　“哦？”叶尘双眼中闪过一道奇异的神色，有些惊讶地盯着苏俊强道：“我跟你，跟你们苏家都没有任何瓜葛。你觉得我们之间有什么好聊的呢。”

　　“朋友，都是从不认识，再到认识，然后再相交的，不是吗？”苏俊强呵呵一笑道：“曾经没有瓜葛，不代表我们以后也不会有任何瓜葛。”

　　叶尘淡淡一笑道：“苏大少爷，你有什么事情，就请明说吧。我可不喜欢与人在这打哑谜。”

　　苏俊强一脸诚恳地看着叶尘：“我希望你能助我苏家渡过难关。”

　　“我跟你们苏家一直没有过任何来往，凭什么无缘无故的帮助你们苏家渡过难关？”叶尘看了一眼面无表情的苏紫媚，然后一脸笑意地看着苏俊强道：“除非你能给我一个帮助你们的理由。”

　　“叶尘兄，你的身份，在古武界，已经不是一个秘密。以东方家当年的那些手段，相比他们一定不会放过你。而以你现在的力量，想要与古武第一世家抗衡，似乎并不容易。”苏俊强也是微微一笑，从叶尘的语气中，他隐约听出了一些合作的可能。

　　叶尘脸色并没有因为苏俊强的话有丝毫的变化，而是淡淡地看着他道：“苏大少爷，这似乎跟我们现在所谈的事情，没有任何关系吧。”

　　“东方世家势力庞大，已经隐约有称霸古武界的势头。许多不臣服于东方家的古武势力，已经逐渐遭到打压，其实我苏家就是这样的家族之一。苏家其实沦落至现在这个地步，背后也是有着东方家的影子。”苏俊强说道这里，语气微微一顿，然后看着叶尘轻笑道：“正所谓敌人的敌人就是朋友，若是叶尘兄愿意帮助苏家渡过难关。苏家愿意与叶尘兄共进退，一起对抗东方世家。不知道这个理由值不值得叶尘兄帮苏家一把呢？”

　　苏俊强的话，也是让得叶尘陷入了短暂的沉默。说实话，苏俊强的这个理由，的确是让叶尘有了帮苏家一把的心思。

　　东方世家被誉为古武第一世家，其强大实力自然是不容置疑。更何况在古武界，还有不少实力不弱的古武世家，也成为了东方家的爪牙。叶尘非常清楚，淡淡依靠自己的力量，想要对付东方家无疑是痴人说梦话。他必须利用古武界一切可以利用的力量才行。

　　苏家，虽然在古武界算不上是很有名的古武世家。但每一个古武世家，都是至少传承了数百年的历史，有着深厚的底蕴。瘦死的骆驼比马大，能够得到一个古武世家的相助，这对于叶尘来说，还是相当有利的。

　　虽然苏俊强的理由，的确是一个让叶尘值得帮助他们的理由，但叶尘同样不得不考虑苏俊强这话的可靠性。若是苏俊强只是打着这个幌子，借助自己解决苏家眼前的困境，到时候却临阵反悔，那他就白忙活了一场。更重要的是到时候苏家惧于东方家的威慑，直接屈服于东方家，那他就真是赔了夫人又折兵了。

　　叶尘脑海飞速地转动着，苏俊强的这个合作，倒是可以考虑。但他得想办法，牢牢的将苏家与自己绑在同一条战线上才行啊。

　　“苏大少爷说得不错，敌人的敌人就是朋友。若是苏家愿意对抗东方世家，帮助苏家渡过难关，也并非是不可能的事情。”叶尘低头沉思了一会儿，抬起头来看了一旁的苏紫媚一眼，微微一笑道：“不过，我有一个条件。”

　　“叶尘兄有什么条件就尽管提出来吧。只要我能办到的事情，就决不会推辞。”苏俊强英俊的脸庞上，也是露出了一丝自信的笑容。他知道叶尘与东方家势同水火。他极需要一些外在力量来支持，才有与东方家抗衡的可能。自己提出这样的条件，叶尘根本没有理由会拒绝。

　　“其实也没什么。”叶尘淡淡地道：“空口无凭，我需要看到你们苏家的诚意。我可不希望我帮助了你们苏家，最后却是竹篮打水，一场空。”

　　“不知道叶尘兄要怎样才算看到我们的诚意。”苏俊强呵呵一笑道。叶尘的心思他自然是明白，如果换做自己站在叶尘的位置，恐怕也会担心最后白忙活一场。

　　“我的条件很简单。”叶尘淡淡地道：“这件事情我会交给紫媚姐来处理，我希望你们苏家暂时能够交给紫媚姐来掌管。等解决了东方家以后，我再让紫媚姐把苏家脚还给你们。”

　　叶尘淡淡的话语，终于是使得苏俊强的脸色猛然一变，连一旁的苏紫媚都是用诧异的眼神望着叶尘。原本苏俊强以为叶尘的条件应该不会太苛刻。现在看来是他太异想天开了。叶尘这完全是想要将苏家掌握在他的手中啊。


第637章 突然爆发的传染病

　　“叶尘兄，这不可能。如果你真有诚意合作，还是另外换个条件吧。”苏俊强摇了摇头，果断地拒绝道。将苏家交给苏紫媚暂时掌管，就算他同意，苏家的人也根本不可能同意的。

　　“既然没有可能，那就让苏家自生自灭吧。”叶尘淡淡地道：“说实话，我不相信你们苏家的人。我唯一信得过的就是紫媚姐，只有苏家暂时由紫媚姐来打理，我才相信苏家是真心诚意要与我共同对付东方家的。”

　　苏俊强脸色微微一变，苏家这一次遇到的麻烦，因为有东方家插手的原因，即便是曾经与苏家关系还不错的古武世家，都是直接与他们撇清了关系，如果没有人帮助苏家，恐怕这一次苏家还真的会一蹶不振，从此在古武界消失了啊。

　　“叶尘兄，苏家从来没有让女人掌管的先例，恐怕难以实现。叶尘兄担心的不过是我们苏家日后会出尔反尔，我会回去商量一个两全其美的办法。苏家与你合作，其实对两方来说都是非常有利的，希望叶尘兄也仔细考虑下，不要太强人所难。”苏俊强勉强地对着叶尘笑了笑，然后看了叶尘身旁的苏紫媚一眼，然后转身朝着包厢外面走了出去。

　　“小男人，你知道我不想回苏家，见到苏家的那些人，干嘛还要让我去苏家。你是打算不要我这个小三了么？”苏紫媚在苏俊强离开后，如秋水般的美眸直接望着叶尘，可怜兮兮地说道。

　　叶尘笑了笑道：“呵呵……我在古武界的仇家可不少，而且个个都是凶悍的主。紫媚姐要是能掌控苏家，日后我要是走投无路了，至少还有个去处。”

　　听得叶尘这玩笑般的话语，苏紫媚也是微微怔了怔。现在的叶尘，拥有星月集团以及紫媚国际两大股份，也有神龙组的‘龙女’帮助，更是被誉为华夏第一神医。可谓是有钱、有势、有名，表面上看起来相当的风光。可只有知道叶尘真正身份的人，才知道他背后承受着多少的压力。或许，自己可以替他分担一点点。

　　苏紫媚望着眼前这个这些年唯一走进了自己世界的男子，突然下定了什么决心似的，那一双明亮的美眸中也是露出了一丝坚定的神色。

　　打发走苏俊强，叶尘本来打算与苏紫媚一起吃饭后才离开。可一个突如其来的电话，让叶尘两人吃饭的计划又彻底泡汤了。

　　电话是华夏医师协会的林清河打来的，让他离开去意思协会一趟。听林清河的语气，叶尘感觉到似乎有什么重大事情要发生似的，所以也不敢怠慢，直接朝着华夏医师协会的总部赶了过去。

　　作为华夏第一神医，华夏医师协会的金字招牌，医师协会几乎没有人不认识叶尘。因此，叶尘进入医师协会，倒也没有受到任何的阻拦。不过让叶尘有些诧异的是，今天的华夏医师协会似乎显得无比的安静，从进入医师协会一直走到林清河的办公楼下，叶尘都没有遇到几个人。偶尔碰上一个，对方都是简单的跟叶尘打了个招呼然后又匆匆离去了。

　　“看来果然发生什么事情了啊。”叶尘心中暗自嘀咕了一声，然后就径直朝着林清河的办公室走了过去。

　　叶尘来到林清河办公室的时候，林清河正与他的老友杨超然一脸严肃的商议着什么。当他见到叶尘从外面走了进来的时候，不由面色一喜：“叶尘，你总算来了。”

　　“林老亲自相邀，小子哪敢不来呢。”叶尘呵呵一笑，然后有些疑惑地问道：“究竟发生什么事情了，我怎么感觉医师协会的气氛不太对劲啊。”

　　“要不是出了大事情，我也就不会亲自找你这个大忙人来医师协会了。”林清河苦笑一声，然后沉声道：“就在今天，市第一人民连续出现了几名症状一模一样的患者，患者看上去跟流感没有什么区别。可恶化的情况非常可怕，据说已经有一名患者因抢救无效已经死亡了。”

　　“这件事情立刻引起了医院专家们的注意，可是却依旧不清楚这是一种怎样的病。而且经过调查，发现其他医院也是陆续开始出现这样的病人……”杨起超也是一脸严肃地补充道。

　　“看来是出现了一种传染病，有没有将发现的病人隔离起来？”叶尘也是面色沉重地道。通过林清河与杨起超的话，叶尘知道，这是又出现可怕的传染病了。

　　传染病是一种非常可怕的急病，尤其是像禽流感，猪流感，非典这些因为基因重组而形成的致命传染病毒，在当今的医学界，甚至都难以找到有效的治疗方法。因此，每一次出现这些可怕的传染病毒，都会弄得人心惶惶，甚至死亡无数。

　　林清河点了点头，沉声道：“这的确是一种可怕的传染病，而且是一种全新的新型传染病。一旦感染上这种病毒，体质好的还可以多坚持一两天。体质差的患者，病发二十四小时内就能让人死亡。卫生局已经召集国内无数顶级专家，全力研究这种病毒，希望能尽快找到控制病情的方法。否则的话，这次传染病造成的后果会相当严重。因此，卫生局也让我们医师协会，全力参与到这件事情中来。”

　　叶尘面色凝重的点了点头，二十四小时就能让人死亡的新型传染病毒，这要是不尽快控制，的确会相当的麻烦。

　　林清河一脸郑重地看着叶尘道：“叶尘，我刚才也跟杨老头谈了一下。打算暂时将医师协会的事情全权交由你负责。那些专家虽然在全力研究这种病毒。不过通过前几次非典，禽流感的爆发情况来看，他们短时间内难以找到有效的方法。能不能在短期内控制这种病毒，将这种病毒的危害减少到最低，恐怕就要靠你了。”

　　“我会尽力而为。”叶尘一脸严肃地道：“先带我去看看感染上病毒的患者吧。”

　　“林会长，杨会长，这是卫生局刚刚颁布下来的文件。”就在三人刚刚起身的时候，一个医师协会的工作人员突然敲了敲办公室的大门，然后将一份文件递给了林清河。

　　林清河有些疑惑的接过文件，然后目光在文件上微微一扫，旋即脸色也是变得异常的难看了起来。


第638章 医师协会的新会长

　　杨起超看着自己老友突然变得不太好看的脸色，心中突然有了一种不好的预感，连忙问道：“老林，是不是发生什么事了。”

　　“你自己看吧。”林清河一脸铁青地将文件递给了杨起超，忍不住低骂道：“那些王八蛋，早不认命新的会长，偏偏等到这个时候认命，而且还认命这样一个人来，他们的脑袋被驴踢了吗？”

　　杨起超接过文件，脸色也是变得凝重了起来。毫无疑问，这是一封任命华夏医师协会会长的任命书。

　　自从日本医术交流会，孙源被撤以后，华夏医师协会会长的位置一直空着。医师协会的事情，一直还是由林清河与杨起超处理。现在在这个关键的时候，却是突然有了新的任命。其实这个时候，任命一个新的会长，来主持大局，其实也不是坏事。只是当杨起超看到新任会长的名字，脸色也是同样的变得异常难看。

　　“这次出现的新型病毒，情况可谓是十分的危机。上面怕二老年事已高，操劳不过来。派人来医师协会主持这件事情，也在情理之中嘛。两位老先生为何如此表情？”叶尘虽然没有看文件，不过听了林清河的话，也知道这份文件是医师协会新会长的任命书了。

　　杨起超苦笑道：“叶尘，上面若真是任命一个有能力的新会长来主持大局，我与老林也乐意见得。不是这个任命有问题，而是在于任命的这个啊，上面任命的新会长名叫李康，你知道这个人是谁吗？”

　　叶尘见得杨起超的表情，似乎想到了什么，眉头不由微微一皱：“这个新会长，该不会与我有什么过节吧。”

　　“这个李康，有个姐姐叫李玉玲，而李玉玲就是孙源的妻子。你觉得他这个时候来医师协会，会跟你同心协力解决传染病的事情吗？”杨起超苦笑一声，双眼中也是露出了一丝担忧的神色。

　　叶尘微微一愣，这个医师协会的新会长李康，竟然是孙源的妻弟，难关林清河与杨起超的表情，都是变得如此难看。如果真是这样，那就真有些麻烦了。

　　孙源的悲惨结局，虽然说是他自己咎由自取。但叶尘心里明白，在李康他们的眼里，恐怕就是自己一手造成的。一旦李康成了医师协会的新会长。不要说帮助自己，不找自己的麻烦恐怕都已经万事大吉了。

　　“这次传染病毒来势汹汹，非一般人能够在短期内找到解决的办法。而能够找到这个办法的人，我相信非叶小友莫属。老杨，不管如何，我们也不能让李康影响到叶尘。”林清河微微沉吟了一下，然后便是猛然抬起头来，等着杨起超沉声道。

　　“事不宜迟，趁那家伙还没来医师协会之前，我们直接离开医师协会。单独研究传染病毒的方法，至于那李康想要在医师协会怎么折腾，就由他去吧。只要我们能找到解决这种病毒的方法，到时候他也奈何不了我们。”杨超然点了点头，也是同意了林清河的看法。对于叶尘那神奇的医术，杨起超几乎比任何一人都要有信心。如果真有人能够在短时间内找到解决这种病毒的方法，他相信那个人一定会是叶尘。

　　“叶尘，你对此有没有什么意见，要是没有，我们就这么决定了。”林清河见得杨起超也同意了自己的观点，不由转过身来看着叶尘说道。这事情主要还是看叶尘，他自然也得问一问当事人的意见。

　　“两位老先生的决定很好，我也没有意见。”叶尘微微一笑。新任会长既然与孙源有那层关系，叶尘其实也没有心思在医师协会呆下去。

　　当然，叶尘也并不是怕了李康，当初他没有惧怕过孙源，现在自然也不会怕这李康。只是他现在的心思都放在那突然爆发的新型传染病上，可没有心思为了私人恩怨跟李康在医师协会瞎折腾。倒不如离开这里，独自去了解病毒的情况，寻找破解方法来。

　　在叶尘他们离开医师协会不到一个小时的时间，在华夏医师协会的门口，一辆黑色的宝马突兀的停了下来。车门打开，只见一个面色严肃，身穿黑色西装的大汉，直接从车子上走了下来。

　　“李会长，你总算来了。我已经通知所有医师协会的成员在会议大厅等着您训话了。”男子刚刚下车，一个站在医师协会门口的男子，也是连忙迎了下来。

　　毫无疑问，这个出现在医师协会门口的男子，自然就是华夏医师协会新任会长李康。

　　“有劳陈秘书了。”眼前这个男子曾经是他姐夫孙源的心腹陈明，也是医师协会会长秘书，李康自然也不陌生。他对着陈秘书点了点头，然后微微皱了皱眉头道：“怎么只有你一个人在这里，林清河跟杨起超呢？”

　　李康脸色有些不太好看，他好歹也是上面任命的新任会长。那两个老家伙，竟然倚老卖老，丝毫不给他面子，甚至都不来门口迎接他一下啊。

　　陈明低声道：“李会长，那两个老家伙，在一个小时以前接到任命书以后，就直接带着叶尘离开华夏医师协会了。看来他们是不想让你与叶尘发生冲突。”

　　“叶尘……”李康听得陈明提起这个耳熟的名字，双眼中也是微微闪过一道阴冷的寒光，旋即冷声道：“上面可是给了我们华夏医师协会一个非常重要的任务。他们一个是华夏医师协会的副会长，还有医师协会的第一神医，怎么能在这个时候擅自离开。陈秘书，你立刻派人去把他们找回来，就说是我的命令。要是他们不回来，后果自负。”

　　“属下明白。”陈明阴阴一笑，旋即便是转身朝着医师协会外面走了出去。当初就是叶尘他们害了自己的主子。现在李康一来就要找叶尘他们的麻烦，陈明自然非常乐意见得。

　　“叶尘，不管你是什么狗屁第一神医。你害了我姐夫，只要我在这个位置上，你在华夏医师就休想有一天好日子过。”李康一脸阴沉的盯着陈明离去的背影，双眼中也是露出了一丝狰狞的神色。


第639章 新官上任三把火

　　李康在吩咐陈明以后，并没有去会议大厅参加会议，而是直接去了办公室，等待陈明的消息。他心理已经在思考如何对付叶尘的事情。

　　这一次李康成为医师协会的新任会长，完全就是他的姐姐李玉玲背后的孙家一手促成的。毫无疑问，孙家让他来华夏医师协会的目的，就是找叶尘的麻烦，替孙源报仇。

　　其实在李康心理，他并不太愿意来华夏医师协会找叶尘的麻烦。从孙源当初与叶尘的交锋来看，叶尘实在不是一个好对付的角色，自己稍有不慎，恐怕就会步了孙源的后尘。可这是他姐姐的意思，也是孙家的意思，所以他却不得不来。因为他需要借助自己姐姐与孙家才能有所作为，一旦失去了自己他们的支持，自己将一无所有。

　　因此，虽然他很不想面对叶尘这个华夏第一神医，但为了自己的前途，他却不得不硬着头皮来到华夏医师。而现在叶尘他们不在医师协会，他自然要以此为借口，开始向叶尘发难，准备先给叶尘一个下马威。

　　“咚咚！”就在李康暗自思索的时候，门外响起了一阵敲门声。

　　“进来吧！”李康收回心中的思绪，抬起头来对着门外淡淡的说了一句。而在李康话音落下的时候，陈明就直接推开了房门，从外面走了进来。

　　李康看了一眼脸色不太好看的陈明一眼，就知道陈明应该在叶尘他们面前吃瘪了，不由淡淡地问道：“怎么，是不是他们不肯来见我啊。”

　　“李会长，叶尘与医师协会那两个老家伙太过分了，竟然以研究新型传染病为由，没有时间来见你，未免也太不把您房子眼中了。”陈明一脸愤怒地说道。

　　“林清河与杨起超，可谓是医师协会的元老级人物了。连我姐夫的面子都不会给，我就更不用说了。”李康冷笑一声道：“既然他们不来见我，那我就去见他们吧。正所谓新官上任三把火，既然他们不把我放在眼里，那我就先放上一把火，给他们点颜色瞧瞧。他们现在在哪里？”

　　“市第一人民医院。”

　　……

　　叶尘此刻自然不知道，华夏医师协会的新任会长，在来到医师协会的第一见事情，不是与医师协会的成员打招呼，而是专程跑去见他。当然叶尘也没有心思去管这些，他在与林清河二老来到市第一人民医院后，就开始了解这一次新型传染病的具体情况。

　　在市第一人民医院，一栋专门为新型传染病腾出来的隔离区中，叶尘与林清河三人，此刻正带着口罩，认真的检查床上这个隔离患者的病情。这个患者已经处于昏迷状态，脸色无比的苍白，那微弱的呼吸几乎快要感觉不出来，显然是已经到了油尽灯枯的地步了。

　　叶尘右手紧紧的口中患者的手腕，脸庞上也是浮现出了一丝凝重的神色。林清河与杨起超则是静静的站在叶尘的身后，安静的等待着叶尘的诊断结果。

　　叶尘就这样静静的扣住患者的脉搏，时而眉头紧皱，时而面色凝重，不知不觉，十分钟的时间过去了。这是继上次在汇仁医院后，叶尘第二次为病人诊断超过十分钟以上的时间。见到这一幕，叶尘身后的林清河与杨起超不由面色凝重的对望了一眼。显然，这次的新型传染病毒，就连一向从容的叶尘都遇到了麻烦。

　　事实上，叶尘倒也不是遇到了麻烦。这种传染病毒，的确是一种新型的病毒。但却与禽流感吧病毒有着几分相似。患者发病初期表现为流感样症状，包括发热、咳嗽，可伴有头痛、肌肉酸痛和全身不适，也可以出现流涕、鼻塞、咽痛等。然后病情迅速发展，出现胸闷和呼吸困难等症状。然后五脏六腑器官开始衰竭，直至死亡。

　　虽然病发情况与禽流感有些相似，但这种新型病毒无疑是比禽流感还有恐怖许多。毕竟禽流感还算是一种慢性的感染病毒，患者感染上禽流感从初期到晚期，绝大数人还能支撑一周乃至一个月的时间。可这种新型病毒发病的速度却是比禽流感快了太多，一旦感染上，如果不及时进行有效治疗，很少有人能撑过三天时间。

　　对于这种传染病毒，叶尘也并非是没有办法治疗。如果运用天医九诀的神奇针气，毫无疑问的可以清除患者这种病毒。可这是一种传染病毒，如果仅仅靠他施展天医九诀来治疗的话，这无疑是杯水车薪，根本没有办法达到控制这种病毒传染的目的。而要控制这种病毒的传染，他就必须得拿出一个可以全面实施的方案来才行。

　　“叶尘，情况怎么样？”在叶尘收回手掌，抬起头来的时候，林清河忍不住连忙问道。而在其身旁，杨起超的脸庞上也是浮现出了一丝希冀的神色。

　　叶尘苦笑道：“这种病毒，我倒是可以解决。不过若单单只是我一个人能够治疗。我治疗的速度恐怕永远赶不上病毒的传播速度啊。”

　　林清河一脸郑重地道：“既然有办法，到了这个时候，还希望叶小友你就不要私藏了。难道不可以将这种治疗方法广泛的传播开来吗？”

　　“没用的。”叶尘摇了摇头道：“我的针灸术，是一种特俗的以气运针。这种以气运针，不是一般人能够学得了的。就算有人能学，没有个三五年，根本也学不会。要控制这种病毒，还得思考其它的方法才行。”

　　“叶神医这话说得未免太牵强了，我看叶神医是不肯将自己的医术外传，怕自己的医术流传开来，自己华夏第一神医的名头就保不住了吧。”就在叶尘话音落下的时候，隔离室的大门打开了，一个淡淡的冷笑声却是在这个时候响了起来。

　　突然起来的声音，也是使得叶尘三人的脸色微微一变。林清河苍老的目光中精光一闪，盯着那已经出现在大门口的男子沉声道：“你就是李康？”

　　男子目光在隔离室中微微一扫，然后淡淡的点了点头道：“不错，我就是华夏医师协会的新任会长李康。上面命我主持医师协会的大局，全力研究解决这次的突发传染病毒。既然叶神医已经有了治疗方法，那就回去一起商议吧。否则上面怪罪下来，大家可担当不起。”

　　叶尘听得李康这话，最近不由微微掀起了一抹妖异的弧度。新官上任三把火，看来这李康上任的第一把火，就是直接烧在了他们的头上啊。


第640章 现在就让你滚

　　林清河与杨起超听得这话，脸色不由微微一变。这个李康，明显就是针对着叶尘来的，一出手就是这么大一顶帽子直接朝叶尘脑袋上扣了下去。

　　如果仅仅只是因为他们离开医师协会，独自来研究新型传染病的原因。即便是李康想要借此生事，也不敢拿他们怎么样。只要叶尘能够找到解决这种传染病的方法，一切都迎刃而解。可现在李康却是突然出现在了这里，而且还听到了叶尘刚才的话，这就麻烦了啊。

　　叶尘刚才说了自己能够治疗这种新型传染病，却无法将这种治疗的方法传播开来。虽然他们相信叶尘应该不会在这种问题上撒谎。但李康若是借机生事，散播叶尘是不想将自己医术外传的谣言，这对叶尘的名声，无疑是有着很大的影响。

　　林清河一脸冷然地盯着李康道：“李康，你也是医学专业出身，应该非常清楚中医针灸术是何等的复杂。能够治疗这种新型传染病，可不是一般普通针灸术能够办到的。叶尘所说，也在情理之中。你身为华夏医师协会的会长，可要注意自己的言辞。”

　　“是吗？”李康淡淡一笑道：“那我们就将这件事情如实向上面反映上去，看看他们是不是也跟林副会长一样的想法，觉得这是情理之中的事情。”

　　林清河闻言，脸色也是瞬间变得更加难看了起来。

　　“李康，少拿那些没用的东西来压我。你来是为了什么，大家都心知肚明。”叶尘一脸淡然地盯着李康道：“你喜欢去向上面反应就反应，他们相不相信是他们的事情。我只做我该做的事情，李会长如果没有事，就请离开这里吧。请你不要打扰我研究病情。”

　　“叶尘，不要以为有了华夏第一神医的称号，你就可以为所欲为了。你别忘了，你还是华夏医师协会的成员。我才是医师协会的会长，你竟然敢公然违背我的意思，信不信我让你滚出华夏医师协会！”

　　“李康，请你说话注意分寸。即便是华夏医师协会的会长，也没有那个权力让华夏医师协会任何成员滚出医师协会。”林清河冷哼一声道：“你不要忘了，上面命令你来主持医师协会的大局，希望你不要因私废公才好。”

　　李康脸色微微一变，他自然听出了这老家伙那一句因私废公指的是什么，不由冷哼一声，旋即目光阴沉地盯着叶尘道：“叶尘，最后问你一次，你到底服不服从我的命令。否则的话……就给我滚出医师协会！”

　　“我会不会滚出医师协会我不知道，但我知道的是，你要是继续在我面前叽叽哇哇，打扰我研究病情，我就要让你现在就滚出这个房间了。”叶尘淡淡的看着李康，双眼中透露着一丝不耐烦的神色。

　　“嘿……华夏第一神医，果然很了不起啊。我倒要看看，你有没有那个胆子让我从这里滚出去。”李康一脸冷笑地盯着叶尘。他就是要激将这小子，最好让他失去理智，这样他才能找到更多攻击的借口。

　　“我最讨厌别人挑战我的耐心。”叶尘面无表情的说了一句，然后在李康还没有反应过来的情况下，一记旋风腿直接对着李康下盘横扫了过去。李康的身体在受到叶尘这一腿后，顿时就失去了平衡，直接碰的一声重重砸在了地面上，剧烈的疼痛，使得李康只感觉全身都向是散了架似的。

　　“啊……叶尘，你他妈的真敢打我，你信不信，老子要让你滚出医师协会，让你华夏第一神医名誉扫地，让你以后身败名裂！”李康强忍着全身的剧痛，双眼充斥着一丝血红的神色，面色狰狞的对着叶尘咆哮道。

　　“你那个姐夫曾经也想这样做，可惜他失败了。至于你，就更没有那个资格！”叶尘淡淡第撇了李康一眼：“现在，你还是乖乖的给我滚出去吧。”

　　叶尘话音落下的时候，右脚再一次动了，如同踢足球一般直接一脚踢在了李康的腰部。然后李康整个身体就在叶尘这一脚的力量下，沿着地面打滚，直到滚到了房间的大门口，脑袋与双脚重重的撞在了大门的两边。伴随着一阵惊天的惨叫在房间响起，李康的身体也被弹了回来，然后整个人直接晕了过去。

　　“叶尘，你太鲁莽了，他怎么说也是上面任命的会长，你这样把他打伤了，恐怕会有麻烦的。”见得叶尘说出手就出手，直接将李康打得如此凄惨，林清河的双眼中也是浮现出了一丝苦笑的神色。虽然对于这个李康，他也是打心眼里不感冒。可叶尘这样做，恐怕会真的给李康一个将他赶出医师协会的借口啊。

　　“林老，放心吧。就算这家伙真的向上面反应了，上面真要追究，也不会有事的。”叶尘自信一笑道：“任命这家伙为华夏医师协会会长，应该是孙源背后的孙家支持的。可他们忽略了一点，这家伙根本不配做华夏医师协会的会长。”

　　“哦？”林清河微微一愣，难道叶尘手里掌握着一些关于李康和孙家的把柄不成？

　　叶尘似乎看穿了林清河心中所想，不由淡淡一笑道：“我可没有抓到他们什么把柄，问题其实完全出在李康自己身上。是他自己生活不检点，已经染上艾滋病了。一个艾滋病患者，能有资格成为华夏医师协会的会长吗？”

　　这家伙，竟然染上了艾滋病？

　　林清河与杨起超都是有些惊愕地看了一眼地面上的李康，旋即也是微微松了口气。如果是这样，即便是上面那些任命李康的人，恐怕都只能吃一次哑巴亏了啊。毕竟，任命一个艾滋病患者成了华夏医师协会的会长，这简直就是一个天大的笑话。

　　“李康的事情，不必担心。就算没有这件事情，他也奈何不了我。我本来并不想管那么多事情，不过现在既然他们找到我的头上来，那我不介意将那些阻止医师协会的害群之马彻底清除了。”叶尘双眼中闪过一道不易察觉的寒光，旋即淡淡的轻笑声也是在房间内响了起来。

　　“两位老先生，我们还是继续研究眼前这种传染病毒吧，或许我已经想到控制这种病毒的办法了。”


第641章 传染病的跟源

　　“叶尘，你真的有办法了？”林清河与杨起超闻言，旋即也是直接将李康的事情忽略了，那望向叶尘的目光，也是出现了一丝欣喜的神色。

　　“只是想到了一笑眉目，要找到治疗这种传染病毒的办法，恐怕还需要一些时间。”叶尘微微摇了摇头，然后看着林清河两人淡淡一笑道：“不过在这之前，我想要知道所有被感染患者的资料，确定一些事情。”

　　“这个也没问题，这燕京市第一人民医院的院长梁博，跟我曾经是同窗好友，我这就带你过去找他，了解一下市第一人民医院被感染的患者的情况。”林清河点了点头，然后看了一眼地面上的李康，对着身旁的杨起超道：“老杨，你把这家伙带出去，顺便去跟上面的那些家伙好好谈谈。”

　　“放心，我知道该怎么做。”杨起超点头轻笑道。

　　对于自己这位老搭档，林清河还是比较放心的。所以他只是微微点头，然后就带着叶尘朝着隔离室外面走了出去。

　　叶尘与林清河出了隔离室，摘掉口罩，又去换了一身干净的衣服，然后直接来到了市第一人民医院的院长办公室。此刻院长梁博似乎正忙碌的打着电话，而谈论的事情，毫无疑问就是这次新型传染病的事情。

　　梁博在电话里说了足足有十多分种时间，这才挂了电话。微微抬头，便是看见了坐在沙发上的林清河，不由呵呵一笑道：“林老哥，你不是说去观察新型传染病患者的情况了吗，怎么跑我这来了，是医院里那些家伙没有安排好吗？？”

　　“这倒不是。”林清河微微一笑道：“就是因为观察病情遇到了一些问题，所以来找梁老弟帮忙。”

　　“林老哥太客气了，这次的传染病危害极为恐怖，能早一步控制病情的发展，我自然也是求之不得。林老哥的华夏医师协会可谓是聚集了一批华夏顶级医生，是破解这种新型传染病最大的力量来源之一，有什么需要帮助的，尽管开口便是。”梁博说话的时候，目光这才落在了林清河身旁的叶尘身上，呵呵一笑道：“这位想必就是华夏医师协会的第一神医叶尘吧。叶尘医的医术，我梁博也是早有耳闻了。或许这次的新型传染病，就要靠叶神医了呢。”

　　“小子正是叶尘。”叶尘点了点头，然后看着梁博认真地道：“梁院长，这种新型传染病病发的速度极为迅速，如果不及时解决，恐怕越来越多的人会因为这种病毒而失去生命，甚至引起整个社会的恐慌。事态严重，所以我也就不拐弯抹角了。我在查看患者病情的时候，有了一些发现，想找梁院长确认一下。”

　　“哦，叶神医发现了什么？”梁博闻言，双眼中也是露出了一丝惊异的神色。看来这个华夏第一神医果然是名不虚传。现在官方组织一群顶级专家全力研究了几个小时了，都没有任何头绪，这家伙竟然在接触患者后，就已经发现问题了，实在是太让人吃惊了。

　　“我还不能确定。”叶尘微微一笑道：“梁院长，不知道你可不可以让人帮我统计一下，所有感染的患者在感染前几个小时，都去了什么地方。”

　　梁博点了点头，现在医院几乎也是将关注点全部转移到这种传染病上，每一位感染的传染病患者，都有医生护士全程监督病情发展情况，让他们统计一分这样的资料，倒也并不是什么难事。

　　梁博在燕京市第一人民医院任职院长二十多年，在这里说话还是很有威信。他吩咐下去不到半个小时的时间，一分统计报告就送到了他的办公室。梁博接过统计报告，看都没有看一眼，就直接递给了一旁的叶尘。他根本不知道叶尘统计这份资料究竟要做什么，看了只是浪费时间而已。

　　叶尘接过统计报告，旋即便全神贯注的观看起来。大约过了几分钟的时间，叶尘突然抬起头来，清秀的脸庞上，也是浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　“叶尘，怎么样了？”林清河见状，不由连忙问道，一旁的梁博双眼中同样是浮现出了一丝希冀的神色。

　　“情况跟我猜测的一样。”叶尘轻笑一声，然后指着统计报告上面的一排道：“你们看，所有患者在感染上这种病毒前，都去了北湖公园这个地方。如果我猜得不错，在这个地方应该能够找到这次新型传染病的原因。”

　　林清河与梁博的目光也是直接落在了叶尘手中的报告上，这不看不知道，一看吓一跳。所有感染上这种病毒的患者，竟然今天都去北湖公园游玩过！

　　“北湖公园究竟发生了什么，怎么会传播出这样恐怖的新型传染病。我得立即打电话，暂时关闭北湖公园才行。”梁博脸色微微一变，北湖公园可是燕京市比较有名的公园之一，每天前往的人络绎不绝。如果不及时制止，后果可是相当的严重啊。

　　“叶尘，这中传染病，究竟是什么原因引起的。”林清河看了一眼正在打电话的梁博，忍不住问道。

　　“这种新型传染病的症状与禽流感相似极大，起初的时候，我也误以为这是一种与禽流感类似的流感病毒。但无论是曾经非典，猪流感，禽流感，这些传染病的病发沉度，都远远逊色于现在这种传染病。这种传染病简直就像是人吃了毒药一样，而在他们的体内，却没有吃下任何有毒的东西，也没有吸入有毒的气体，这实在让人费解。”叶尘说道这里，不由微微笑了笑道：“其实我还要感谢李康呢，因为他带的一块金表，我才想到了重金属。如果我猜得不错，北湖公园中应该出现了一种当今世界上还没有发现的重金属。这种重金属中，包含了一种有毒的放射性物质。直接通过放射性让人中毒，根本难以察觉。”

　　“放射性有毒物质！”林清河闻言，脸色不由微微一变：“那岂不是只要接触到这种东西，就会受到感染？”

　　叶尘点了点头道：“不错，只要接触过这种患者的人，恐怕都会或多或少的被这种放射性物质伤害。只是，我们属于间接的接触，不会像他们直接接触到这种物质而迅速发作。在短期内，至少不会有什么大碍。”

　　林清河闻言，心头也是微微松了口气。如果间接接触的人，也会向那些直接射入这种放射性物质发病速度那样快，那这玩意，简直就根本没法控制了啊。


第642章 北湖公园的诡异事件

　　在叶尘与林清河说话的时候，梁博这时也是面色阴沉地挂了电话，忍不住低骂了一声道：“妈的，燕京市公安局的人，竟然不相信我的话。我让他们暂时封锁北湖公园，他们直接就不理我。”

　　“呵……你突然叫他们封锁北湖公园，人家还以为你是神经病呢，当然不会理你了。”林清河有些无奈地道：“除非我们将这份调查报告送到公安局去，否则他们也不可能凭你的一面之词就封锁了北湖公园。”

　　“不用那么麻烦”叶尘淡淡一笑道：“我直接叫人暂时封锁北湖公园就行了。”

　　“有你出马，自然是没有任何问题。”林清河也是微微一笑，他自然知道，叶尘与华夏那个最为神秘庞大的势力有着密切的关系。要封锁北湖公园，不过是轻而易举的事情。

　　“暂时封锁北湖公园，也只能临时控制这种病毒的广泛传播。关键还是要尽管找到这种放射性物质，彻底解决这种病情才行。”叶尘微微沉吟到：“因此，我也要亲自去北湖公园一趟，只要找到这种物质研究一翻，我就有把握破解这种放射性病毒。”

　　“叶尘，这东西既然这么恐怖，你一个人真的不会有问题吗，要不要多找一些这方面的专家来帮你？”林清河有些双眼中浮现出了一丝担忧的神色。

　　“不用了，我一个人就好，人多了反而越麻烦。”叶尘摇了摇头道：“这种病毒，之所以会出现发病时间不等，就是因为接触这种物质的人距离不同，受到的放射性强度不同。越接近这种物质，恐怕受到的伤害越大，一般人接近恐怕非常危险。如果是我自己一人，我可以保证自己不会受到这种放射性病毒的伤害的。”

　　林清河点了点头，旋即对着叶尘一脸郑重地道：“那你自己小心，我相信华夏第一神医，一定不会让我们失望的。”

　　“呵呵，你们就放心的等着我的好消息吧。”叶尘也是自信地笑了笑，旋即就是转身朝着办公室外走了出去。出了房间的大门，叶尘就拿出了手机拔通了龙傲雪的电话。

　　“有事？”电话接通，龙美女那一如既往冰冷的声音，直接在叶尘耳边响了起来。

　　“龙美女，燕京市突然凭空出现了一种新型传染病，这事情你听说过了吗？”叶尘知道龙傲雪这个冷傲的女人，从来都不喜欢废话，所以很是直接的说道。

　　“知道，我觉得这件事情很蹊跷，所以已经让神龙组开始调查这件事情。”龙傲雪说道这里，语气微微一顿，旋即问道：“叶尘，你是不是有什么发现了？”

　　“嗯。”叶尘连忙说道：“我刚刚在市第一人民医院做了个统计，发现所以患者在患上这种病症之前的一段时间，都曾去过北湖公园游玩。如果我猜得不错，这种传染病症的根源，应该有北湖公园有关。为了尽可能的降低这种病症的传播，你立刻派人暂时封锁北湖公园。我现在也正在赶往北湖公园，查查究竟是什么情况。”

　　“行。”龙傲雪很是干脆的回答了一句，然后就直接挂了电话。显然，这个一向雷厉风行的女人，恐怕已经吩咐人去北湖公园了。

　　叶尘暗自摇了摇头，然后出了燕京市第一人民医院，然后就坐了一辆出租车直接来到了北湖公园。

　　北湖公园作为燕京市最为庞大的公园之一，这里山清水秀，风景宜人，还有各种各样的娱乐设施。每天来这里游玩的人几乎都是络绎不绝。当叶尘来到北湖公园门口的时候，这里依旧有着无数游客来来往往，川流不息。

　　叶尘自然不会傻傻的跑上去阻止这些游客的进出，因为他非常清楚，仅凭自己一个人的力量，根本没办法控制这种局面。于是，叶尘索性就直接进入了北湖公园，寻找造成这种传染病毒的放射性物质。至于封锁北湖公园的重任，还是交由龙傲雪那女人来处理吧。

　　北湖公园占地面积相等的庞大，想要在这么大的公园中，找到一个异常的地方，自然不是一件容易的事情。叶尘在公园里面转悠了十来分钟的时间，依旧是毫无头绪。叶尘无奈之下，只得找到了一个负责打扫公园卫生的大妈，希望从他口中能够了解到一些情况。

　　“这位大妈，你知道最近北湖公园有发生过什么异常的事情吗？”叶尘旁侧敲击的问道。

　　“小伙子，你应该是想问药王楼的事情吧。昨天晚上燕京市不是下了一场大雨嘛，没想到这场大雨竟然让北湖公园自修建后一直没出过事的药王楼倒塌了。更出奇的是，姻缘亭倒塌的石柱，竟然全部变成了黑色。今天上午，可是有不少人在那围观呢。”那位大妈直接对叶尘说道。

　　叶尘双眼中精光一闪，看来这药王楼，是一个值得怀疑的对象啊。倒塌的石柱竟然莫名其妙的变成了黑色，着实有些诡异。叶尘打定主意，先去药王楼查看一下。

　　那大妈见到叶尘露出了几分敢兴趣的神色，不由小声在叶尘耳边道：“小伙子，我劝你千万不要去药王楼那里了。据说今天上午有不少去过那里的人，都得了一种怪病。那个地方已经变成了一个不详之地，还是不要去惹祸上身为好。”

　　“哦，竟然有这样的事？”叶尘心中微微一动，这位大妈口中的怪病，很有可能就是突然发生的新型传染病。叶尘几乎已经可以肯定。这种病毒的根源，恐怕就来自于突然发生变故的药王楼啊。

　　“是啊，这件事情很诡异。昨天晚上，有人看见天上飞下来一个黑影把药王楼给撞垮的。我听我一位懂这些的朋友说。这是有人得罪了药王菩萨，药王菩萨再进行报复呢。小伙子，你可千万别去触这霉头啊。”那大妈一脸认真地对叶尘说道。

　　“多谢大妈提醒，我又不傻子，当然不会去触这个霉头。”叶尘微微一笑，便是告别了大妈，然后先去北湖公园的平面图上看了一下药王楼的位置，就直接朝着药王楼的方向走了过去。

　　药王楼的诡异变化，无疑就是这种新型传染病出现的根源所在。因此，无论那里发生了什么，叶尘也一定要去一探究竟。找到彻底治疗这种病情的方法。


第643章 不想要命就继续

　　药王楼，位于北湖公园中心北湖一侧，是北湖公园内的一处烧香祈福之地。北湖公园之所以能够吸引如此多的游客前来，有很大一部原因，就是因为北湖公园有着药王楼这样一个与其它公园与众不同的地方。

　　在北湖公园的药王楼内，供奉着一尊来历奇特的药王菩萨像。据说，这尊药王菩萨非常灵验。曾经有不少身患绝症的病人来这里烧香祈福后，竟然奇迹般的康复了过来。于是，北湖公园中的药王楼，也是越来越有名气。许多前来北湖公园的人，有很大一部分原因就是冲着药王楼而来。

　　没病的人，可以在药王楼中祈福，以保佑自己身体健康，远离病魔。有病的人，就更会到这药王楼中，祈求自己的身体早日康复。久而久之，药王楼毫无疑问的成为了北湖公园人气最旺的地方之一。

　　叶尘暗自路牌的表示，大约在北湖公园中转悠了十来分钟的时间，终于是来得了药王楼所在的地方。远远望去，叶尘就看到那原本屹立在北湖公园一侧的药王楼，此刻已经完全坍塌，只剩下一堆有些凌乱的石头。这些石头的颜色，果然跟那位大妈所说的一样，已经变成了黑色。

　　或许是因为药王楼以成为不祥之地的消息已经传开，这里几乎已经看不到人影。北湖公园的管理人员，也早已用铁棚将药王楼方圆百米的范围围了起来。而在四周，每隔一段距离，还贴上了一个禁止进入的标语。

　　叶尘自然没有理会这个标语，直接从铁棚间的缝隙中，朝着里面钻了进去。

　　穿过铁棚，叶尘目光就在四周微微一扫，他顿时发现，在药王楼这个地方，不仅拿下坍塌的石头碎片被染成了黑色。甚至包括这里的泥土，连同低洼中的一些积水都是变成了黑色。

　　“这究竟是什么东西，好恐怖的放射性，竟然让方圆百米内的所有物体都变质了。”叶尘望着眼前这诡异的情景，双眼中也是浮现出了一丝凝重的神色。

　　药王楼存在于北湖公园，以有几十年的历史。这么长时间以来，这里一直没有出现过任何问题，不可能突然莫名其妙的就出现了这样一种恐怖的放射性物质。叶尘想到那位大妈的话，脑海中瞬间闪过一种可能性。既然那位大妈说有人看到从天外飞来一个黑影击垮的药王楼，难道那个黑影会是天外掉下来的陨石不成？

　　也只有这样，才能解释为何会在北湖公园内突然出现这种放射性极强的物质。如果是这样，只要找到那块陨石，他应该就能解决这种放射性病毒了。

　　想到这里，叶尘也不再犹豫，继续朝着药王楼所在的中心走了过去。此刻，叶尘竟然感觉到自己鼻子呼吸已经变得不太通畅，有点开始病发的感觉。

　　“这种放射性病毒，果然相当的恐怖。”叶尘心中微微一惊，他才进入这个地方不足三分钟的时间，竟然就可以明显感觉到自己被感染了，这东西着实有些可怕。

　　叶尘不敢怠慢，连忙用银针，一针扎在了自己的身上，在自己全身经脉中形成一种奇特的针气，强行阻隔了这种放射性物质对他的身体造成伤害。

　　“嗯……不要啦。大白天，在这里会被人发现的。”就在叶尘朝着药王楼靠近的时候，一道略带娇嗔的呻吟，却是突然从前面传了出来。

　　“怕什么，这个地方不会有人来的。亲爱的，最近你天天跟你老公在一起，我可是很久没有跟你亲热亲热了呢。”那女人的话音这才刚刚落下，一个呼吸有些急促的男子，也是连忙说道。

　　叶尘听得这一男一女的对话，顿时也是有些无语。感情这儿竟然有一对男女，大白天的跑到这个地方来偷情了啊。可是，你去哪偷情不好，偏偏跑到这个地方来寻求刺激。要是就为了在这儿OOXX一回，一不小心把命丢这儿了，那未免也太悲催了一点儿吧。

　　叶尘摇了摇头，直接跳上了挡在自己面前的一个大石柱。当他目光微微在前方一扫，就发现了下方那两个紧紧搂在一起，不是发出一些急促呼吸声的男女。此刻，那男的似乎已经将手伸进了女人的内衣，如果叶尘一直不做声，绝对可以坐在石柱上，慢慢欣赏一场真人版激情电影。

　　不过，叶尘此刻可没有心思理会这一对偷情的男女，他的目光微微下移，顿时猛地停留在了这一对男女所在的那块漆黑的大石头上。这块石头很大，而且这块石头的形状极为自然，与这里断碎的石柱明显有些不太一样。更让叶尘感到惊奇的是，这块石头仿佛像是在很高的地方做自由落体运动一般落在了这个地方。石头下方三分之一，都是因为从高空砸下的巨力，深深砸进了地里。

　　“这真的是天外陨石么。”叶尘看着那古怪的黑色巨石低低自语了一声。旋即也是被石头上那一对进行到关键时刻的男女的声音惊醒了过来。叶尘抬头一看，发现那男的似乎已经开始为那女人宽衣解带了。

　　“喂……你们两个，我劝你们赶紧离开这里，要办事儿还是去别的地方办吧。”如果是平时，叶尘也不会去打扰人家的好事，哪怕这两个家伙是在偷情。可是这两个家伙偏偏要选择在那块石头上进行。叶尘都已经明显感觉到，这两个人已经严重遭受到这种放射性病毒的侵蚀，甚至体温都已经不正常了。只是两人此刻正是干柴遇上烈火，一方不可收拾，压根儿都没有感觉到自己已经发高烧了。

　　叶尘突如其来的淡淡声音，也是让得石头上那对男女吓了一大跳。尤其是那男的，差点儿没有直接被吓焉了。

　　“你是谁？”那男的抬起头来，面色不善地看着站在石柱上面的叶尘，双眼中也是露出了一丝警惕的神色。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们知不知道在这儿办事会有多么的危险。”叶尘摇头轻笑了一声道：“这里可不是你们办事儿的地方，你们要是不想要命了，那就继续吧。”


第644章 不听好人言，吃亏在眼前

　　那男子听了叶尘的话，脸色微微一变，旋即直接从衣服口袋里面掏出了一张卡片，朝着叶尘丢了过去。冷冷地盯着叶尘道：“这里面有十万块，密码是六个一。如果你敢出去乱说，我一定饶不了你。”

　　叶尘看着那张落在自己脚下的银行卡，旋即也是有些哭笑不得。感情这货把自己当成来抓奸的角色，这十万块就是给自己的封口费了。

　　“你放心，我不是来抓奸的。你们偷不偷情，压根儿就不管我的事儿。”叶尘微微撇了撇嘴道：“只是你们偷情的地方选错了。你们知道燕京发生的新型传染病吗，几乎所有患者都是在这个地方感染上的。你们要是不想死，那就赶紧离开这里吧。”

　　“哼，什么狗屁传染病，我没有听过。拿着这十万块钱，当作什么也没有看见，然后赶紧离开这里。否则别怪我对你们不客气。”那男子冷哼一声，显然不太相信叶尘的话。要是这里真能感染什么传染病，这家伙明明知道了，还敢跑到这里来吗？

　　“懒得管你们，你们爱在这里就在这里吧。”叶尘无语的翻了翻白眼，旋即直接从石柱上跳了下去，轻巧的落在了那黑色大石头上。也不理会旁边那一对偷情的男女，开始自顾的研究起这块神秘的黑色石头来。

　　“喂，你不是说这里会感染什么传染病吗，那还不赶紧离开这里，你难道就不怕死了吗？”那男子见叶尘也直接跳到了这块石头上来，顿时就有些不爽了。他还等着叶尘离开，接着把刚才没有办完的事儿办完呢。现在来了这么一个莫名其妙的家伙在这里瞎折腾，那他还怎么办事儿啊。

　　“我是医生，来这里是为了解决这种传染病的，自然不会怕。”叶尘淡淡一笑道：“我来这里不会死，但你们要是继续在这里呆下去，那就真的会死了。”

　　“艹，你他妈的在这里不会有事，老子在这里就有事了，你他妈的以为你是神仙呢？你再不给我滚开，老子真要你死在这里。”那男子怒骂了一句，旋即便要挥舞着拳头朝着叶尘冲过去。

　　“啊……啊嚏！”那男子刚刚想要有所动作，却是突然忍不住打了个喷嚏。这时候他才发觉自己鼻子不通。喉咙也有一种不舒服的感觉，甚至自己的体温似乎都不太正常，只是刚才他的心思都放在OOXX上，以为自己欲火焚身，想要在自己身旁这个女人身上发泄一翻，可现在他终于感觉到不是这么回事儿。

　　他竟然真的突然莫名其妙感冒了。要知道，他的身体素质很好，几乎一年都很难感冒一次，像这样突然一下就感冒了的情况，还真是头一回。

　　“啊……阿嚏！”就在男子感到有些莫名其妙的时候，在他身后的那女人也是连续的开始打喷嚏。男子顿时意识到，这似乎不是感冒这么简单啊。

　　“这……这到底是怎么回事，我们怎么突然就感冒了？”男子此刻露出了一丝惊异的神色，虽然这种天气在外面脱光了OOXX，的确很容易感冒，可他们压根儿都还没有开始脱啊。

　　“这就叫做不听好人言，吃亏在眼前。”叶尘懒洋洋地说道：“这可不是什么感冒，而是一种放射性传染病毒。它刚开始表现出的症状与禽流感相差无几，不过却比禽流感恐怖多了。但凡感染上这种病毒的患者，能活过三天就不错了。”

　　“比……比禽流感还恐怖，真的假的？”那男子听得叶尘这话，顿时就吓傻了。禽流感这玩意他自然是听说过的，这种传染病每出现一次，都会有不少感染上的患者丧命。现在他们竟然感染上比禽流感还有恐怖的玩意，这还要不要人活了？

　　“真的假不了，假的也真不了。”叶尘撇了撇嘴道：“你看看你身后那女人，就知道是真的还是假的了。”

　　男子将信将疑的回过头，目光在自己那位情人身上微微一扫，却是发现她不知何时已经悄无声息的躺在了地上。男子的脸色顿时变得异常的难看，有些惊恐地尖叫了起来：“她……她死了。”

　　叶尘淡淡地道：“暂时还没有，只是因为呼吸系统受到损害昏迷过去了。不过也快了，你们在这块黑色石头上呆了这么长的时间，最用不了一天时间，她就真的要挂了。”

　　“医生，医生，你是不是能治好这种病，你一定要帮帮我。只要你治好了我的病，我一定会重金酬谢你的。”那男子顿时有些惊慌的看着叶尘道。眼前这家伙是一位医生，又敢这么淡定的来到这里，想必一定有办法解决这种传染病。

　　“你没看到我正在研究治疗这种病毒的办法吗？”叶尘双手微微一摊，对着那男子咧嘴一笑道：“你最好祈祷我能够在你挂掉之前找到解决的办法。否则，就算你比比尔该死那家伙还有钱，也只能带着你的钞票去阎王爷那儿花了。”

　　“没想到我楚元费尽心思，最后却在这该死的传染病上功亏一篑。东方野，如果还有下辈子，我一定不会放过你。”那男子听得叶尘的话，不由低低自语了一声，双眼中也是闪过了一丝不甘的神色。

　　“你口中的东方野，他是谁？”叶尘听得那男子自言自语的声音，不由微微一愣。对于东方这个姓氏，叶尘可谓是相当的敏感。因此，在听得这个男子提起东方野这个名字的时候，叶尘忍不住有些好奇的问道。

　　“东方集团的总裁，也是我的仇人。”那自称楚元的男子，在说这句话的时候，双眼中浮现出了一丝前所未有的怨毒神色。

　　叶尘眉头微微一皱：“他是不是东方家的人？”

　　“东方集团背后有一个很强大的东方家族支撑，东方野也就是东方家派来打理东方集团的人。”楚元有些诧异地望着叶尘：“你问这个干什么？”

　　“如果他是东方家的人，你就可以保住一条性命。”叶尘微微一笑，那淡淡的声音也是随之响起，“因为我最讨厌东方家的人。”


第645章 黑色石头的来历

　　叶尘看了一眼呼吸变得越来越急促的楚元，旋即闪电般的拿出一枚银针，对着楚元扎了下去。以天医九绝的特殊针气，治好了被感染的楚元。

　　解决了楚元体内的问题，叶尘并没有收回银针，而是直接在楚元体内留下了一道针气，对着楚元淡淡地道：“你身上这枚银针，暂时不要去动他。最好等这次传染病的风波过去了才取下来，它可以防止你不再被这种病毒感染。”

　　“谢谢医生。”楚元一脸感激地看着叶尘，突然想到了什么，不由好奇地道：“请问你是不是华夏第一神医叶尘？”

　　“我就是叶尘。你也不必谢我，我已经说了，我最讨厌东方家的人。所有与东方家为敌的人，都是我的朋友。”叶尘看着楚元淡淡有些好奇地问道：“那个东方野，是你的仇人？”

　　“是。”楚元面色阴沉地道：“我的父母，都是被他害死的。此仇不报，誓不为人！”

　　叶尘点了点头，倒也没有继续追问楚元，他的父母是如何被东方野害死的。他只是淡淡的撇了一眼地面上昏迷不醒地女人，微微皱了皱眉头道：“这个女人是谁，难道她与东方野有关系？”

　　“这个女人，是东方野很喜欢的一个情人。我也是从她口中，知道了一些关于东方野的秘密。据说东方野与外国人勾结，暗中做了一笔违法的生意。只要能拿到证据，就可以让东方野身败名裂。”楚元没有丝毫保留的对叶尘说了出来。

　　“呵呵，你把事情想得太简单了。”叶尘淡淡一笑，旋即摇了摇头道：“先不说这个女人可不可靠，就算你真的能够利用她将证据拿到手，也未必能够让东方也身败名裂。以东方家的势力，就算东方爷被判了死刑，东方家也有那个能力将其救出来。”

　　楚元微微一怔，脸色也是变得有些不太好看。他一心想着找东方野报仇，却是忽略了一个最为关键的问题。如果是对付普通人，这样或许不会有问题。可东方野明显不是普通人，背后更有一个庞大的东方家撑腰。就算自己真的得到了证据，只要东方家随便动点关系，自己就是白费心机了啊。

　　“如果你信得过我，到时候可以把证据给我，或许我能让你如愿以偿。”叶尘淡淡一笑道。东方野既然是东方家的人，叶尘自然不会客气。虽然东方野不是东方家的什么大人物，但能够被派来掌控东方集团，想必在东方家还是有点地位。现在眼前这家伙要对付东方野，叶尘自然乐意见得。

　　“叶神医的话，我自然是信得过。待我拿到证据以后，一定会在第一时间将它交给你。”楚元点了点头，然后看了一眼地面上那昏迷不醒的女人，对着叶尘道：“要得到证据，关键还是在这个女人身上。能否麻烦叶神医一下，将这个女人也救醒过来。”

　　叶尘微微一笑，旋即再度施展银针，为躺在地上的女人开始治疗。在将这个女人治好后，叶尘同样也没有将银针拔出来，然后再度拿出一根银针，直接扎在了那女人的脑袋上。

　　大约过了三分钟的时间，叶尘这才收起银针，对着楚元笑了笑道：“顺便在帮了你一把，我已经用银针对她施展了催眠术，以后她会对你言听计从。希望你能如愿以偿的拿到证据吧。”

　　“谢谢叶神医，你放心，我一定不会让你失望的。”楚元有些欣喜地说道，现在这个女人对他言听计从，那他想要拿到东方野的把柄，那无疑是变得更加容易了啊。

　　叶尘呵呵一笑道：“不用谢，帮你也是在帮我自己。赶紧离开这里吧，这里对你们来说实在太危险了”

　　在楚元带着那女人离开后，叶尘也并没有忘记自己此行的目的，开始全力研究起眼前这块诡异的黑色石头来。

　　“叶老，你见多识广，有见过这样古怪的石头吗？”叶尘在石头上呆了半响，也没检查出个所以然来，只得在心中向古玉空间的叶不凡询问道。

　　叶不凡微微沉默了片刻，旋即微微叹了口气道：“真没想到啊，这东西竟然出现在了这个地方。”

　　“叶老，你真的见过这种石头？”叶尘听得叶不凡的话，心中也是微微一喜，看来古玉空间那老家伙是知道这种石头的存在了。

　　“这东西原本应该是修仙界之物，当年在修仙界，曾出现一个怪异的人。这个人的体质异常奇特，修炼速速十分恐怖，更能够让任何接触他的人患病，然后慢慢死去。症状就跟现在出现的这种传染病一模一样。”叶不凡沉声道：“其实在这种传染病出现的时候，我就想到了这东西。现在看来，果真是这东西引起的。”

　　叶尘有些疑惑地在心中问道：“可这跟眼前这黑色石头有什么关系？”

　　“那个体质奇特的人，当时在修仙界被誉为灭世魔体。随着其成长，他那种体质表现得越越可怕，但凡从他周身百米范围内经过的人，都会莫名其妙的患病，然后快速死去。因为灭世魔体的存在太过恐怖。所以当时修仙界集合了不少高手对其进行绞杀。”叶不凡说道这里，语气微微一顿：“当时，我也曾参与到这场绞杀中。后来在那位灭世魔体的老巢中，就曾见到这种黑色的石头。”

　　叶尘有些惊疑不定地问道：“那这种黑色石头，究竟是从何而来？”

　　叶不凡淡淡地道：“灭世魔体长年在同一个地方修炼，使得其周围的石头都是沾染上了与他体质异样的气息，最后变异成了这种黑色石头。这种石头，即便是在修仙界，一些修为差点的修仙者都不敢轻易触碰。现在出现在这个地方，如果不及时解决，绝对会成为一场噩梦啊。”

　　“叶老，你既然知道这东西的来历，有解决的办法吗？”叶尘终于问出了一个最为关键的问题。

　　叶不凡撇了撇嘴道：“你不是都有天医九绝治好了刚才那两个家伙，怎么还问我有没有解决的办法？”

　　“除了这个，难道就没有其他办法了吗？”叶尘有些哭笑不得，他当然也知道天医九绝能够治好这种感染。可问题是这玩意可是会一个传染一个。要是真靠他一个人用天医九绝来治疗，就算他成了哪吒三太子，长有三头六臂，那也忙不过来啊。


第646章 又是奇葩的药引

　　叶尘自然不可能傻傻的用天医九绝来治疗，他很清楚，单靠他一人的力量无疑是杯水车薪。他治疗一个，这种病症却可以传染一大片，他的治疗速度永远是跟不上这种病症的传染速度的。

　　当然，叶尘心中此刻也没有太多的担心，从刚才叶不凡轻松的语气，叶尘已经知道，古玉空间这个比他还要牛叉一个级别的超级神医，应该还有解决的办法。

　　“当初，我曾跟几个老家伙研究过，的确研究出了一个药方来治这种情况。不过有一味药引，不是寻常之物，在你们所处的这个世界恐怕很难找到。”果然，在叶尘问了不过一会儿的时间，叶不凡的声音又响了起来。

　　叶尘听得叶不凡这话，眉头忍不住微微一皱：“什么药引？”

　　“玉沙土！”叶不凡淡淡地道：“在我们研究这种病症的过程中，找到了那位灭世魔体小时候的养父。他是唯一一个经常接触灭世魔体而活下来的普通人。后来我们在其居住的地方发现了玉沙土，是这种神奇的突然，让他不会被灭世魔体侵蚀。我们才能以玉沙土为药引，彻底治疗这种传染病。”

　　“玉沙土，这是什么东西？”叶尘听得这个闻所未闻的新名词，心中不由升起一丝无奈的神色。看来这一次要解决这传染病，他又得寻找一种奇葩的药引才行啊。

　　“玉沙土，顾名思义，就是一种像上好的白玉破碎而形成的砂质般的土壤。这种土壤，在灵气浓郁的修仙界中，很多地方都可以形成。只是在你们现在所处的这个世界中，恐怕很难找到。”叶不凡微微叹了口气道。

　　“叶老，你说的修仙界，究竟在什么地方。难道真的如同小说中一样，还有别的世界不成？”叶尘忍不住问出了心中的疑问。同时心中还有一个想法，既然修仙界有这种玉沙土，那是不是可以去那里取一些回来。

　　“小说里面的很多东西虽说是虚构出来的，但也并非子虚乌有的事情。这个世界上的确有修仙界的存在，你以后或许会明白的。”叶不凡淡淡地道：“你也别打去修仙界的注意。以你现在的实力，根本还没有去那里的资格。”

　　叶尘顿时心里有些发苦：“那怎么办，我从哪里去找这玉沙土啊。更何况这种传染病发作的速度太快。就算真的有这种玉沙土，等我找到的时候，恐怕花儿都已经谢了。”

　　叶不凡淡淡地道：“我先把这个方子告诉你。即便是没有玉沙土，这个方子也能够控制病情，延缓发作速度。不过若是想要根治这种传染病，除了施展你的天医九绝，那就只能找到这种玉沙土了。”

　　叶不凡的话，也是让得叶尘心中升起了一丝无奈的神色。用天医九绝来治疗，显然不太现实。寻找所谓的玉沙土，这同样是一件极为不容易的事情。不过即便是心中不容易，但叶尘也不得不去做。要是放任这种传染病发展下去，所造成的后果，实在是有些不敢想象。

　　收回思绪，叶尘甩了甩有些头疼的脑袋，然后就直接从黑色石头上跳了出去。既然已经找到了解决的办法，那他现在要做的就是去寻找玉沙土这一味奇葩的要引了啊。这种奇葩的土壤，天知道地球的哪个角落里才有。叶尘知道靠自己一个人的力量寻觅起来不太现实。这样的事情，自然得请龙美女以及神龙组的成员帮忙才行。

　　毕竟，神龙组的成员遍布整个华夏国，甚至在国外不少大城市，都有着神龙组的影子。要寻找玉沙土这样的东西，有了神龙组这个庞大的组织帮忙，自然会容易许多。

　　叶尘离开药王楼所在地，回到北湖公园门口的时候。发现龙傲雪已经组织神龙组的成员，将北湖公园进行了严密的封锁，禁止任何人进入北湖公园内部。而想要从北湖公园里面出去的人，则必须通过严格的检查，一经发现任何人有流行感冒的症状，就立即送去医院隔离治疗。

　　当叶尘从北湖公园里面走出来的时候，站在一旁指挥手下的龙傲雪也发现了叶尘的身影，她直接快步走到了叶尘的面前，那冷傲的声音中却是夹杂着一丝急切之色：“情况怎么样了？”

　　这次传染病，已经引起了华夏高层官员的重视。短短不到半个小时的时间，龙傲雪就已经接到了三个电话。当然，龙傲雪也同样清楚，这次传染病的严重性。若不及时制止，绝对会为华夏国带来灭顶之灾。

　　叶尘也不墨迹，直接到：“在北湖公园坍塌的药王楼中，出现了一块诡异的黑色石头，如果我猜得不错，这次的传染病就是因为这种黑色石头引起的。你立刻派人封锁药王楼方圆百米的范围，千万不要让任何人接近。另外……要治疗这种传染病，我需要找到一种名为玉沙土的土壤。这种土壤程乳白色，形状就如同碎成沙粒的玉。这种玉沙土极男寻觅，我需要神龙组的帮忙。”

　　龙傲雪闻言，没有说话，直接拿出了通讯器。先是下令封锁药王楼方圆百米的范围，然后又是以‘龙女’之名，向所有地区的神龙组分部下达了寻找玉沙土的命令。两条命令下达后，龙傲雪微微犹豫了一下，旋即又打了一个电话到军部。为了能够尽快寻找到玉沙土，那就得将所有力量都动员起来才行。

　　叶尘在让龙傲雪发动神龙组寻找玉沙土后，他也直接回到了市第一人民医院，将从叶不凡那得来的方子交给了林清河。让林清河尽快将这个方子公布出去，暂时控制住所有感染患者的病情。

　　在做完这些以后，叶尘也没有闲着。毕竟玉沙吐这种东西，要灵气浓郁的地方才能形成，一般的地方恐怕很难找，叶尘不能将希望全部寄托在龙傲雪的神龙组身上。要说灵气浓郁，昆仑山脉深处无疑是华夏灵气最为浓郁的地方之一。如果一天之内没有任何消息，叶尘就决定再一次前往昆仑山。或许也只有在那个地方，才能够找到玉沙土的存在！


第647章 何莹姐，我爱死你了

　　叶尘一边思索着寻找玉沙土的事情，回到了与何莹一起住的房子中。他打算好好的休息一段时间，如果在这段时间还收不到任何关于玉沙土的消息，那他就再度启程，前往华夏神山之首昆仑山，看看在那个地方，似乎有机缘寻到这种神奇的土壤。

　　叶尘回到小区的时候，发现小区已经变了一个样，他甚至差点儿不知道自己住的是哪栋楼了。这段时间，他在燕京呆的时间不多，就算在燕京的时候，也是一大堆事儿，几乎有很少时间回到这里。

　　在小区打了个转，叶尘总算回到住处，打开房门，却是发现客厅里面竟然放着何莹的行李箱，而何莹此刻正在收拾行礼，看样子似乎要出远门。叶尘顿时忍不住有些疑惑地问道：“何莹姐，你这是要去哪？”

　　“叶尘，我正准备打电话给你，没想到你回来了。”何莹见得叶尘，不由勉强地笑了笑，然后对着叶尘道：“家里出了一点事，我要回老家一趟。”

　　“家里出什么事了，是不是与古武唐门有关？”叶尘眉头微微一皱，认识何莹这么久，其实叶尘一直都没有问过叶尘的真实身份。不过从何莹当初与古武唐门马丹的纠葛，叶尘知道何莹应该与古武唐门有关系。而现在一听何莹说家里出事了，叶尘也是第一时间想到了古武唐门。

　　何莹故作轻松的笑了笑道：“也没什么，只是离开家里太久了，有点想回家看看。再说燕京发生了这么恐怖的传染病，我正好也可以回老家避避风头呢。我的事情你不用担心，你还是专心对付这种新型传染病吧，现在燕京很需要你。”

　　虽然何莹语气显得异常平静，但叶尘明显感觉到了何莹言不由衷的样子。她之所以不告诉自己，就是怕耽误自己治疗这种突然的传染病而已。因此，叶尘也是淡淡一笑道：“何莹姐，你不用担心。对于这种传染病，我已经有一些眉目，只要找到一种药引就行了。这种药引或许在华夏国西部才会有，不妨我就先陪你一起去燕京吧。”

　　何莹听得叶尘话，心里只感觉像吃了蜜一样甜蜜，她对着叶尘甜甜一笑道：“你需要找什么药引，我小的时候最喜欢寻找周围比较奇特的东西，对于那一带也算是相当的熟悉，说不定我可以帮到你呢。”

　　“玉沙土，一种非常奇特的土壤。”叶尘很是随意的说道，他也并没有太过把何莹的话放在眼中。毕竟，古玉空间叶不凡那老家伙说了，这种泥土就算在修仙界形成也并不多见，何莹又怎么可能见识过这种土壤呢？

　　“玉沙土？”何莹微微一愣，旋即直接跑到了自己的行李箱旁边，打开行李箱，然后在叶尘惊愕的目光下开始翻箱倒柜的寻找起来。过了好一会儿，何莹终于从箱子底下翻出一个粉红色的小袋子，然后将袋子里面的东西直接倒在了茶几上，一脸疑惑地看着叶尘道：“叶尘，你要找的是这个吗？”

　　叶尘没有回答何莹的话，在何莹将袋子里面的东西倒在茶几上的那一刻，他的目光就紧紧的锁定在了茶几上。何莹这个袋子里面装的东西，赫然就是一些，犹如乳白色的细小砂石。这些砂石就如同支离破碎的玉石一般，晶莹剔透。更让人诧异的是，这些砂石竟然还散发出一股令人心旷神怡的淡淡清香。

　　“真……正的是玉沙土？”看着茶几上的这些东西，叶尘双眼之中，顿时也是露出了一丝狂喜的神色。原本他只是随口回答了何莹一句，没想到何莹竟然直接就将玉沙土摆在了他的面前。

　　“何莹姐，快告诉我，你这些东西是从哪里弄来的？”叶尘强压心中的狂喜，一脸迫切地望着何莹。有了这东西，这次传染病就可以彻底解决了。

　　“在我们老家，有一种古老的大山叫做白玉山，听老人说在白玉山中可以找到很漂亮的玉石。我小的时候有一次偷偷去白玉山中玩耍，不小心谜了路。然后就看到了一片神奇的土地，这片土地全是晶莹剔透的白色，上面没有任何植物，就像一片白色沙漠一般。我当时看见这些沙子非常漂亮，而且味道很好闻，就带了一点回来。”何莹说道这里，语气微微一顿：“叶尘，这真的是你要找的玉沙土吗？”

　　“当然是真的，何莹姐，没想到你竟然真的见到了这种神奇的玉沙土，我爱死你了。”叶尘兴奋不已的说了一句，然后直接与何莹紧紧地抱在了一起。叶尘现在总算知道什么叫做踏破铁血无觅处，得来全不费工夫。他正在发愁能不能找到这种玉沙土呢，没想到何莹就这么直接将这玩意丢在了他的面前。

　　听得叶尘那直白的话语，就这么突然间被叶尘紧紧的抱在了怀中，何莹的俏脸也是忍不住微微一红。她突然想到自己与叶尘才见面的那情景，原本就红彤彤的俏脸，也是变得更加发烫了。

　　“何莹姐，看来老天爷都希望我跟你一起去你的老家看看呢。现在就算你不回老家，我也会让你带我去你的老家了。”过了好一会儿，叶尘这才松开了何莹，很是开心的笑道。在何莹的老家就有玉沙土，这样他不仅可以去取回玉沙土，还可以顺带帮何莹解决一些麻烦，能够一举两得，这自然是再好不过的事情了。

　　“这种沙土，可是我小时候见到过的了。而且我都不太记得清楚路，能不能找到我也不敢保证哦。”何莹美眸中却是浮现出了一丝担忧的神色。希望越大，失望愈大，要是到时候找不到这种玉沙土，那岂不是白跑一趟了。

　　“这种神奇的沙土，本来就只有在得天独厚的环境下才能形成，即便是整个华夏国要找到一两处也不容易。现在既然有了目标，那怎么也得去瞧瞧。”叶尘淡淡一笑道：“既然你曾亲眼见到，而且还将这种沙土带出来，想必那里一定有这种土壤的存在，我相信我们一定能找到的。”

　　叶尘意外的从何莹口中得到了玉沙土的消息，自然不再犹豫，离开就让人帮他们订了飞往西京的飞机。而何莹因为家里发生了一些意外，同样非常迫切的想要回家。于是，两人一拍即合，当天就踏上了飞往西京市的飞机……


第648章 被反锁的洗手间

　　从燕京飞往西京的行程虽然不算太远，但也需要两个小时的时间。或许是因为在上飞机之前喝了太多的水，叶尘在飞机上呆了不到半个小时的时间，就有了想要去上厕所的感觉。

　　离开机舱，叶尘来到洗手间。却是发现飞机上的洗手间此刻相当的火爆。不仅洗手间里面有人，在洗手间外还有三四个人在这里排队等候着。叶尘可不想傻傻的站在这里排队等着上厕所，于是直接转身回到了机舱，打算等一会儿在来。

　　不知不觉，十多分钟的时间一晃而过。叶尘琢磨着洗手间外面的那几个家伙应该都解决掉生理问题了，又一次站起身来朝着洗手间走了过去。

　　然而，当然来到洗手间的门口的时候，顿时就彻底无语了。

　　在洗手间的外面，竟然还有三四个人在这里等候。最让叶尘无语的是，他发现这几个，竟然还是刚才他来这看到的这几个人。

　　叶尘顿时就纳闷了，这十多分钟过去了。这几个家伙怎么还在这里等着，难道厕所里面有人解决生理问题解决了十多分钟还没完事儿，这也太扯淡了吧，就算是便秘，也不带这样的啊。

　　“兄弟，这到底怎么回事，我刚才来的时候就看见你们在这儿了。里面的人还没解决完吗？”叶尘对着一个排队等候的男子问道。

　　“是啊，麻痹的，都十多分钟了，竟然还不出来。都不知道那家伙是不是掉马桶里面去了。”那男子也是愤愤地骂了一声，说话的时候，双腿还忍不住望内侧微微加紧。叶尘一看就知道，这货已经快要到忍耐的极限，在过一会儿恐怕就要憋不住了。

　　叶尘看着那紧闭的洗手间，眉头微微一皱，旋即也是径直走到了洗手间的门前，又手敲了敲门喊道：“喂，里面有人吗。你到底完事儿没有，完了就快点出来，别站着茅坑不拉屎啊。”

　　叶尘说完，并没有人回答他。也不知道是不是洗手间的隔音效果太好，里面的人根本就没有听见叶尘的话。然而正当叶尘准备继续敲门的时候，凭借那敏锐的听力，叶尘却是听得了两道微弱的喘息声。

　　洗手间里面竟然有两个人？

　　感受到洗手间里面的情况，叶尘不由微微呆了一下。这种喘息的声音，叶尘怎么听怎么像男女OOXX的时候发出的声音啊。他总算明白过来，为何里面的人会在洗手间呆那么久了。感情有一对兴致颇高的男女，在飞机上的洗手间里面办事儿呢。

　　叶尘顿时就有些无语了，在飞机上也就两个小时的时间，这两个家伙就不能忍忍吗？等下了飞机，然后找个舒适的酒店，慢慢的OOXX不好吗，非要在飞机上这个狭小的洗手间里面先来上一回？

　　当然，这对男女喜欢在哪里OOXX，自然不管叶尘的事儿。如果平时，叶尘压根儿也懒得管。可现在他继续解决生理问题，要是等这两个家伙在厕所办完事儿，恐怕他都快要憋不住了。毕竟，人有三急，这玩意是谁也阻止不了的啊。

　　既然喊不应里面那两个正在办事的家伙，又不能继续在这里等下去。那现在唯一的办法，就是直接踹门了。要弄开一间反锁的房门，这对于叶尘来说不过是一间非常简单的事儿。想当初刚开始与何莹合租的时候，叶尘就在不经意间撞开了洗手间的房门，虽然这个门比当初那个门要结实许多，不过却也难不倒叶尘。

　　在心中有了决定后，叶尘微微后退了一步，然后一脚踢在了洗手间的房门上，只听见碰的一声响声，洗手间房门就直接被踢开了。紧接着，洗手间里面就传来一道高分贝的女子尖叫声。

　　吸收间面前的情景，果然与叶尘猜测一般无二。只见一个穿着空姐制服的漂亮女人此刻正坐在马桶上，她那性感的红色小裤裤已经被退到了大腿根部，而一个看上去身材不错的男子，正伏在她的身上，一上一下的坐着运动。原本正处于兴奋状态的他，也是被突然起来的响声，以及女子那高分贝的尖叫吓了一大跳。下面的小兄弟瞬间犹如霜打的茄子一般，瞬间就焉了下来。

　　那男子连忙站起身来，一把提起了裤子，然后装过身来，满脸怒火第盯着站在洗手间外面的叶尘。他知道，就是这个家伙打扰了他的好事的。

　　叶尘没有理会那男子愤怒的目光，目光微微扫了一眼那捂着裙子卷缩在一起的空姐，最近微微掀起一抹轻微的弧度，怪不得这家伙要在飞机上的洗手间办事儿，原来是在飞机上勾搭上了一个空姐啊。

　　“小子，你有没有礼貌，难道不知道洗手间里面有人吗？”那男子一脸阴沉的盯着叶尘，恨不得一口把叶尘给吃了。

　　“我知道里面有人，而且是两个人。”叶尘轻描淡写地道：“这里是洗手间，而且是飞机上的公用洗手间。可不是你们用来偷情的地方。”

　　“我艹，怪不得让老子在这里等了这么久，他妈的原来是有人在里面偷情啊。”

　　“妈的，这丫的八辈子没有碰个女人呢，耽搁老子嘘嘘的时间。”

　　这时候，那几个一直在外面等着上厕所的人，终于明白了什么情况，也是忍不住破口大骂了起来。

　　“飞机上的公用洗手间又怎么了，老子在这里想干什么就干什么，你管得着吗。不就是一架飞机，你信不信老子出钱把它买下来。”那男子听得他们的话，顿时面子就有些挂不住了，那望向叶尘的目光也是变得越发越阴沉。就是这小子，不仅破坏了他的好事，还让他在这么多人面前当众出丑。要是不给他点颜色瞧瞧，岂不是他真以为自己好欺负了。

　　“哟……挺财大气粗的嘛。”叶尘嘴角微微掀起一抹轻微的弧度，看着那男子淡淡一笑道：“你要想把飞机买下来，那也是以后的事情。至少现在，它还不是属于你的，你也没有霸占这洗手间的资格。我劝你还是赶紧出来，不要耽搁我们上厕所，否则后果自负哦。”


第649章 让你在厕所呆个够

　　那男子听得叶尘这话，目光也是变得越发的冰冷。他本就对这个踹门破坏他好事的家伙极为不爽，现在叶尘在他面前竟然还这么嚣张，根本不把他放在眼里，自然就更不爽了。

　　“小子，我今天偏在这里不出去了，我倒要看看你又能把我怎么样？”那男子一脸冷笑的盯着叶尘。这小子，竟然敢跟他叫板，那他就呆这不出去了。反正急的那个人又不是自己，他就霸占着洗手间，憋死眼前这丫的。

　　“你这是自找没趣。”叶尘淡淡地看了一眼眼前这男子，然后伸手直接抓住了那男子的胳膊，轻轻一拽，就直接将这男子丢出了洗手间。然后回过头来看着正在地板上痛苦哀嚎的男子，不由咧嘴笑了笑：“你喜欢呆洗手间是吧，别急，等我解决了个人生理问题以后，一定满足你的这个愿望，让你以后在洗手间里面呆个够。”

　　“我现在要上厕所，你是自己出去，还是打算等我把你也丢出去。”叶尘回归头来，发现那空姐还是卷缩在厕所里面，不由微微皱了皱眉头。这女人竟然还呆在这里，他总不会就这么当作一个陌生女人面前，就掏出小兄弟直接嘘嘘吧。

　　那女人在听得叶尘的话后，也是连忙爬了起来，慌乱的整理了下凌乱的衣衫，然后就埋着脑袋朝着外面走了出去。而叶尘终于把那已经在膀胱憋了不少时间的水放了出来。而那几个排队等着上厕所的人，在叶尘出来，也是争先恐后的冲进厕所解决自己的生理问题。

　　叶尘出了洗手间，赫然发现那个被他丢出洗手间的男子，竟然还在这里等着他。叶尘顿时就忍不住笑了起来：“呵呵，没写你还真的在这里等我啊，看来你是真打算想要在厕所里面呆个够了。”

　　那自称吴永南的男子用冰冷的目光看了叶尘一眼，指着叶尘的鼻子怒骂道：“小子，你他妈的竟然敢打我，老子今天不给你点颜色瞧瞧，老子就不叫吴永南！”

　　“无用男？”叶尘撇了撇嘴道：“你都已经够无用了，要是真被你这个无用男给揍了，那岂不是显得我更加无用了。你放心，我不会比你这个‘无用男’更无用的。”

　　“给我把这小子揍到他妈都不认识他，这个月的工资，我给你额外多加十万！”吴永南听得这话，那原本就比较阴沉的脸色此刻变得更加黑了。他叫吴永男，不是无用男，他生平最讨厌的就是别人叫他无用男了。只见他面无表情的微微偏头，冰冷的声音也是直接传了出来。

　　吴永男话音刚刚落下，在其身后，一个带着墨镜，身穿黑色西装，一看就很有保镖范儿的中年大汉就出现在了叶尘的面前。叶尘见得这一幕，不由微微撇了撇嘴，感情这家伙是把自己的保镖给找来了。

　　那带着墨镜的西装男径直走到叶尘的面前，淡淡地盯着叶尘道：“我打人的时候，一般不打别人的脸。不过拿人钱财，替人消灾。既然老板有这样的要求，为了那十万块，非常不好意思，我也只能打你的脸了。”

　　“才十万块你就什么脏活儿都干？”叶尘摇了摇头，一脸笑意地看着面前这西装男道：“其实我也经常干揍人赚钱的活儿，不过我很多时候一拳下去就是一百万。你这劳动力，未免也太廉价了。”

　　“这不是你应该关心的事情，你现在还是好好替你这张脸担忧一下吧。”那西装男话音落下的那一刻，那穿着皮鞋的脚掌在地面猛地一登，然后身体朝前凌空一跃，凌厉的一腿直直朝着叶尘的面门踢了过去，尖尖的皮鞋，眨眼间出现在叶尘脸庞一尺开外，如果真被这样踢中，叶尘脸部恐怕都会被这一脚给踢变形了。

　　叶尘一动不动的站在原地，一脸淡然的望着西装男这凌厉的一腿，这家伙的腿功不错，一看就是个练家子。不过这不错也仅仅是相对于普通人而言。对于现在的叶尘来说，这一脚无论是速度，还是力道，都是太逊了。

　　在西装男的脚尖距离叶尘面门仅仅几寸距离的时候，叶尘这才不急不慢的伸出手掌，然后轻描淡写的将西装男的脚尖抓住，牢牢的将他这一脚固定了下来。旋即手掌微微用力一拉扯，那西装那整个人就在半空中失去了重心，碰的一下重重摔在了地上。紧接着，一道闷哼夹杂着咔嚓的骨头断裂声音，也是直接传了出来。

　　眼前这一幕，顿时也是让得吴永男的双眼中浮现出了一丝惊恐的神色。这可是他花重金请来的保镖，身手相当厉害，那一双腿，轻松解决十个八个大汉都不是问题，现在竟然一个回合就直接被叶尘给解决了！

　　“无用男果然是无用男，连找的保镖都跟你一样无用。”轻松地解决掉吴永男的这个保镖，叶尘轻轻的拍了拍手掌，然后对着咧嘴一笑：“我这人呢，从来都不会食言。既然刚才说看会让你以后在厕所里呆个够，那就一定会让你在厕所里面呆个够。”

　　叶尘说完，然后身形一动，就直接出现吴永男的身旁，手中银针直接在吴永南的身上扎了下去。

　　“你……你想干什么？”吴永男一脸惊骇的盯着叶尘，虽然他心理不太相信叶尘那让他在厕所呆个够的扯淡的话，但现在叶尘的银针扎在他的身上，还是让他有些慌了。

　　“让你在厕所呆个够啊。”叶尘最近微微一掀，随即收回了银针，对着吴永男淡淡一笑道：“至于如何在厕所里面呆个够，你以后慢慢就会明白的。”

　　吴永男本来还在琢磨叶尘这话的意思，不过下一刻，他就没有心思去琢磨这事儿了。因为他已经感觉到，自己竟然有了一种想要上厕所的感觉，那种感觉极为强烈，仿佛他现在如果不去厕所蹲着，就要立马拉到裤子里了一样！

　　因此，吴永南再也没有心思理会叶尘，他自然不能让那种丢人的事情发生在自己身上。因此，在洗手间里面那个解决生理问题的人出来后，吴永南二话没说，捂着屁屁就直接朝着洗手间里面冲了进去……


第650章 白杨县人气酒店

　　何莹的老家并不在西京市区，而是在西京市白杨县的一个小山村。因此，叶尘二人下了飞机后，又花了将近一个多小时的时间坐车来到了白杨县。当他们到底白杨县的时候，已经是晚上六七点钟了。

　　“叶尘，天快要黑了。到我们老家有一段崎岖的山路，不太好走。我们先在白杨县住一晚，明天一早在回去吧。”下了车，何莹看了看天色，不由偏头对着叶尘说道。

　　“嗯，那我们先找个地方吃点东西吧。”叶尘点头笑了笑，虽然他也很想尽快的到何莹老家，然后找到玉沙土，解决出现在燕京市里的麻烦，可他同样知道，这东西是急不来的。

　　对于自己老家的小县城，何莹无疑是相当的熟悉。她带着叶尘在不算繁华的大街上转悠了几圈，最后直接在一家名叫‘鸿运酒店’的酒店面前停了下来。酒店的名字虽然显得比较普通，不过从酒店的装修来看，这家酒店还是相当的不错，至少在白杨县这个小地方，已经算得上是数一数二的了。

　　叶尘与何莹走进酒店，发现这家酒店的生意相当的不错。整个大厅中，几乎每一张桌子上都有客人在吃饭，可谓是人满人患。在一个较为偏远的小县城，这家酒店竟然能有这么好的生意，倒是让叶尘不免有些吃惊。

　　“别看这家酒店名字不咋滴，这可是我们白杨县最具有人气的酒店。即便是白杨县唯一的一家正规星级酒店，也根本没办法跟你这里相比呢。”何莹看着叶尘微微吃惊的表情，不由微微一笑道。

　　叶尘顿时颇有兴趣地问道：“那这里究竟有何奇特之处，竟然能够吸引如此多的客人？”

　　“能够吸引这么多的客人，这里当然有着他的独到之处。”何莹对着他们正对面的墙壁努了努嘴，轻笑道：“你看看对面墙壁上的东西就不知道了？”

　　叶尘微微一怔，旋即抬起头来望了过去。在他们正对面的墙壁上，是一张活动的宣传报。当他看到这上面的内容时，终于知道这家酒店为什么会有这么多客人了。

　　毫无疑问，这是鸿运酒店内部搞的一个抽奖活动。每桌客人在酒店内每消费满一百元，就可以获得一次抽奖的机会。而且奖品也比较奇特，你有可能会抽中这家酒店的特色招牌菜一道；也有可能能抽中名酒一瓶；也有可能抽中消费减免卷，然后这一单的消费就可以按照抽中的金额减免了。

　　除此之外，抽奖活动中还有着专门为外地客人准备的奖品。只要你运气足够好，甚至还可以抽到鸿运酒店豪华套间使用权一晚，你就可以在鸿运酒店免费入住一晚。

　　看着这个抽奖活动，叶尘旋即也是明白过来，这个鸿运酒店能够成为白杨县最具人气的酒店，倒也并不是没有道理。这个抽奖活动挺有意思，的确能够为酒店吸引不少客人。而且那满一百元消费抽奖一次，也恰到好处。有了这个抽奖，恐怕很多原本只打算消费几十块的客人，都会忍不住将消费金额添到一百元，来满足这个抽奖的条件。

　　见到这一幕，叶尘顿时有些无语：“吃饭也抽奖，这家酒店的老板还真有经济头脑，亏他想得出来。”

　　何莹听得叶尘这话，不由微微一笑道：“呵呵，这里可不仅仅是抽奖活动那么简单哦。这家酒店的抽奖，比一般的抽奖可要有趣得多了。”

　　叶尘与何莹在大厅中找了一张桌子坐了下来，当叶尘坐下来的时候，看到桌子上的设计，也不得不佩服这家酒店老板的头脑了。

　　鸿运酒店饭桌与普通的饭桌有些不太一样，因为他们的抽奖活动，走的不是普通的抽将模式，而是高科技模式。在每张饭桌的一侧，还有一个小圆台。这个小圆台上，放着一个看起来像电脑的电子产品。电脑上面是一个点菜系统，客人点菜简直就像在KTV点歌一样。在每桌客人点菜后，就会在这个平板电脑上生产一个消费账单。当账单的金额大于一百的时候，屏幕上就会出现大大的抽奖两个字，客人只需要点击抽奖，然后不到十秒钟就可以看到自己抽到的奖品了。

　　“这个酒店的确挺有意思的，难怪能够成为白杨县第一人气酒店。何莹姐，要不我们也点一百块的东西，然后抽一次奖玩玩。”叶尘轻笑了一声，这种新奇的点菜方式以及消费抽奖方式，的确很吸引人。尤其是第一次来这里的客人，恐怕没有几个不被这玩意所吸引。就连叶尘都有一种想要消费个一百元来抽奖的念头。

　　对此，何莹也并没有什么意见。其实在鸿运酒店，要消费个一百块并不是什么难事。这里的菜价与大城市的一些高档餐厅比起来，自然是非常便宜。不过在这种小县城，却也不算便宜。一个普通的家常菜，差不多就要二十到三十块。点三五个菜，也就消费到一百元了。

　　叶尘两人一共点了三菜一汤，一共消费是一百零五元。当叶尘将他们的菜单确定提交后，不一会儿的时间，屏幕就弹出一个恭喜你消费满一百元，进入抽奖系统的提示，再然后在屏幕上直接出现了一个大大的抽奖按钮。然而，正当叶尘准备去点那个抽奖按钮的时候，又一个提示弹了出来。

　　“尊敬的客人，恭喜您，您很幸运的成为今晚第99位用餐的客人，成功触发‘幸运星’抽奖系统。系统正在重载，请稍后……”

　　电脑屏幕上在弹出这样一句话后，然后画面再度跳转，跳到了一个全新的抽奖页面。叶尘看到眼前这一幕，不由微微呆了呆。这家酒店的老板，的确很有创意。这吃饭点菜抽奖的系统，尼玛简直弄得跟玩儿游戏一样有趣了呢。

　　怀着几分惊叹，叶尘终于点在了那抽奖的按钮上。紧接着电脑上面的屏幕出现了很多物品的翻滚，最后停留在了一个看上去装修的非常豪华的房间的图片上……


第651章 吃饭吃出个豪华套间

　　“尊敬的客人，恭喜您，您通过鸿运酒店‘幸运星’抽奖系统获得鸿运酒店豪华套间使用权一晚！”

　　叶尘看着画面定格后弹出来的提示，不由得微微愣了一愣，旋即嘴角微微掀起了一抹轻微的弧度，对着何莹笑了笑道：“何莹姐，看来我今晚运气不错呢。”

　　“你抽中了什么啊？”何莹看着叶尘的表情，顿时有些好奇地问了一句，旋即也是将脑袋凑了过来。

　　“鸿运酒店豪华套间使用权一晚！”何莹看着叶尘抽中的奖品，旋即也是狠狠地吃了一惊。然后有些不可思议的盯着叶尘：“叶尘，你竟然抽中了这个，这个豪华套间一晚上的收费可是好几百呢，算是比较大的奖了，一般人抽不到的，你竟然把它抽到了？”

　　叶尘摊了摊手，呵呵一笑道：“没办法，只能怪我们今晚运气太好了。谁叫我们是第九十九位来吃饭的，然后触发了一个神马‘幸运星’抽奖系统，然后就把这东西抽到了。”

　　其实在这之前，叶尘还真没想过自己抽到什么东西，只是第一次发现这么新奇的吃饭方式，只是想消费到一百块抽一次奖来玩玩而已。谁知道他今晚这么有抽奖的天份，这顿饭直接吃出个豪华套间来。

　　在叶尘抽完奖大约过了十来分钟的时间，一位长得还算漂亮的服务员先是为叶尘他们上了菜，然后这才很有礼貌的对着叶尘笑着道：“这位先生，恭喜你们，你们在参与鸿运酒店消费抽奖活动，成功获得鸿运酒店豪华套间使用权一晚。如果你们不需要的话，也可以酒店内进行任何形式的等价消费。”

　　服务员的声音挺大，几乎让四周一些吃饭的客人都听到了。他们在听那服务员说叶尘他们抽到了鸿运酒店豪华套间的使用权，都是露出了一丝羡慕的神色。甚至还有一对情侣不惜又点了一百块钱的东西，仅仅就为了多抽一次奖，希望能够像叶尘他们一样好运，抽到酒店豪华套间的使用权。

　　见得这一幕，叶尘也不由在心中暗呼喊厉害。这家酒店的服务员，也都不是省油的灯啊。这个漂亮服务员直接奖叶尘抽中的奖品爆了出来，无疑是一种营销手段，想要激起周围客人的抽奖欲望啊。

　　“呵呵，我们正好需要在白杨县住一晚，这个抽奖倒是来得挺及时的，省去了我们不少麻烦。”叶尘微微一笑，这酒店如何利用抽奖来达到营销的目的，叶尘也懒得去管。不过现在抽到的这个豪华套间，他正求之不得，当然不会换成其他形式的等价消费。

　　“好的，这是2号套间的钥匙。今天晚上，这间套房的使用权归你们所有。如果还有什么需要的话，一会可以来找我。”那服务员听得叶尘的话，自然是明白了叶尘的意思，直接是将一把钥匙交到了叶尘手中。

　　“谢谢了。”叶尘很是客气的接过了钥匙，然后开始与何莹消灭桌子上面的晚餐。他们这一顿饭算是有史以来吃得最值的一顿饭。这顿饭钱才一百零五块钱，不仅把晚餐给解决了，还把晚上住的地方解决了。真要是住酒店，恐怕开两个普通的单人间，都不止一百块钱了呢。

　　叶尘与何莹大约花了半个小时的时间吃饭，然后结了账，在然后就拿着钥匙，在一个服务员的带领下，朝着酒店后面的住宿楼走了进去……

　　而在叶尘他们走进酒店后面的同时，在鸿运酒店二楼的经理办公室内，一个穿着西装，手里端着一杯红酒的中年男子静静地坐在沙发上。

　　突然间，办公室的房门打开了。只见一个带着一副厚厚眼镜的青年男子突然从房间外面走了进来。

　　那西装男看了一眼走进办公室的青年男子，微微把玩着手中的酒杯，对着那青年男子淡淡一笑道：“小五，事情办得怎么样了？”

　　那青年男子一脸恭敬地道：“吴总，我已经按照你的吩咐，临时修改了酒店抽奖系统的程序。他们已经抽中酒店豪华套间使用权，已经被服务员带去2号套间了。”

　　如果叶尘此刻在这里听到两人的对话，一定会大吃一惊。原来他之所以能抽中酒店豪华套间的使用权，并不是因为他今晚运气真的有多好。而是有人暗中授意，认为的改变了抽奖系统啊。

　　“不错，做得很好。”那西装男看着青年男子淡淡一笑道：“小五，你不愧是一位黑客高手，这么短的时间，就能够神不知鬼不觉的修改抽奖系统，让你呆在我这里，真是太屈才了。”

　　“经理对我有救命之恩，又让我在这里有了一份稳定的生活，小五已经很知足了。”那叫小五的青年男子摇了摇头，然后有些好奇地问道：“经理，你为何要让我临时修改系统程序，让他们抽中从来没有人抽中过的豪华套间使用权呢。”

　　“呵呵，抽奖这个东西就要这样。如果永远都抽不出大奖，必定会让人对这抽奖失去兴趣。偶尔开出一次大奖，这才能激发客人消费抽奖的激情嘛。”西装男呵呵一笑道：“更何况这是老板的意思，老板让我教训教训那小子。我就趁这个机会弄出这样一出戏，然后一举两得，何乐而不为呢。”

　　“教训那小子？”青年男子微微一呆，旋即有些哭笑不得地道：“经理，你是不是弄错了。你这哪里是在教训人。你让我临时修改抽奖系统，让他抽到酒店豪华套间的使用权，这不是在帮他么？”

　　“呵呵，你放心，这豪华套间可不是让他们白住的。”西装男淡淡一笑，然后端起茶几上的酒杯抿了一口，嘴角也是微微掀起了一抹诡异的弧度：“好戏还在后面呢，等晚上的时候，你就知道了。”

　　青年男子听得经理的话，顿时不由在心中为那位抽中酒店豪华套间的家伙默哀。对于自己的这位经理，他可是非常的了解。看来酒店2号豪华套间，今天晚上恐怕会有什么突发事件发生呢。


第652章 叶尘被扫黄了

　　鸿运酒店的豪华套间虽然不能与大城市星级酒店的总统套房相提并论，不过相对于白杨县这种小型县城来说，的确是相当的豪华了。

　　套房是两室一厅，房间的装修典雅而不失时尚。所需物品也是应有尽有，能够在这个套间免费住上一晚，自然是相当的不错。

　　“叶尘，我们今晚真的要做这里吗？”走进房间，何莹微微偏头望着叶尘，美眸中却是露出了一丝担忧的神色。

　　当然，何莹心理担心的，自然不是跟叶尘孤男寡女共处一室，毕竟她已经与叶尘共处一室很长一段时间了。她只是觉得今天晚上叶尘的抽奖有点儿太过诡异了。他们正想在白杨县住上一晚，然后叶尘就莫名其妙抽到鸿运酒店的豪华套间使用权，难道天上还真有掉馅饼的事儿？

　　花了钱的东西，总是比没花钱的用起来踏实。现在没花一分钱他们就住上了鸿运酒店最好的房间，何莹心理自然就有些不踏实了。

　　“这么好的房间，而且还是免费的，不住白不住啊。”叶尘目光在房间上下打量了一眼，似乎明白了何莹的心思，不由微微一笑道：“何莹姐，我们是通过这家酒店正常的抽奖系统得来的，又不是非法入住，只能说我们今晚运气比较好，你不要想太多了。”

　　何莹默默点了点头，旋即也不在考虑这个问题，或许真的只是他们今晚运气好而已。更何况，就算真的发生什么，她相信眼前这个男人，也一定能够轻松解决的。

　　孤男寡女共处一室，而且还是在酒店这种地方，一般来说是最容易擦枪走火的。或许是因为叶尘与何莹孤男寡女共处一室的时间太多了，所以两人也并没有干柴烈火的碰撞在一起，然后一发不可收拾。

　　当然，虽然没有擦枪走火，也并不代表叶尘真就没有一点儿感觉。当何莹洗完澡后，穿着一件薄薄的睡衣在他面前晃动，看着那若隐若现的玲珑娇躯。作为一个比正常人还有正常的男人，叶尘也是隐约的感觉到自己某个部位有了一种蠢蠢欲动的感觉。

　　不过，叶尘并没有忘记这次自己来这里不是跟何莹来个什么二人世界，他需要将更多的精力放在寻找玉沙土的事情上。所以叶尘最终还是强行压制住了想要将何莹扑倒的念头，跑进洗手间冲了个冷水澡，然后就与何莹各自回房睡觉。

　　“咚咚……”叶尘就这样迷迷糊糊的躺在床上，也不知道过了多长时间，一阵猛烈的敲门声，突然传了进来，将已经睡得迷迷糊糊的叶尘惊醒了过来。

　　“神经病，大半夜的乱敲啥门，还让不让人睡觉了。”叶尘暗自嘀咕了一句，懒得理会门外的敲门声，然后扯过被子捂着脑袋，继续蒙头大睡。

　　“嘭嘭……”然而，门外的敲门声却是更大了，听起来就像是用脚再踢一般，同时门外还传来了一阵有点不耐烦的声音：“快开门，警察！”

　　“叶……叶尘，你快起来，有警察，他们现在在踢门了。”何莹也在这个时候推开了叶尘的房门，有些慌张的朝着房间里面走了进来。

　　“这些警察吃饱了没事干是吧，大半夜的跑来这踢门干什么。何莹姐，你别担心，我去将他们打发掉。”叶尘很是不爽地从床上爬了起来，对何莹说了一句，然后便一闪身到了门口。

　　打开门，叶尘便看到两个警察站在门口，其中一个警察还一边拿出证件一边说道：“我们是白杨县公安局扫黄组的，有人举报你这里正在进行一些非法活动……”

　　“我只是路过白杨县的人，在这里住宿一晚，这里也没有你们所说的非法活动，我想两位应该是弄错了吧。”叶尘直接打断了这人的话，语气很是不爽地道。叶尘觉得这两个警察来得有些诡异，按道理来说，以鸿运酒店在白杨县的实力，不可能没有一点关系。如果真的是警局要来扫黄，鸿运酒店不可能没有收到消息，任何这些警察来敲客人的房门吧？

　　“弄没弄错可不是你说了算，快让开，我们要进去搜查！”两个警察几乎同一时间对着叶尘呵斥起来，然后就想要推开叶尘进入房间。

　　“我说了我这里没有你们所说的非法活动，给我滚出去！”叶尘冷喝一声，旋即双手握拳，同时闪电般的轰出，正中这两个警察的胸膛，两人闷哼一声，然后同时倒飞了出去。叶尘看都懒得看这两个警察一眼，直接碰的关上了房门。

　　“叶尘，要不我们还是换个地方，我感觉有些不大对劲。”叶尘关好房门，发现何莹也是来到了客厅。刚才叶尘与那两个警察的对话，何莹自然也是听见了。

　　“是有些不太对劲。”叶尘微微一笑道：“不过换个地方倒没有必要了。真要有人找我们的麻烦，就算我们换个地方，照样会有人来找我们的麻烦。我倒要看看，究竟是谁在背后捣鬼。”

　　既然是有人专程来找自己的麻烦，那两个被他揍了的警察一会儿肯定会去打小报告，然后在引出一条大鱼来。所以叶尘也没有继续睡觉，而是与何莹在客厅里面聊着天。大约过了二十分钟的时间，叶尘隐约听到房间外面传来一阵阵急促的脚步声。旋即只听见碰的一声巨响，叶尘他们的房门就直接被踢开了。旋即，只见一个穿着警服，身材高大的男子带着一群警察朝着房间里面冲了进来。

　　“亏你们还是人民警察，你们知不知道，这样大半夜的强行闯入别人的房间，是很不礼貌的？”叶尘看着那个为首的警察，淡淡的声音也是直接在房间里面响了起来。

　　“哼，对你这个不把警察放在眼里，公然袭警的人，有什么礼貌可讲？”那为首的男子冷哼一声，然后一脸阴沉的说道：“小子，有人举报你们在这里进行卖淫嫖娼，现在请你跟我们去警局走一趟。”

　　那为首的警察说完，然后大手一挥。然而，在他身后的一干警察，也是直接朝着叶尘他们扑了过来。


第653章 这完全就是一个阴谋

　　“任何事情都要讲究证据，作为一名警察，你到底有没有一点脑子？大半夜的你就听信别人的一面之词，听风就是雨，跑来踢开我的房门，你哪只眼睛看到我们在卖淫嫖娼了？”叶尘面色微微一寒，刷地从客厅的沙发上站了起来。

　　那两个本来要来擒下叶尘的警察，见得叶尘面色不善的从沙发上站了起来，都是脸色微微一变，不由自主的后退了两步。他们可是非常清楚，眼前这家伙身手相当饿厉害。毕竟，先前被他们头儿派来这里的那两个同伴的凄惨下场，他们可是历历在目。

　　“我没有脑子？”那男子看了叶尘身旁的何莹一眼，铁青着脸盯着叶尘，冷喝道：“那你现在告诉我，你们是什么关系，为什么会睡在一起？”

　　“我们是什么关系，干你屁事？”叶尘淡淡地看了面前这男子一眼，丝毫不给面子地道：“再说了，你又有哪只眼前看到我们睡在了一起。这是个双人套间，我们现在也只算是同居，又没有同床。就算我们两同床了，那也不干你的事儿。这世上还没有结婚就跟女朋友同床的人多海里去了。难道每一对非法同居的情侣你都还要去管一下不成？”

　　“你……小子，你不要狡辩，一会待我找到你犯罪的证据，再让你好看。”那为首的警察顿时被叶尘的话气得说不出话来，旋即冷哼一声，对着自己的一群手下喝道：“给我仔细搜查房间，务必要将可疑的地方给找出来！”

　　叶尘就这样静静地看着面前这家伙，也并没有阻止他的那一群手下在房间里面翻箱倒柜，四处搜查。他倒想要看看，这家伙究竟能够折腾出个什么所以然来。

　　一干警察在房间里面翻箱倒柜，大约过五分钟的时间，一个在叶尘睡的那个房间搜查的警察，手里拿着一个小袋子慌慌张张的跑了出来，然后来到那个男子身前道：“队长，我在房间里面的抽屉发现了这个袋子。袋子里面是一些白色晶体粉末，疑似毒品海洛因！”

　　“哼，原来你们进入还携带了毒品，现在证据确凿，看你还有什么话说。”那男子盯着叶尘，双眼中也是浮现出了一丝冷笑的神色。

　　叶尘紧紧地盯着那一小袋突然搜出来的海洛因，目光不由微微一沉。他现在已经明白过来，今天晚上能够在鸿运酒店抽到这个套间使用权，真的不是他运气好，而是鸿运酒店的人有意为之。而在这个房间内，却早就布好了陷阱等着他。然后大半夜的让警察带人来查房，人赃并获。从头到尾，这完全就是一个针对他的阴谋啊。

　　叶尘此刻心中有些不解，白杨县这个地方，他是第一次来。这次来这个地方，他除了告诉过龙傲雪以外，并没有告诉过其它人。在这个地方，怎么会有人这种处心积虑的来陷害他呢。

　　“警察先生，这个袋子不是我们的，是别人留在这个房间里面的，你们千万别弄错了。”何莹见那警察心房间里面搜出了毒品，不由微微吃了一惊，连忙解释道。

　　那男子淡淡地冷哼了一声道：“你说不是你们的就不是你们的，我可不会相信你们的一面之词。我只知道，现在我们从你们住的房间搜出了毒品，麻烦你们跟我回警局接受调查吧。”

　　“这个袋子的确不是我们的。如果你真要认为这是我们的，那也无所谓，我就跟你们回警局走一趟。”叶尘一脸平静地说道，清秀的脸庞上并没有因为海洛因的出现而有丝毫的惊慌。既然是人为指使这些人来陷害他。叶尘相信，那个幕后的主使，终究会主动跳出来。

　　“算你识相！”叶尘的主动配合，也是使得那男子微微冷哼了一声，旋即大手一挥，对着自己那一群手下道：“给我将铐起来带走！”

　　于是，在叶尘的不反抗政策下，叶尘与何莹两人就这样被一群警察带回了白杨县公安局的审讯室。然后一个负责审讯的警察就开始对叶尘二人审问起来，“你们是什么人，为何会出现在白杨县？”

　　叶尘淡淡一笑道：“路过的客人，到晚上没办法赶路了，就在鸿运酒店住了一晚。”

　　“少给我打马虎眼，不想吃苦头就给我老实一点，乖乖交代清楚。”那审讯的警察瞪了叶尘一眼，喝道：“你们的海洛因是哪里来的？”

　　“鸿运酒店，你们从那里搜出来的，怎么还问我这么白痴到的问题。”

　　“小子，我到想要看看，你的嘴究竟能有多硬。”那负责审问的警察面色微微一沉，然后冷声道：“给我把他们两分开审问，无论用什么方法，也要让他们从实招来。”

　　“有话就说，有屁就放，有什么问她跟问我一样。分开审问就没有必要了吧。”叶尘淡淡一笑道。现在是在白杨县警局，为了何莹的安全，他自然不会让何莹离开自己的身旁。

　　“这里是审问室，有没有必要不是你说了算，而是我说了算。”那负责审问的警察冷喝一声，大手一挥：“给我将这个女人拖走。”

　　“你有本事动她一下试试！”叶尘听得这话，猛地从座位上站起来，目光紧紧地盯着那个警察，双眼中闪烁中一丝凌厉的光芒：“我来这里，只是有我自己的原因。不要以为我来了这里，你就真能把我当成犯人一样审讯不成？”

　　“小子，你果然够嚣张，现在在白杨县公安局，带着手铐竟然还这么嚣张，果真是初生牛犊不怕虎啊。”就在那个负责审讯的警察被叶尘的话气得满脸通红的时候，一道令叶尘有些耳熟的声音，却是在这个时候响了起来。

　　叶尘目光顺着这道声音望了过去，顿时就看见一个中年男子从审讯室的外面走了进来。当叶尘的目光落在中年男子那有些熟悉的脸庞上时，目光微微一凝，旋即淡淡的轻笑声也是瞬间在审讯室中响了起来。

　　“我当是谁在背后找我的麻烦，原来竟然是你。不是冤家不聚头，这句话说得一点儿也没错呢。”


第654章 彻底变成‘无用男’

　　叶尘望着那从外面走进来的男子，旋即也是明白自己为何会在白杨县这个人生地不熟的地方莫名其妙的被人陷害了。因为这个走进来的男子不是别人，正是飞机洗手间里面与一个空姐OOXX的时候，被叶尘踢门撞破了好事的吴永南。

　　叶尘怎么也没有想到，事上竟然有这么巧合的事情。这个无用男在西京下了飞机后，竟然也来的白杨县了。而且看这家伙在白杨县似乎很有能量的样子。这么快就能安排一处陷害他的戏码来。

　　事实上，吴永男也没有想到会这么巧，他竟然这么快就在自己的地盘上遇到了叶尘。

　　在飞机上与叶尘发生冲突后，吴永南因为突如其来的生理问题，顾不得去想叶尘那句让你在厕所呆个够是什么意思。可是他很快就明白叶尘那句话是什么意思了。

　　吴永南明明感觉自己很想上厕所，然而他在飞机上的洗手间蹲了十来分钟的时间，却是发现并没有排泄出任何东西出来。可是，当他提上裤子，走出洗手间，这才回到自己的坐位不到三分钟的时间，突然又有了一种想要上厕所的感觉。

　　于是乎，吴永南又忙不迭的朝着洗手间奔去。然而，当他捂着屁股在洗手间外排队等了几分钟，冲进洗手间蹲下后，依旧什么都解决不出来。反而随着他越蹲越久，那种感觉似乎又消失了。可当他站起身来，才走出洗手间不过几分钟的时间，那种强烈的感觉又出现了。

　　经过两三次这样折腾，吴永南终于发现，每当他一离开厕所，不用几分钟的时间，就会有一种憋得难受的感觉。吴永南终于明白，他被那小子整了，那小子不知道用了什么手段，是真的打算让他在厕所呆个够啊。

　　吴永南下了飞机后，本来也寻找过叶尘的身影，想要找到叶尘把这事儿给解决了，可却没有发现叶尘的人影。他也只能一路憋得难受的回到了白杨县。当他回到白杨县自己的鸿运酒店的时候，本来要去洗手间继续蹲坑的吴永男，却是无意中发现了来鸿运酒店吃饭的叶尘二人。

　　吴永南顿时就心花怒放了，这真是老天爷长眼，要给他一次报复的机会。这小子既然这么碰巧来到了自己的地盘，那自己一定要给他一点颜色瞧瞧，让他在自己面前跪地求饶，最后乖乖地将自己身上的问题给解决了。

　　于是，吴永南给自己的手下打了一个电话，然后鸿运酒店立马设计了让叶尘中奖，然后入住2号套房被陷害的一处好戏。然后吴永南就如愿以偿的看到叶尘被铐着带进局子里了。

　　“吴哥，你来了。”这时，那个负责审讯叶尘他们的警察走进来的吴永南，不由笑着打了个招呼。毕竟，这一位可是与白杨县的一把手有着非同寻常的关系，在白杨县可谓是只手遮天的人物，可不是他一个小小的警察能得罪得起的。

　　“嘿嘿，小子，你没想到吧。天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来。偌大的西京市你哪都不去，偏偏跑到白杨县，而且还是老子的鸿运酒店，看来老天爷都在帮我啊。”吴永南盯着叶尘，不由得意的冷笑了一声。

　　“我是没有想到会是你这个无用男在背后搞鬼。”叶尘丝毫没有在意吴永南的话，一脸戏虐地看着他道：“你还有闲心来警局里面瞎逛，我劝你还是去厕所里面呆着吧，这样忍这不累么。再说你就不怕万一来一次真的么？”

　　“小子，识相点就乖乖给我磕头认错，然后把我给弄正常。否则，你就等着在把牢底坐穿吧。”吴永南听得叶尘这话，顿时脸色就变得铁青了起来。叶尘不说还好，一说这事儿，吴永南的火气可谓是刷地一下就冒上来了。自从在飞机上与叶尘起了冲突以后。这几个小时以来，他简直比便秘还要难受啊。

　　“我又没有错，凭什么跟你认错。再说你正不正常，干我屁事儿。”叶尘撇了撇嘴，面色冷然地道：“无用男，我没有计较你暗中陷害我的事情，已经算是不错了。你要是识相一点，就乖乖把我们给放了。否则……我会把你变得比现在还要难受。”

　　“嘿……小子，你果然够狂妄。”吴永南冷笑一声道：“想要威胁我，你也先看看自己的处境吧。这里是白杨县，而且还是在公安局，可不是你撒野的地方。”

　　“我从来不威胁人，只会把我说的话变成现实。”叶尘淡淡地盯着他道：“你还有最后一次机会。”

　　“小子，你他妈的以为你是谁。这里是白杨县，是老子的地盘。你说老子陷害你，你有证据吗。”吴永南一脸不屑地盯着叶尘。不要说这小子没有证据，就算拿出了证据，在白杨县这个他能把白的说成黑的地方，他也照样有这个能力摆平。这小子，还真是不见棺材不掉泪呢。都被手铐铐住了还这么嚣张，他还真不相信，失去了双手的叶尘，还真能在他面前耍出什么花样来。

　　叶尘没有回答吴永南的话，嘴角却是微微掀起了一抹妖异的弧度：“看来你是真不打算让我们走了。”

　　“你觉得有这个可能吗？”吴永南用一副你是白痴的神情看了叶尘一眼，旋即用猥亵的目光在叶尘身旁的何莹身上扫描了一眼，嘿嘿一笑道：“小子，看你身旁这个妞，倒是挺极品。如果你不乖乖的像我跪地求饶，让我恢复过来。我不介意让大家玩玩。然后把她送去卖了，想必也能卖个好价钱吧。”

　　“仅凭你这一句话，就足以让我将你彻底变成真正的‘无用男’！”叶尘面色一冷，双眼中寒光一闪而逝。旋即他的身体动了，直接倏然鬼魅般的扑向吴永南。

　　半空中突然传来叮的一声轻响，众人只感觉眼前一花，然后便发现叶尘双手灵巧的从手铐中抽了出来，然后右手闪一枚银针凭空闪现，直接又一次落在了吴永南的身上。

　　眼前这一幕，顿时让得四周的警察都惊呆了。虽然现实中也不乏有能够自主挣脱手铐的牛人，可人家怎么也要借助一些东西，而且还需要花一点时间才行。可眼前这家伙到底是什么人啊，这么短短的几秒时间，居然不借助任何东西就完全挣脱了手铐，这也实在太强悍了一点吧？


第655章 你能证明我的清白

　　“小子，你又对我做了什么？”吴永南见到叶尘就这样轻而易举的挣脱了手铐的束缚，也是狠狠地愣了一下。当他回过神来，发现叶尘又一次用银针扎在他身上的时候，顿时忍不住菊花一紧。

　　毕竟，上一次叶尘莫名其妙用银针在他身上扎了一下后，弄得他分分秒秒不上厕所就难受，让他饱受着这种痛苦的感觉。现在叶尘又一次用银针扎在他身上，天知道又会给他带来怎样悲催的后果。

　　叶尘一脸淡然地道：“你既然取名叫无用男，那我就把你真正的变成‘无用男’从现在开始，你那玩意除了可以嘘嘘以外，已经没有其它任何功能了。”

　　吴永男听得叶尘的话，那原本就不太好看的脸色，此刻也是变得更加难看起来。对于叶尘那神奇的手段，吴永南已经领教过一次了，他自然不会认为叶尘是说着玩的。如果叶尘真让他失去了那方面的功能，那岂不是意味着，他以后都没法碰女人了？

　　只要一想到这个，吴永男就有一种想要吐血的冲动。他可不想自己的下半辈子，都要过太监一般的生活啊。

　　“小子，只要你让我恢复正常，我就让你们离开这里，大家从此井水不犯河水。希望你也不要太过分了，真要这样下去，这对大家都没有什么好处。”吴永南面色阴沉地盯着叶尘，语气则是开始变得有些妥协起来。虽然在白杨县这个地方，他不会惧怕叶尘，可叶尘的手段实在是让他有些害怕了。吴永南可不想自己以后真的成为一个无用的男人。

　　“脚长在我自己的身上，我要离开这里那是我自己的事情，似乎不需要经过你的同意吧。”对于吴永南妥协的话，叶尘却是丝毫没有给面子。眼前这家伙可不是一个甘愿吃亏的主，恐怕自己让他恢复过来，这家伙就会翻脸不认人。

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒。”吴永南见得叶尘丝毫不给面子，双眼中寒光一闪，看着那负责审问地警察沉声道：“小林啊，这家伙骨头挺硬的，看来得施展一点手段来审讯他才会老实交代啊。”

　　“吴哥放心，交给我便是。”那警察微微一笑，旋即看着对面的叶尘二人，大手一挥：“给我把他们两个分开！”

　　“给我住手。”然而就在那负责审讯的警察话音落下的时候，审讯室外，一道暴怒的声音也是瞬间从外面传了进来。旋即只见一个身形魁梧的大汉，龙行虎步的朝着审讯室里面走了进来。

　　叶尘目光也是有些好奇地看着这个突然出现的中年大汉。这个中年大汉一身便装，五官虽然显得极为普通，不过双眼却是炯炯有神，透露着许些凌厉的光芒。而且叶尘明显感觉到，这个中年大汉还是一名内功高手，虽然仅仅有着四级内功的实力，不过在小小的白杨县警局出现这样一个人物，明显不是什么简单的角色。

　　“江局，你……你怎么来了？”那个负责审讯的警察看着突然出现在审讯室的男子，顿时双眼中浮现出了一丝惊愕的神色。他怎么也没有想到，这大半夜的，堂堂白杨县公安局局长竟然出现在审讯室了。

　　“江局长，这大半夜不在家里休息，这么晚了什么风把你吹到警局来了呢？”吴永南看着这个突然出现的白杨县公安局局长江军，也是微微愣了一下，旋即便是笑呵呵地说道。

　　江军面无表情地看了吴永南一眼，冷哼道：“吴老板大半夜的不在你鸿运酒店，又跑到这里来干什么呢。”

　　吴永南撇了叶尘二人一眼，这才淡淡地道：“这两个家伙今晚住在我鸿运酒店，却是在他们睡的房间藏了毒品。这事情既然发生在我鸿运酒店，我自然要来协助调查一下。”

　　“哼，发生了这么大的事情，为什么没有人向我汇报？”江军冷冷地看了一眼审讯室里的警察，然后也不再理会吴永来，淡淡地道：“这件事情我会亲自来处理，你们都出去吧。”

　　“江局长，不过一个小小案子，哪用得着你堂堂局长来操心，这未免太大题小做了吧。”吴永南一听江军这话，脸色就变得有些不太好看。这个江军，摆明了是想要袒护眼前这小子啊。

　　江军冷哼一声道：“既然是局里的事情，那我江军就有权过问。我公安局的事情，似乎还轮不到你吴老板来操心，你还是管好自己的鸿运酒店吧。”

　　“这事情既然发生在我鸿运酒店，我为什么就没有权利过问。他们的行为，已经严重影响到了我鸿运酒店的声誉，我自然得要他们给我一个交代。”吴永男也是冷哼了一声。眼前这个白杨县公安局局长，据说有些后台，也是这白杨县所有官员中，唯一一个敢丝毫不给他面子的人。虽然吴永南从来都不会轻易与江军发生冲突，但真要遇到事情，并不代表他会怕了江军。

　　“你想要交代是吧。”江军面无表情地道：“这件事情，准确的说是从你们鸿运酒店的客房搜出毒品来。至于那毒品是别人留下的，还是他们的，或是本来你们鸿运酒店就有，我一定会调查清楚的。”

　　“江军，没有证据的事情，我劝你最好不要血口喷人！”吴永南脸色微微一变，江军这话的意思，不是变相的说他鸿运酒店窝藏毒品了吗？

　　“江局长，我有证据可以证明，他们鸿运酒店有毒品。在我们房间搜出来的毒品，就是吴永南故意放在房间里面来陷害我的。”就在吴永南话音落下的同时，叶尘也是一脸笑意地望着江军。虽然他不认识江军，也不知道江军为何会帮自己。不过有人出头替自己解决麻烦，何乐而不为呢。

　　叶尘淡淡的轻笑，也是让得江军微微一愣。而那吴永南则是一脸冷笑地盯着叶尘：“小子，你能有什么证据，有本事就将证据拿出来啊？”

　　“我都不急，你急什么？”叶尘淡淡一笑，旋即拿出一枚银针在手中把玩了一翻，然后直接再度出现在了吴永南，对着吴永男露出了一个诡异的笑容，戏虐的声音也是在审讯室中缓缓响起。

　　“其实呢，证据就在你身上，你就能证明我的清白。”


第656章 双重身份的江军

　　“你说什么，我能证明你的清白？”吴永男听得叶尘这话，顿时用一副你是白痴的神情看着叶尘。这件事情的始末，他自然相当的清楚，只要他开口，也的确能证明叶尘的清白。他让鸿运酒店的人陷害叶尘，本来就是要政治这家伙的，又怎么会傻傻的去证明这家伙的清白？

　　吴永南觉得这是他迄今为止听过最好笑的笑话。找自己的敌人来证明自己的清白，这家伙脑袋遭驴踢了吧。

　　叶尘对着吴永南咧嘴一笑，然后拿着手中那枚银光闪烁的银针，在吴永南的面前晃了晃，嘴角微微一掀：“这件事情你最清楚了，所以你当然能够证明我的清白。”

　　“你……你又想干什么？”吴永南看着叶尘又拿出了银针，顿时只感觉头皮一阵发麻，整个人也不由自主的朝后退去。两次被叶尘用银针折腾，吴永南现在只要一看到叶尘拿出银针，就有一种本能的恐惧感。

　　“很简单，用银针催眠你，让你乖乖说出实情，证明我的清白。”叶尘淡淡地说了一句，也不理会一脸惊恐的吴永南，直接再度出现在吴永南的身前，左手一把抓住吴永南的肩膀，让吴永南丝毫不能动弹，右手上的银针极为熟练的扎入了吴永南的脑袋。

　　以叶尘现在的能力，催眠一个像吴永南这样的普通人，不过是轻而易举的事情。而在叶尘将吴永南催眠后，吴永南也是毫无疑问的乖乖将如何让鸿运酒店的人陷害叶尘的全部过程多说了出来。

　　吴永南亲口说出了实情，江军也是很光明正大的将吴永南暂时拘留，同时派出了手下去鸿运酒店进行一场大搜查，企图在鸿运酒店寻找更多的罪证。而江军自己则是将叶尘他们接入了自己的办公室。

　　白杨县公安局，江军的办公室内。叶尘一边喝着江军到来的茶水，望着江军笑了笑道：“江局长，多谢你今晚帮我解围了。”

　　“叶神医这话未免也太折煞我了。”江军听得这话，顿时也是忍不住苦笑了一声道：“叶神医来了白杨县，也不通知一声，也好让我好好招待一翻。要是今晚真的让吴永南那家伙弄出点事来，那我就真没法像上面交代了。”

　　“你认识我？”叶尘微微一愣，他一直还在疑惑这家伙为何会帮自己呢，看来这个江军是真的认识自己啊。

　　江军淡淡一笑道：“叶神医有所不知，我除了明面上是白杨县公安局局长以外，其实暗地里还是华夏神龙组在白杨县的负责人。叶神医来白杨县，却造小人陷害，都是我江军失职，让叶神医受惊了。”

　　江军本来已经下班回家了，正当他准备休息的时候，却是突然接到了一个电话。当他接到这个电话的时候，也是吓了一大跳。因为这个电话不是别人打来的，而是神龙组那个高高在上，被所以神龙组奉为‘龙女’的神话人物。江军从来没不敢想象，自己有一天竟然会接到这样一个大人物的电话。

　　在江军还没从震撼中回过神来，‘龙女’就告诉他，华夏第一神医叶尘来了白杨县，有非常重要的任务，要自己全力配合。江军在接到这个电话后，哪还有半点睡意，连忙联系公安局自己的心腹，想要查查叶尘是不是已经到了白杨县。

　　这不查不知道，一查吓一跳。叶尘不仅来到了白杨县，而且在白杨县的鸿运酒店发生了意外，竟然直接被人弄得白杨县公安局了。开什么玩笑，这可是华夏神龙组‘龙女’亲自打电话来交代让他配合的人物，现在竟然被人弄进了局长里，要是真有个什么闪失，那他就要成为神龙组的千古罪人了。

　　于是，江军不敢有丝毫的怠慢，立马以最快的速度从家里赶到了白杨县公安局。当他赶到警局，正好碰上鸿运酒店的老板吴永南，指使着警局的警察审问叶尘他们的一幕。

　　“呵呵，我正在疑惑小小的白杨县公安局，怎么会出现一位内功高手，原来江局长是神龙组的人啊。”叶尘也是呵呵一笑，旋即摆了摆手道：“这与江局长无关，其实我在飞机上就与吴永南发生了一些冲突。却不曾想到吴永男也是白杨县的人，而且我还碰巧不巧的住进了他的鸿运酒店，他自然想要报复我一翻。”

　　叶尘总算明白江军为何以一个小小局长的身份，却敢跟有白杨县县委书记为后台的吴永南叫板了。感情这家伙还有神龙组这一层身份，恐怕就是让白杨县县委书记，也会对江军忌惮三分呢。

　　“叶神医果然名不虚传，这么容易就让吴永南将一些事情全部吐了出来。那家伙仗着在白杨县有人撑腰，而很多事情又做得极其隐秘。虽然我很想惩治一下这个在白杨县无法无天的家伙，却一直无从下手。现在总算有机会抓到他们的把柄了。”江军此刻也是显得极为痛快，虽然他身份特殊，不惧怕吴永南他们。可这些年来，虽然知道吴永南他们的一些勾当，却抓不到任何证据，只能任由吴永南他们在白杨县嚣张，江军心里可谓是想到的郁闷。现在叶尘今晚总算替他出了一口恶气，让他有机会好好整治一些吴永南的鸿运酒店了。

　　“小事一桩而已。”叶尘摆了摆手，轻笑道：“他这叫做自作孽，不可活。”

　　江军点了点头，也不继续在这个问题上纠缠，然后一脸郑重地看着叶尘道：“叶神医，在一个小时前，我已接到神龙组‘龙女’的电话，她说你来白杨县有非常重要的事情要处理。如果有什么需要用得着的地方，尽管吩咐。我一定会全力配合的。”

　　“放心，如果有需要江局长帮忙的地方，我也一定不会客气的。”叶尘呵呵一笑，脑海中却是不由自主的浮现出龙傲雪那一张清冷的绝美脸庞。这个女人虽然看起来冷冰冰的，不过对他还是挺关心的。自己这才前脚踏入白杨县，龙傲雪就已经吩咐她的小弟来照顾自己了。

　　叶尘此刻也不得不在心中感叹，有龙傲雪这样一个小弟遍布全国的女人帮他，这不管到了哪儿，办起事来就是方便啊。


第657章 再遇唐门的人

　　在江军的办公室中坐了一会后，江军也是让人在县政府的招待所准备了两间房间，而这一次自然是没有人再敢来打扰叶尘他们，叶尘终于如愿以偿的美美睡上了一觉。

　　叶尘这一觉睡得很香，可白杨县中，却是有着无数人彻夜难眠了。

　　江军命令公安局的人在鸿运酒店进行大搜查的事情，可谓是近几年来，白杨县警局动作最为大的一个晚上，自然是瞒不过许多人的眼睛。所有人非常清楚，在白杨县盛极一时的鸿运酒店，恐怕要出大事情了。

　　这让白杨县不少于吴永南有过暧昧关系的官员们，都是忍不住有些心惊胆战，深怕吴永南一个不小心就把他们给供了出来。甚至连白杨县县委书记马长林都是吓了一大跳，忙不迭的派人打探情况。当他得知鸿运酒店藏有大量毒品的事情被将军查了出来，就彻底失眠了。

　　虽然他与吴永南并没有什么过命的交情，吴永南的死活与他没有任何关系。如果吴永南能够因为一次意外挂了，让他少一份顾忌，反而是他最乐意见得的事情。可现在吴永南被江军这样抓了，而吴永南干的不少事情，自己都没有经得起诱惑，被拉下了水。如果被吴永南捅了出来，那他恐怕也就完蛋了。

　　如果江军只是白杨县一个普通的公安局局长，那还好说，就算吴永南落在了江军手里，他也有办法压下去。可他却是非常清楚，江军还有另外一个身份，那可是比纪委的人简直还要恐怖啊。

　　马长林双眼中寒光一闪，再也不敢继续在家里呆下去了。无论如何，他也一定要想办法，逼迫吴永南管好自己的嘴巴才行。

　　当然，失眠的不仅仅是马长林他们，作为当事人的吴永南，几乎被这突如其来的变故给弄呆了。因为叶尘的催眠术，江军几乎是轻而易举的将吴永南一些上不得台面的生意，全都问了出来。版卖毒品，拐卖儿童，一条条的罪证，几乎足以让吴永南死了一次又一次了。

　　吴永南怎么也没有想到，就因为自己在飞机上与叶尘的一场意外冲突，才让得报仇心切的他用毒品来陷害叶尘。最终确实自己把自己给害了。鸿运酒店的一切非法生意，都已经被江军给查了出来。恐怕不仅他多年的心血从此付诸东流，甚至连自己，恐怕也要在监狱度过后半辈子了啊。

　　吴永南心理非常害怕，不过却同样残存着一丝希望。因为他掌握着很多白杨县县委书记马长林的把柄，现在他落入江军的手里。马长林恐怕也非常担心自己把他供出来，他相信马长林一定会想办法把他就出去的。

　　然而，希望越大，失望就越大。当一个穿着警服的警察替他传来马长林的话后，吴永南整个人就呆住了。马长林仅仅让人给他带来了五个字：你死，全家活！

　　虽然只有短短的五个字，却是将吴永南那仅存的意思幻想击得粉碎，吴永南彻底绝望了。他知道马长林不会来救他，而是要自己去死，因为只有死人才会永远帮他守护住秘密。如果自己想要将他拉下水的话，恐怕自己全家都会遭到马长林的报复啊。

　　吴永南当晚就在警局自杀身亡，原本想通过吴永南钓出大鱼的江军，最后也只能查封了鸿运酒店，处理了鸿运酒店的一些从犯而不了了之。

　　这一切，自然与叶尘没有任何关系。在白杨县招待所舒舒服服的睡了一觉，第二天一大早，叶尘就与何莹踏上了前往何莹老家白玉村的路程。

　　白玉村地理位置偏僻，四面环山，几乎与世隔绝。当叶尘与何莹翻山越岭，踏入白玉村的时候，就深深的喜欢上了这里的空气，这里的景色，这里的宁静祥和。叶尘仿佛感觉这里就如同一个真正的世外桃源一般。

　　叶尘一边欣赏着白玉村的景色，一边与何莹走在白玉村的山村小路上。在两人路过一家极具古典气息的小木屋旁时，何莹看着院子里一个正在劈材的中年大汉，不由甜甜地喊道：“虎头大叔。”

　　那被何莹称着虎头大叔的中年大汉有些疑惑地抬起头，旋即看到了何莹他们，顿时丢下手中的虎头，有些欣喜地朝着叶尘他们跑了过来，一脸激动的望着何莹道：“莹莹啊，你总算回来了。你要是再不回来，你们家就要出大事了。”

　　何莹俏脸微微一变，沉声道：“虎头大叔，到底怎么了？”

　　“就在前几天，从外面跑来了几个神秘的人来这找你，可是你不在。他们就说要是几天之内你不回来，他们就会把你的家人全部抓走。现在应该已经去你家了，你现在回去还来得及。”

　　“谢谢虎头大叔，那我先回去了。”何莹听得这话，俏脸上也是浮现出了一丝焦急的神色。旋即便是急冲冲的朝着村子里面走了进去。

　　叶尘跟在何莹的身后，如此行走了几分钟后，一座古朴的四合院便是出现在叶尘的视线中，隐隐间，有着许些怒喝声，从中传出。

　　叶尘与何莹来到四合院的大门前，目光也是朝着里面望了进去。此刻的院落中，一片狼藉，在院落的正前方，有着一群朝着比较复古的人影。不过现在这些人的脸庞上，皆是布满着铁青之色，在他们面前的地上，有不少人正哀嚎着不住的满地打滚，看那服饰，应该就是何莹家的人。

　　在这些人对面，是一群身着黑衣的人群，这群人气息皆是不弱，显然都不是弱手，而且最令得叶尘在意的，还是那领头的一老一少。这二人，几乎都是有着八级内功的实力。

　　“何成天，我说过给你三天的时间，三天之内将何莹叫回来。现在时间已经到了，快将何莹交出来吧。否则……那我们也只能请你们会唐门做客了啊。”就在这时，那个面色阴冷的老者，那极为不善的声音也是缓缓在院落中响了起来。

　　“果然是唐门中的人啊。”叶尘听得那老者的话，不由暗自冷笑一声，双眼中也是闪过了一道冰冷的神色。


第658章 嚣张的唐博傅

　　叶尘淡淡第望着院落中的情景，脑海中却是闪过一丝疑惑的神色。古武唐门在古武界，也算得上是赫赫有名的古武势力，为何却一直苦苦的追着何莹不放？

　　虽然何家也有着不少内功高手，应该也是一方古武势力。不过叶尘已经感觉到，在何家势力最强的那位老者，也不过七级内功的实力。这样的一个势力，根本就对唐门造成不了任何威胁。如此看来，在何莹的身上，恐怕是有着一些令古武唐门都十分在意的东西啊。

　　叶尘非常清楚，古武唐门对何家下手，无非就是逼迫何莹回到家里。这段时间，何莹一直身处燕京，并与他走得很近。古武唐门的人自然十分清楚，想要在燕京动何莹不是一件容易的事情，于是不得不采取围魏救赵的策略，将注意打到何莹的家人身上来。

　　“何莹姐，还真是古武唐门的人来你家找麻烦了。那个领头的小子是谁，你认识吗？”叶尘目光在那黑衣青年的身上微微扫了扫，偏头对着何莹问道。

　　“唐博傅，古武唐门的嫡系弟子。据说是古武唐门百年难遇的天才，三年前就一直跟随古武唐门的一个老家伙修炼。也是古武唐门门主最佳的接班人选之一，没想到他竟然亲自来我们家了。”何莹玉手紧握，低低的声音中，有着快要压抑不住的怒火。

　　叶尘点了点头道：“这家伙，的确比当初那马丹要出色多了。如果古武唐门真的沦落至由马丹那种货色来继承，恐怕早就不会是古武界赫赫有名的古武唐门了。”

　　“叶尘，你有所不知，古武唐门其实是由两个部位组成的。”何莹摇了摇头道：“平常我们口中的唐门，其实指的仅仅是外门，而真正的核心部分，才是古武唐门。外门吸收了一些天赋不错的外姓人才，而真正的古武唐门，则全是唐家的嫡系弟子以及一些表现杰出的旁系弟子，是不可能有外存在的。”

　　叶尘微微点头，旋即有些恍然。当初在参加西京几大世家的那场比试，叶尘就感觉到唐门中不少唐姓子弟都比马丹要出色，怎么唐门还有意培养马丹为继承人。如此看来，马丹也仅仅是帮古武唐门打理一下外部势力而已罢了。

　　“唐博傅，你们古武唐门不要欺人太甚！我何家虽然不复当年荣光，但也不是你们想怎么欺负就怎么欺负的。”大厅之中，青衣老者怒须张，怒喝道。

　　“嘿嘿，何成天，你也别在我与少主人面前虚张声势了，如今的何家，也就只能躲在白玉村这个小地方称王称霸了。你以为你们还是当年那个能够跟我们古武唐门叫板的何家吗？”在唐博傅的身旁，那名黑老者也是淡淡一笑，讥讽的道。

　　“此次我二人门主之名，前来寻找何莹小姐。若是你们肯让何莹小姐跟我们合作的话，我古武唐门也定不会亏待你们，也同样会给你们何家留下这最后的容身之处。若是不从，嘿嘿，我古武唐门的手段，你们应该知道！”与此同时，唐博傅那傲然的声音也是再度响了起来。

　　何成天脸色微微一变，旋即冷笑着道：“唐博傅，你明知道何莹在燕京，想要与他合作不去燕京找她，却跑到白玉村这个地方来耀武扬威。我看你是没有那个胆量去燕京找她，所以才用这样的方法逼她回来吧？”

　　“哼，我只是不想那么麻烦而已。既然有办法坐在这里等着何莹主动送上门来，我又何必多此一举的跑一趟。”唐博傅冷笑一声，旋即有些傲然地道：“我知道，何莹跟叶尘走得很近，我也只得那小子是叶家的人。如果是当年的叶家，或许我还真会忌惮三分。现在的叶尘，不过是在燕京仗着与神龙组的关系耀武扬威罢了。他若敢来这里，我保证会让他有来无回！”

　　“这家伙，倒不是一般的嚣张。”院落外，叶尘听得唐博傅那嚣张的话语，不由微微撇了撇嘴，嘴角掀起了一抹轻微的弧度。

　　“叶尘，看来我不能陪你一起去找玉沙土了。我曾经画了一张图，上面标注了我看到玉沙土的地方。那张图纸在我房间床上的一个盒子里。等我把他们引走了，你再去拿吧。”何莹微微抬头，对着叶尘有些歉意的说了一句。古武唐门真正核心人物找到了这里来，看来她不去古武唐门是不行了啊。

　　“不就是几个古武唐门的家伙，没什么大不了的，将他们打发走就是了。”叶尘淡淡一笑道：“再说我来这里除了寻找玉沙土以外，本来就是帮你解决麻烦的。何莹姐你放心，有我在，他们带不走你的。”

　　“何成天，你考虑好没有。如果再不让何莹出来见我们，那我也只有毁了这里，然后请你们去我古武唐门长住了。”在叶尘与何莹说话的时候，唐博傅傲然的声音再度响起，语气也是变得凌厉起来。

　　何成天苍老脸旁微微抖动，身体都是颤抖了起来。如今的何家，早已淡出古武势力的舞台，根本已经很难与古武唐门抗衡。即便是眼前这两个家伙，都不是他何家能应付得了的啊。

　　院落之中，气氛因为何成天的沉默而变得极度压抑起来。

　　“既然你执意如此，那也怨不得我们了。”唐博傅见得何成天没有说话，不由冷然一笑，旋即一道强横的气息就从其身上散发了出来。

　　“好一个嚣张的唐博傅，今日你若敢动何家的人一根汗毛，那你也休想走出这个院落的大门。”就在唐博傅刚要准备动手的时候，一道淡淡的声音却是缓缓从大门口处响起，使得唐博傅猛的一惊，陡然回头，便是见到了那斜倚着大门的青年，当下眼神便是一寒，一句喝骂，自嘴中吐出。

　　“你是谁，给我滚！”

　　青年并会理会，移动步伐，缓缓的对着院落中走了进去，直接走到唐博傅身前三米的地方才缓缓停下来，平静得不起丝毫披澜的轻笑声，也是犹如水波般的徐徐扩散而开。

　　“我就是叶尘，那个在你眼中已经是有来无回的叶尘！”


第659章 下一次，绝不留情

　　叶尘淡淡的轻笑声，也是让得唐博傅微微一愣，旋即冷笑一声道：“你就是叶尘，还真是说曹操曹操就到啊。你不好好的在燕京呆着，竟然还有心思跑到这里来管我古武唐门的闲事？”

　　唐博傅显然也没有料到，叶尘竟然真的来了。

　　叶尘有些无奈地耸了耸肩道：“我可没心思管你们古武唐门的闲事，只是你们古武唐门，什么地方都喜欢横插一脚。我却偏偏每次都碰到了，所以不想管也不行啊。”

　　唐博傅听得叶尘这话，眉毛不由微微一挑：“看来你是铁了心要为何家出头了？”

　　叶尘淡淡地道：“何莹姐是我朋友，在说我有事情需要她帮忙，所以是不可能让你们把他带回古武唐门的。”

　　“哼，既然如此，那就让我看看，你这个屡次让我唐门吃瘪的人，究竟有何本事！”淡淡的冷喝声落下，唐博傅身形一闪，直接着叶尘扑了过去。叶尘目光平静地盯着这个朝他扑来的人影，手掌微微朝前探出，轻而易举的拦下了唐博傅的攻击，然后顺势一推，唐博傅的身体便是倒飞了出去。

　　“你……你……”被叶尘一掌击飞，唐博傅目光死死的盯着叶尘，直接是被眼前的情景震惊得说不出话来。而在他身旁，那个面色阴冷的黑衣老者，也是瞬间出现在了唐博傅的身旁，脸庞上也同样是浮现了一抹凝重的神色。

　　要知道，唐博傅本就是古武唐门难得一见的天才，经过这三年的闭关修炼，实力早已达到八级内功的水准。即便是唐家许多老一辈的人物，都已经不是唐博傅的对手。而现在，堂堂八级内功高手，竟然被叶尘轻而易举的一掌击退。这个叶尘，什么时候竟然变得如此强大了？

　　“你不是想要知道我有什么本事是吧，我现在就告诉你们，我究竟有着怎样的本事。”叶尘淡淡一笑，身形瞬间化作一道模糊的影子，休的一声，撕裂了空气的阻碍，足足十几米的距离，却是在不到三秒时间中，穿梭而过，这般恐怖度，只让得唐博傅二人觉得眼前一花，叶尘的身形便出现在了他们的面前一连两掌拍出，化为两道残影，各自携带着凌厉的劲风，狠狠的砸向两人脑袋。

　　叶尘九级巅峰的实力全力施展，身形犹如缩地成寸一般，速度度已经增幅到了一个极为恐怖的地步。因此，在两道劲风都即将到达他们脑袋时方才发觉。

　　“傅少爷，快退开。”那名黑衣老者顿时脸色大变，瞬间拦在了唐博傅的面前。仓促之下，双臂急忙交叉在脑袋之前，体内真气涌动，不断的增强着防御。

　　“轰！”凌厉的掌风重重地落在两人交叉的手臂之上。顿时，两道道闷响，整齐的响起，旋即便是见到那黑衣老者脸庞泛起一抹红润，双脚踏着地板，急忙后退……

　　黑衣老者护着唐博傅后退了将近十来步后，脚掌狠狠踏地，终于是将叶尘这一掌的力道所化解，感受着那被叶尘轰得近乎麻木的手臂，苍老的脸庞上浮现一抹震惊。眼前这个家伙，恐怕至少也是有着九级内功的实力啊。

　　“傅少爷，这小子至少有着九级内功的实力，非我们所能敌，你快离开这里，我来拦下他。”黑衣老者对着唐博傅低喝一声，体内真气猛然凝聚，手中不知何时出现了一把银色大刀，看其模样明显是在准备着一种威力不俗的绝学。

　　“我们走！”看着已经准备拼命的黑衣老者，唐博傅咬了咬牙，目光冰冷地盯了叶尘一眼，然后便是快速的翻过围墙，朝着外面窜了出去。

　　叶尘看了一眼离去的唐博傅，倒也没有追击。他也并没有想过要将唐博傅真的留下来。毕竟，唐博傅在唐家的地位极高，若是真的出了差错，恐怕他与古武唐门真的就是不死不休的局面了。他已经有了东方世家这样一个庞然大物，不到逼不得已，实在不想再招惹古武唐门这样一个大敌！

　　“惊雷刀！”

　　院落中，那唐门黑衣老者眼睛猛然一瞪，手中强横的绝学终于是酝酿到了极限，那由真气凝聚而成的银色大刀瞬间爆射而出，所过之处，坚硬的地板，全部崩裂，一条条刺眼的裂缝足足蔓延到院落的边缘的围墙附近，方才停止。

　　叶尘面无表情地看着那黑衣老者凌厉的一击，右手一挥，一阵青色玄光将他全身罩住，而他的身形却是毫不避讳，闪电般的对着那道凶悍的一刀闪掠而去，双掌也几乎在同一时间，猛然拍出。

　　轰轰在碰撞的顷刻间，先是沉寂了瞬间，旋即惊天动地的爆炸声响，轰然响起紧接着，浓郁的灰尘自院落中蔓延而起，整个院落三米范围内，都是在此刻化为了一片废墟。

　　当弥漫院落的尘烟缓缓散尽，原本平坦的院落中，已经在先前那般猛烈交锋下轰出了一个大坑，在坑痕中的空地上，那位唐门的黑衣老者摇摇晃晃的将身体支撑住，状态极其狼狈，灰尘将脸庞都遮了个大半，衣服上也是有着不少破裂地方，脸庞几乎是处于惨白状态，嘴角还残留着若隐若现的血迹，急促的呼吸已经失去了先前的沉稳。

　　黑衣老者微微抬头，当他的目光注视着那依旧一脸淡然的傲立于对面的人影时。苍老的脸庞上，也是露出了一丝骇然的神色。

　　他刚才施展的这一招，绝对是自己最强一击。这种程度的攻击，即便是他自己也无法完全掌控。不过他怎么也没有想到，叶尘仿佛没有受到丝毫的影响一般，这……这怎么可能？

　　叶尘拍了拍身上的灰尘，然后面无表情的看着那面色难看到极点的黑衣老者，淡淡的声音，缓缓在院落中响起，“今日我不杀你，回去告诉你们唐门门主，我不想与古武唐门为敌。希望以后唐门也不要再打何莹的主意。倘若还有下一次的话，我绝不手下留情！”

　　“你的话，我会带到的。”黑衣老者用复杂的目光看了叶尘一眼，然后这才狼狈的从地面上爬起来，跌跌撞撞朝着院落外走了出去……


第660章 咱们好像迷路了

　　院落中，何成天一干何家众人，见得叶尘以一己之力，轻描淡写的击退了唐博傅一干古武唐门的人，双眼中都是忍不住浮现出了一丝震惊的神色。

　　“叶尘小兄弟，多谢你替我何家解围了。如若没有叶尘小兄弟出手，恐怕我何家今日就有麻烦了。”何成天在微微震惊了片刻后，终于是回过神来，十分客气的对着叶尘感谢道。

　　叶尘呵呵一笑道：“何老不用客气，我与何莹姐是朋友。更何况我此次来这里，的确有事要找何莹姐帮忙，也不可能让他们将何莹姐带走。既然遇上了，自然不可能袖手旁观。”

　　与何成天一翻寒暄，叶尘给了何莹一点时间与何成天他们一家人团聚的时间，然后就准备前往白玉山寻找玉沙土了。毕竟，在燕京市那种传染病只是占时得意控制，他必须尽快找到玉沙土，将这件事情彻底解决才行。否则情况一旦失控，恐怕会变得更加严重。

　　在何家呆了大概一个多小时的时间，叶尘与何莹在做了一翻准备后，就离开了何家，前往白玉村南面十里开外的白玉山了。

　　“叶尘小兄弟，既然你有要事在身，我也不便久留。待你解决完事情以后，希望你能来我们何家做客，也好让我尽尽地主之谊。”白玉村外，何成天与一个中年男子将叶尘与何莹送到了村口，笑呵呵地说道。

　　“呵呵，等我解决完事情，一定会来叨扰的。”叶尘笑着点了点头，然后就与何莹朝着白玉村的南方而去。

　　“老头子，看来你是真心打算与叶尘结交了？”就在叶尘他们离开的时候，在何成天身旁的那个中年男子望着叶尘他们离去的背影，眉宇间却是露出了一丝担忧的神色。

　　何成天偏头看了身旁的中年男子一眼，淡淡地问道：“怎么，难道你认为这么优秀的小家伙，还不值得我们现在这何家去结交吗？”

　　“这倒不是，以叶尘的优秀，即便是古武界，恐怕也很难找出几个年轻人与之抗衡。”中年男子摇了摇头道：“若是不考虑其他因素，的确值得我们何家去结交。可你别忘了，他是叶家的人。有着东方世家这样以一歌庞大的敌人。我们若是与他走得太近，会不会遭来麻烦？”

　　“你想太多了，东方家是古武第一世家，我们现在何家这点力量，还根本入不了东方家的法眼。若是真入得了东方家的法眼，就算我们与叶尘撇清关系，东方家也未必会相信，当年的慕容家就是最好的例子。”何成天淡淡一笑道：“更何况，你有没有想过。若是没有叶尘，我们何家或许今天就已经毁在古武唐门的手中了？”

　　中年男子闻言，不由沉默了。他知道何成天说的是事实，如果没有叶尘，他们何家在白玉村这最后的栖身之所，恐怕都已经被古武唐门毁于一旦了。

　　“人善被人欺，马善被人骑。我们何家现在在古武界，就是任人揉捏的软柿子。现在我们唯有依靠叶尘，才能逃过古武唐门这一劫。更何况，直觉告诉我，叶尘未必就会在与东方家的较量中失败。既然我们何家已经没有了退路，那就不妨赌博一场，若是赌对了。或许何家恢复当年在古武界的地位，指日可待！”何成天目光望向叶尘他们消失的地方，苍老的双眼中，却是闪烁中一丝奇异的光芒。

　　……

　　叶尘与何莹离开白玉村，大约花了半个小时的时间，就来到了白村十里开外的白玉山下。叶尘举目望去，这白玉山虽然没有昆仑山脉那种古老而神秘的气息，但那直耸云霄的参天古木，却也足以证明这里是鲜有人涉足的一片原始之地。

　　当年何莹因为在白玉山中玩耍，寻找好看的玉石，才无疑中遇到了那一片玉沙土。那一年她才五六岁，已经是十多年前的事情了，对于那一段记忆，何莹也已经有些模糊。因此，何莹也只能根据自己曾经划出的路线，来慢慢回忆是在什么地方看到玉沙土的了。

　　按照图纸标注的路线，以及自己的一些零碎记忆。何莹带着叶尘在白玉山中转悠了将近两个小时。最后终于来到白玉山深处一个看上去有些奇怪的山谷中。

　　这个山谷中，是一片十分茂密的森林，在森林的中，有着一条清澈的小溪。小溪的溪水缓缓流淌，发出了叮咚般悦耳的声响。徐徐的山风迎面吹来，清新怡人，秀美的景色，也赏心说目。这个山谷，与四处透露着古老原始气息的白玉山，是在是差别太大了。叶尘怎么也想不明白，在白玉山中为何会有这样一个差异极大的山谷。

　　何莹望着眼前这个山谷，黛眉微微一皱，旋即想到了什么，不由有些欣喜地道：“叶尘，就是这里了。这个山谷我来过，当初我就是穿过这个山谷，然后就发现那一片白色晶莹的土地了。”

　　叶尘闻言，精神微微一震：“看来快要到了，那我们就先穿过这个山谷去看看吧。”

　　“嗯。”何莹点了点头，然后两人就直接朝着山谷里面走了进去。可是两人就这样一直朝前走，大约走了半个多小时的时间，依旧没有走出这个山谷，何莹顿时就感觉有些不对劲了。

　　“奇怪，我记得那次来这个山谷的时候，觉得这个山谷不是很大啊。才几分钟时间，我就穿过山谷中的这片森林了。怎么今天走了这么久，都还没有走出这片森林呢。”何莹美眸望着眼前这片森林，双眼中露出了一丝不解的神色。

　　叶尘听得何莹这话，目光有些警惕的在四周扫了扫，旋即猛然发现了什么，不由苦笑着对何莹道：“何莹姐，我们好像迷路了。”

　　“迷路了？”何莹微微一怔，在她的意识里，这片森林并不是很大，要穿过去很容易的，还真没考虑过迷路的问题。不过现在两人走了这么久还没有走出去，还真有点像迷路的情况。

　　“你看到旁边那棵大树没，如果我没记错的话，我们刚才已经从这棵大树旁边经过一次了。”叶尘指着一棵大约需要两个人才能保住的参天古木，声音也是变得有些凝重起来。

　　叶尘已经明显的感觉到，这片森林，恐怕有古怪啊！


第661章 围着大树转圈圈

　　何莹在听得叶尘的话后，也是不由得微微怔了一怔。旋即目光也是朝着叶尘所指的那棵大树望了过去，顿时发现那个大树还真有一点眼熟的感觉。好像他们刚才真的从这经过了似的。

　　“叶尘，好像真的不太对劲呢。我们刚才明明一直朝着一个方向向前走的，怎么可能转了一个圈圈又回到了原地呢？”望着眼前的情景，何莹的双眼中露出了一丝不可思议的神色。

　　“这很正常啊。”叶尘呵呵一笑道：“何莹姐，你上学的时候难道没有学过地理么。地球是圆的，这么一直朝前走，会回到原地很正常嘛。”

　　何莹有些无语地白了叶尘一眼：“叶尘，我是说真的，没有给你开玩笑。我们好像遇到麻烦了。”

　　“嗯，这个山谷的确有古怪。”叶尘点了点头，旋即微微沉吟道：“何莹姐，你在想想，当初你进入这个山谷的时候，有没有什么觉得特别的地方。”

　　何莹黛眉微微一皱：“那个时候的山谷好像与现在有些不太一样，而且这一片树林很短，不过两三分钟的时间就穿过去了。除此之外，好像也没有什么特别的地方。”

　　叶尘默默点头，眉头也是紧紧地拧在了一起。看来想从何莹的记忆中找出一些与众不同的地方，然后解开这个山谷的秘密，似乎是不太可能的了。

　　“何莹姐，这样吧。我们现在原路返回，看看能不能走出这片树林。”叶尘微微思索了一下，便有了决定。在这个树林里面，根本没有任何发觉。退回去，然后在外面观察一番，或许能发现一些什么端倪也说不定。

　　对于叶尘的提议，何莹也没有异议。于是，两人沿着原路返回。很快，叶尘他们便是惊骇的发觉，他们没有走出这片树林。反而又回到那颗大树旁边了。

　　“怎么又回到这个地方了，这山谷还真是古怪啊，怎么像一个迷宫一样。”叶尘暗自嘀咕了一句，然后看了看方向，这一次朝大树的右侧走了过去。然而，结果却是毫无疑问的。当他们累死累活的走了大半个时辰，才发现那棵熟悉的大树又是出现在了他们的眼前。

　　最后叶尘又试了一次左边，结果依旧回到了这棵大树旁。叶尘顿时就彻底没辙了。不管他往哪个方向走，最后的结果都是回到这里来。感情他跑来跑去的，其实就是围着这棵大树在转圈圈啊。

　　“何莹姐，我们还是在这坐下来休息一下吧，让我想想办法。这样走，估计就算累死了也走不出去这片树林了。”叶尘有些无奈地对着何莹说了一句，然后就在那棵大树的旁边找了一块石头坐了下来。

　　“叶老，你在吗，在不出来，我就要被困死在这古怪的山谷中了。”对于这个古怪的山谷，叶尘是彻底没辙了，只得向古玉空间中的叶不凡求助。

　　“小子，你总算舍得问我了，我还以为你要继续围着这棵大树转圈圈呢。”叶不凡懒洋洋地道：“这个山谷暗藏玄机，进来容易，如果不明白其中的奥秘，想要出去就不太容易了。”

　　“哦，这里有什么玄机？”叶尘心中微微一动，同时也是松了口气。听叶不凡的语气，这古怪的山谷，似乎应该难不到他呢。

　　“小子，听说过阵法吗？”叶不凡淡淡地道：“其实这个山谷之所以或出现这种情况，就是有人布置了一个阵法而已。”

　　“阵法？这个听过，是不是像什么十八罗汉阵，北斗七星阵什么的？”叶尘以前无聊的时候，武侠小说看得不少，自然听过武侠小说中流传的一些阵法。

　　“呵呵，你所说的这些借助人力施展的阵法，在修仙界不过是最低级的阵法而已。真正厉害的阵法，不是借助人力，而是大自然的天地之力，才能发挥出难以想象的威力。比如这个山谷，就有人利用这里的五行之气，形成了一个简单的阵法。”

　　“这玩意还算简单的？”叶尘听得叶不凡这话，顿时有些无语。这个把他折腾得围着大树转圈圈的阵法，竟然还是简单的，那遇上复杂的还得了了？

　　“这个阵法，我不交你破解之法。我会在你脑海里输入一些有关于阵法的常识。你好好琢磨琢磨，这对你以后大有用处。”叶不凡说完，也不等叶尘答复，旋即就是将一股庞大的信息注入叶尘脑海中。

　　叶尘在接受到这些信息后，也吗，没有继续跟叶不凡说话，而是开始迅速的消化这些信息来。

　　在修仙界，阵法是一门较为常见的辅助类法术。所用的阵法大致可以分为防御之阵、聚灵之阵、杀阵、困阵！

　　聚灵之阵，是最为常见的阵法，绝大多数修仙者都会布置一些简单的聚灵阵法。因为这类阵法，只要有足够的材料，就可以加速修炼速度。

　　防御之阵，最为强大的大面积防御之术，一般都用于各大门派对自己宗门的防御！防御之阵研究到极至，胜过天地间任何一种法宝的防御！

　　杀阵，可杀人与无形，亦可挡百万雄兵。传说中厉害的仙阵，甚至可以诛魔弑神！

　　困阵，困阵也是阵法中最复杂的一类，花样百出，有的可让人迷失本性，有的让人陷入幻境不可自拔，有的也可以困其一生！

　　看到这里，叶尘心中也是微微一喜。那怪他们怎么走都走不出去，这个山谷，应该就是有人在这里布置下一个困阵了。只要解开这个困阵的奥秘，他们应该就能轻松出去了。

　　相到这里，叶尘继续全神贯注的研究起叶不凡给他的信息来。

　　阵法是一门即为复杂的东西，可谓是包罗万象，千变万化。不过所有阵法，阵法最为主要的就是包括一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫这九大元素！

　　一般简单的阵法，就是这利用这9大元素中单一的一种来布阵。如简单的三才阵、八卦阵。高深一点的阵法便是在简单的阵法上结合天地之势衍变而来的，如在三才阵中融入太乙神数，得太乙三才阵。在八卦阵中襄入阴阳之势，得阴阳八卦阵。

　　此时此刻，叶尘已经完全被叶不凡灌入他脑海的阵法知识所吸引，毫无知觉地沉侵在那阵法的玄妙中……


第662章 破除五行幻阵

　　古老山林中，四周一片寂静。何莹美眸看着突然就限入沉思的叶尘，知道想要叶尘应该在思考离开这片树林的方法，所以也并没有出言打扰。只是静静地等待着结果。

　　当然，此刻的叶尘，也没有心思去理会身旁的何莹，他几乎将全部精力都集中在叶不凡提供的阵法知识中……

　　叶尘越看，就越发的觉得阵法的博大精深。阵法的要领是以不变阵拟天下万阵，但掌握这不变阵就是天大的难事。不变阵不是始终不变，而是其变化有一定规律可行循，可视为不变，这其中的玄奥，又岂是一朝一夕能够明白得了的？

　　叶尘差不多花了两个小时来消化叶不凡给他的东西，虽然很多地方叶尘依旧不太明白，但要走出眼前这个不算复杂的五行幻阵，应该没有任何问题。

　　眼前这个五行幻阵，虽然并不复杂，但五行之中，金木水火土环环相扣，相生相克，形成了一个环形的幻象，所以无论他们在这片树林朝哪个方向走，最后却都能回到这个地方。

　　“叶尘，你有办法了吗？”何莹看着已经从沉思中清醒过来的叶尘，不由连忙问道。

　　“嗯。”叶尘微笑着点了点头道：“这个山谷中有人布下了一个五行幻阵。我们当出进入的区域在这个阵法中五行属金，我们只要不走由金所生的水，以及由金所克的木，就可以打乱阵势运转，破除眼前的幻象了。”

　　何莹听得这话，忍不住问道：“就这么简单？”

　　叶尘有些感概地道：“阵法本来就是这样，当你破解阵发的秘密后，看起来似乎非常简单。可如果不懂得其中的玄奥，再简单的问题依旧能让你束手无策！”

　　叶尘说话的时候，直接带着何莹按照五行相生相克的顺序在山林中行走，这一次，叶尘他们总算是没有回到原地了。

　　“叶尘好像也不对劲啊。虽然我们没有回到那棵大树的位置，但是却依旧没有走出这片森林，按照我曾经的记忆，这片树林根本走不了这么久的。”

　　“恩，的确有点不对。”叶尘望着眼前的情景，不有微微沉吟道：“五行幻阵的阵势被打乱后，眼前的幻像应该就会消失，可我们依旧处于幻想中，看来根本还没有从这个阵法中走出去。”

　　叶尘说完，再一次低头沉思起来。

　　“到底怎么回事？看这个阵法的布局应该是五行幻阵没错，可为什么打乱了阵势的运转，这个阵法却依然能够运转自如啊。这里面隐藏着什么我还未觉的玄奥？”

　　“小子，你能在这么短的时间内，消化这么多东西，也算是有些难为你了。在这山谷中布阵的人，可不是什么寻常之辈。一个看似简单的初级阵法，也能布得另人难以琢磨，可谓是深得以不变阵拟天下万阵的精髓！”

　　就在叶尘想不明白的时候，叶不凡淡淡的声音也是在叶尘的耳边响起来。

　　“这个阵法的基础，的确是五行幻阵，只不过在五行幻阵的基础上，加上了一些变化演变而来的。天地在阴阳分化之后形成了五行，五行之中，东方木，西方金，北方水，南方火，中央土，环环相扣。以水生木、木生火、火生土、土生金、金生水为顺；金克木，木克土，土克水，水克火，火克金为逆。但也不拘泥于这两种联系方式。天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。你如果能够理解这句话的涵义，就能破除眼前这五行幻阵了。”

　　“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物……”叶尘听得叶不凡的话，不由喃喃自语了一声，旋即似乎瞬间响到了什么，不由猛然睁开了眼睛。

　　“布置这五行幻阵的家伙果然非同凡响，竟然反其道而行之。难怪刚才那样跟本走不出这个五行幻阵。”叶尘此刻心中也是惊叹不已，若是没有叶不凡的提醒，恐怕就算叶尘想破脑袋，也想不到这个五行幻阵还可以这样用。

　　叶尘苦笑着摇了摇头，旋即也是带着何莹按照新的破阵之法尝试，这一次他们总算是走出了五行幻阵，不过两三分钟的时间，叶尘他们就已经看到了这片树林的尽头。

　　“叶老，这没道理啊，这个山谷既然有这么一个厉害的阵法，何莹当年怎么可能从这个阵法中走出去？”叶尘有些不解地问道。

　　叶不凡解释道：“借助天地之力形成的阵法，虽然威力无穷，但也有一个缺点。有一些罕见的时日中，天地自然之力会对阵法造成影响，导致这法暂时失效。只能说那女娃当初运气比较好，正好碰上阵法失效的时候进去了。”

　　“叶尘，就是这里，我们总算找到了，你看那边。”在叶尘与古玉空间的叶不凡交流的时候，何莹那显得即为惊喜的声音也是在何莹耳边响了起来。

　　叶尘微微台头，顺着何莹的目光望了过去，这才发现他们已经穿过了森林。而在前方，赫然是一片环境优美的谷地。而在谷底中，最为显眼的就是在谷底正前方，那白茫茫的一片土地。

　　望着那一片晶莹剔透的土地，叶尘双眼中也是闪过了一丝狂喜的神色：“果然是玉沙土，而且竟然有这么大一片，看来要解决燕京这次发生的传染病，应该没有什么问题了啊。”

　　目光缓缓从那片玉沙土上扫过，叶尘最终将目光停留在玉沙土对面那陡峭的山壁上。因为在那山壁上，叶尘发现了一个横空出现庞大的山洞，从山腰上穿插而过。隐隐约约，叶尘似乎还能看到在那山洞的正前方的石壁上，刻着‘毒医老人’的字样。

　　“难怪外面那个树林中会布置有阵法，原来这里曾经隐居这一位世外高人。”叶尘望山壁上的那个洞府，双眼中也是露出了几分颇感兴趣的神色。而就在这个时候，叶不凡那有些凝重的声音也是在叶尘脑海中响了起来。

　　“叶尘，取了玉沙石就赶紧离开，千万不要打哪个山洞的注意，先不说山洞里面的主人似乎存在。单是山洞外面哪个恐怖的杀阵，绝对不是现在的你能够化解得了的。这个阵法，可不像外面那个五行幻阵那般只会将你困在阵法中。一旦强行闯入，稍有不慎，恐怕就能让你飞灰湮灭！”


第663章 换一种方式来对待

　　叶尘心中微微一惊，连忙收起了想要去那山洞一探究竟的心思。对于叶不凡的话，叶尘还是相当信任的。既然这老家伙都这样说，看来这个山洞外的阵法恐怕是极为的危险啊。

　　何莹见得叶尘的目光落在山壁中央哪个山洞上，不由有些好奇地问道：“叶尘，你也想进入那个山洞吗？”

　　“呵呵，虽然有那个意思，不过也只能想想而已。哪个山洞外面也有一个阵法，比刚才困住我们的五行幻阵还要恐怖。要是强行闯进去，唯一的结果恐怕就是尸骨无痕啊。”叶尘摇了摇头，心中微微一动：“何莹姐，你说的也是什么意思。难道还有人想进入这个山洞不成？”

　　何莹没有回答叶尘，而是反问道：“叶尘，你知道山洞上方落款的毒医老人是谁吗？”

　　叶尘有些茫然的摇了摇头，他的确没有听过毒医老人这号人物。

　　何莹缓缓地说道：“毒医老人，是数百年前一位名震古武界的人物。这个毒医老人名为唐一疯，是古武唐门的人，其人性格极为古怪，经常因为一点小时发疯，一身毒术与医术却是达到了出神入化的地步。这个唐一疯，在古武界就如同当年你父亲的好友平一仙一样。是一个古武界的传奇人物。”

　　“这么说来，古武唐门之所以会抓着你不放，就是因为这个山东的缘故？”叶尘微微沉吟，怪不得在华夏古武界赫赫有名古武唐门，会这般对一个快要淡出古武界的何家出手。感情就是为了唐一疯的修炼隐居修炼的洞府啊。

　　“嗯。”何莹微微点头道：“我当时年纪太小，出去后就将自己所看到的一切全部说了出来。这些事情后来就传到了古武唐门的耳中。这才招来了无尽的麻烦。”

　　“呵呵，其实你完全可以将他们带到这里来。在那个山洞外面，有一个非常强大的阵法，可以杀人于无形。他们即便是来了，也不过是自讨苦吃而已。”叶尘淡淡一笑，然后摇了摇头道：“这个山洞实在太过危险，还是少打它的主意为妙。接下来，我还是安心的收集玉沙土吧。”

　　“好！”何莹微微点头，旋即黛眉微皱：“叶尘，我们都没有带东西，怎么将这些玉沙土带出去啊。”

　　“放心吧，我自有办法。”叶尘淡淡一笑道，他的古玉空间，可是有着很大一片空间。他想要将这里的玉沙土搬一些回去，自然难不到他的。

　　叶尘说完，然后便是朝着那一片玉沙土走了过去，开始行动起来。

　　……

　　在叶尘与何莹收集玉沙土的时候，远在数百里之外的西京，古武唐门唐家堡，一间空旷的大厅中，却是隐隐有着淡淡的声音弥漫而出。

　　“博傅，当初你去的时候。可是信誓旦旦，保证要将何莹待会唐门。而今却是如此狼狈的跑了回来，你这实在是太让我失望了。”

　　气氛有些冷冽的大厅之中，一个面色威严的中年男自淡淡地看着唐博傅，平淡的声音中，颇有一种恨铁不成钢的味道。

　　唐博傅连忙道：“大伯，这一切都是因为叶尘那小子啊。没想到那小子真的与何莹一起来，而且至少达到了九级内功的实力，我们根本不是他的对手。”

　　“叶尘？”中年男子听得这个名字，不由微微一怔，旋即皱眉道：“叶家那小子，他也来了？”

　　“是的。”唐博傅点了点头，双眼中闪过意思阴冷的神色：“大伯，那小子是贴了心要维护何莹以及何家。我们若是想要何莹就范，就得先将叶尘那小子除掉才行。”

　　“除掉叶尘？”中年男子闻言，不由摇了摇头道：“我们古武唐门其实与叶尘之间也并没有太大的冲突。没必要招惹这样一个非常难缠的敌人。既然何莹有叶陈护着，那我们就不如换一种方式来对待。”

　　“大伯，为什么要换一种方式来对待？”唐博傅一脸不解地道：“不过是一个叶家余孽，量他也掀不起什么大浪来。难道我们古武唐门难道还会怕了一个叶家的余孽不成？”

　　“你懂个什么？”中年男子有些不满地瞪了唐博傅一眼道：“如今古武界正处于多事之秋。多一事不如少一事。更何况叶尘与神龙组关系密切，要是神龙组哪个女人发起疯来，就算我们古武唐门应付起来都极为麻烦。”

　　当然，在中年男子心中，还有一个更为重要的原因没有说。因为他听说，疯医仙平一仙出现在了苏杭。帮助叶尘以恐怖的手段直接震慑住了两大古武家族。他可不想因为叶尘的关系，而招惹让平一仙这个一听名字就让人头皮发麻的角色。

　　“那大伯你打算怎么办，难道我们就要这么放弃了不成？”唐博傅听得中年男子的话，双眼中也是透露出了一丝不甘的神色。

　　“放弃倒不至于。”中年男子微微沉吟道：“你再去见一见叶尘，就说我们古武唐门并不想与他为敌。只想与他做个交易，若是他愿意让何莹带我们古武唐门找到想要的东西，日后在他与东方家的斗争中，我古武唐门可以暗中助他一臂之力。”

　　“什么，大伯你要与叶尘合作？”唐博傅听得这话，不由狠狠地吃了一惊：“大伯这样做，那岂不是要得罪东方家。为了一个叶家余孽，得最古武第一世家，未免也太得不偿失了吧。”

　　“我让你去你就去，这些事情我自有主张，你只要把我吩咐你的事情办成就可以了。”中年男子摆了摆手道。这个唐博傅，修炼天赋的确不差，不过处理起事情来确是一踏糊涂，都不知道动动脑子，若是让他成为未来的唐门门主，恐怕有些不妥。

　　如今叶尘表现出来的潜力，似乎已经丝毫不逊色与古武界年轻一辈的任何人。在加上一个神龙组，还有平一仙那个怪胎相助。已经是一股极为恐怖的力量。而东方世界虽然表面上看依旧是古武第一世家，不过内部矛盾重重，稍有不慎就会四分五裂。以叶尘现在表现出来的潜力，说不定还真有将东方家拉下来的可能。

　　也正因为如此，他才对叶尘开出了这样的交易。若是真的有那样一天，对古武唐门来说，绝对也是有着莫大的好处啊。


第664章 唐门的人又来了

　　因为有家传古玉那神奇的古玉空间，叶尘原本觉得应该是一件比较轻松的活儿，用意念控制古玉空间，然后把这些玉沙土装进去就可以了。可真正干起来的时候，叶尘才发觉这个活儿并没有他想象中那般轻松。

　　平时的时候，叶尘仅仅是从古玉空间存放一些银针这类的小东西，用意念控制起来可谓是轻松自如。可现在接连不断的往古玉空间存放玉沙土，这就不是一个轻松的活儿。还没往古玉空间放多少，叶尘就有了一种精神快要崩溃的感觉。

　　叶尘停停歇歇，花了好大半天时间，差不多也装了数千斤的玉沙土在古玉空间中。而见得这一幕的何莹，更是直接被叶尘的举动给惊呆了。她怎么也没有想到，叶尘仅凭自己一个人的力量，竟然能够从这里装走差不多一货车的玉沙石。

　　见得装得差不多了，叶尘也懒得继续折腾。玉沙土只是用来做药引，一般也用不了多少。再说现在已经知道玉沙土存在的地方，若是有需要在来这个地方取不就行了。

　　装好玉沙土，叶尘与何莹也没有继续在这过多的停留，直接穿过五行幻阵，沿着熟悉的路线从白玉山中走了出去。

　　叶尘与何莹回到白玉村，当两人经过村头虎头大叔家门口的时候。虎头大叔又是一脸焦急的凑了上来：“莹莹啊，你总算回来了。你快回去看看吧。那天被你们赶跑的人，今天似乎又来村里了。”

　　唐门的人又来了？

　　听得虎头大叔的话，叶尘与何莹眉头均是忍不住微微一皱。叶尘怎么也没有想到，古武唐门的人会这样锲而不舍。看来不给他们点颜色瞧瞧，他们是真的不会把自己的话放在眼中啊。

　　两人又是匆忙的朝着村里敢了进去，当他们回到何家的时候，却是并没有在院落中发现像上次那样剑拔弩张的局面。而当叶尘他们走进院落中，看到客厅里面的情况时，就更加有些摸不着头脑了。

　　古武唐门这次来的人，不是别人，依然是上次的唐博傅。不过唯一不同的是，这一次唐博傅却没有与何家发生冲突。反而是在何成天的邀请下，坐在客厅有说有笑的喝茶，这是什么情况？

　　“呵呵，叶尘小友，真是说曹操曹操就到。我们正讨论着你们，没想到你们就回来了。”何成天看着突然从外面走了进来的叶尘二人，不由笑呵呵地道：“不知叶尘小友需要的东西已经找到了吗？”

　　“托何莹姐的福，已经找到了。”叶尘笑着点了点头，然后偏头看了一眼另一旁的唐博傅，不由淡淡地道：“唐博傅，没想到我们这么快又见面了。”

　　“我也没有想到。”唐博傅也是淡淡地说了一句，旋即看着叶尘道：“不过我这一次来，不是来找你麻烦的。这事儿我刚才与何老爷子已经提起过了。”

　　“哦？”叶尘眉毛微微一挑，轻笑道：“不知道你找我有什么事情？”

　　唐博傅没有回答叶尘的话，而是直接问道：“叶尘兄，不知道你是否已经知道我们古武唐门找何莹小姐的目的？”

　　“知道，为了你们唐门祖先唐一疯隐世修炼的洞府嘛。”叶尘淡淡一笑，他不久前才听何莹提起过这件事情，自然知道唐博傅的来意。不过这一次，看来古武唐门已经不打算来硬的了。

　　“叶尘兄，唐家先祖隐世修炼的洞府，这对于古武唐门来说非常重要。希望叶尘兄与何莹小姐能够将洞府的位置告诉唐门，唐门上下一定感激不尽。”唐伯父说到这里，语气微微一顿，继续道：“而且我们门主也说了。倘若叶尘兄弟能够促成唐门此事，日后叶尘兄与东方家无论发生什么冲突，古武唐门都可以暗中助你一臂之力。”

　　唐博傅这一句话也是让得叶尘心头大为意动。虽然他一时间还想不明白古武唐门为何会在这个时候选择站在了他这边。但若古武唐门真的有诚意与他合作，那对叶尘来说的确是一件非常值得高兴的事儿。

　　古武唐门，一直以来，即便是在整个古武界，实力都是排名前十的存在。虽然与当今的古武第一世家东方世家有所差距。不过能够拥有这样一个强大的盟友。这对于他日后对付东方家，绝对是百利而无一害的事情。

　　“呵呵，毒医老人隐世修炼的洞府，其实我与何莹姐这几天就见到了。既然你们唐门想要知道，我就告诉你也无妨。”叶尘同样是淡淡的笑了笑。他与古武唐门，其实也并没有很深的过节。既然古武唐门愿意放下身段来化解他们之间的事情，不管是处于真心还是不真心，叶尘自然不能让人家热脸贴了冷屁股。

　　唐博傅听得这话，顿时大喜不已：“叶尘兄所言可是真的？”

　　“自然是真的。”叶尘点了点头道：“我可以将前往毒医老人洞府的路线画给你。在进入那个地方之前，有一个五行幻阵，我同样可以将这个阵法的破解之法告诉你们。只要你们穿过这个幻阵，就能见到毒医老人隐世修炼的洞府了。”

　　叶尘说话的时候也不含糊，立马就按照自己的记忆，将一副完整的路线图画了出来。同时也将破解五行幻阵的方法标注在了图纸上。

　　唐博傅结果叶尘画的路线图，不由笑了笑道：“叶尘兄果然快人快语，你就不怕我们古武唐门拿到了这东西后，直接来个反悔不认账？”

　　叶尘无所谓的耸了耸肩道：“人敬我一尺，我敬他一丈。既然古武唐门愿意帮我叶尘一把，那我自然要拿出我的诚意来。如果你们真的要出尔反尔，那我也无话可说。”

　　“好一个人敬我一尺，我敬他一丈。”唐博傅呵呵一笑道：“不过你也大可放心，我古武唐门从来都不做言而无信的事情，希望日后我们能够合作愉快。”

　　“这是当然。”叶尘微微一笑，然后看了一眼递给唐博傅的图纸道：“唐兄，虽然这张图纸能够助你们找到毒医老人的修炼的洞府。但我还是要奉劝你们一句，不要因为兴奋过头而轻易进入，否则恐怕会遭来杀生之祸。”

　　“多谢叶尘兄提醒。”唐博傅看着叶尘那认真的表情，知道叶尘不是在危言耸听，不由将叶尘的话放在了心中。旋即也是对着叶尘微微一笑，淡淡的轻笑也是在客厅中响了起来。

　　“来而不往非礼也，既然叶尘兄给了我这么重要的一个提醒。那我也就不妨告诉叶尘兄一个消息吧。据我古武唐门得到的最新消息。项少皇不小心遭人暗算，项天的情况恐怕相当不妙。叶尘兄若是不希望他有事，那就赶紧去看看吧！”


第665章 一定要从这里过

　　项天出事了？

　　叶尘听得唐博傅的话，脸色不由微微一变。项天现在在项家唯一的依仗便是项少皇。如果项少皇真的受伤了，那项天就真危险了啊。

　　记得上一次遇到项青阳的时候，他从项青阳的口中得知，项少皇已经开始激发项天体内的血脉之力。只要能够顺利完成，就可以让项天取而代之，成为项家新的家主。然而，现在他却从唐博傅的口中得到这样的消息，难道项少皇上一次的计划最终还是失败了？

　　“多谢唐兄提醒，你的这个消息，对我来说实在太过重要了。”叶尘有些感激的对唐博傅说道。

　　“呵呵，举手之劳而已。”唐博傅淡淡一笑。古武唐门既然打算与叶尘接触，那自然希望叶尘的实力越强大越好。古武项家，同样是一个神秘而强大的家族。若是叶尘能够让项天掌控项家，对于日后他与东方家对抗，绝对是一大助力。

　　知道项天可能会有危险，叶尘也没有继续与唐博傅闲聊，而是直接给龙傲雪打了一个电话，在得知项少皇的的确额是受伤了过后，叶尘也没在何家过多的停留，连忙朝着古武项家赶了过去。

　　古武项家，位于西京东南方江淮市境内。叶尘以最快的速度离开了白玉村，然后直接到了白杨县公安局找到了江军。先是将古玉空间的玉沙土全部交给了江军，让他想办法将玉沙土送回燕京。而江军在知道叶尘要去江淮市，也是招呼自己一个得力的手下，当起了叶尘的司机。

　　“谭云兄弟，还有多长时间可以到江淮市？”车子在高速公路上飞奔了接近三个小时，依旧没有到达江淮市。想着从唐博傅与龙傲雪那里得到的消息，叶尘的双眼中，也是露出了一丝焦急的神色。

　　“叶神医别着急，我们现在下了高速路，马上就要进入江淮市境内了。如果不出意外，半个小时左右的时间，我们就可以到达江淮市了。”谭云回头对着叶尘微微笑了笑，旋即回过头去，却是发现在前方百米开外的地方，出现了一个栏杆拦住了去路。

　　而在那个栏杆面前，还竖着一块‘前往道路施工，禁止车辆行驶’的公告牌子。此刻，在那公告牌子面前，有两个穿着一身制服的警察，已经在对着谭云挥舞着手势，示意他赶紧停车。谭云无奈之下，只得一脚踩了刹车，然后将车子停了下来。

　　谭云将车窗摇下，偏出头来对着那警察问道：“这位警官，前面发生什么了，为什么禁止车辆通行？”

　　那警察道：“最近江淮市暴雨连连，这条公路有一段距离已经发生大面积滑坡。江淮市政府已经下达文件，这条公路已经禁止通行，难道你们不知道吗？”

　　“我们是外地来的，所以不知道这条公路禁止通行的事情。这位警官，我们现在有急事需要去江淮市，麻烦你们是不是可以通融一下，让我们从这里过去。”谭云知道叶尘有急事要去江淮市，自然不想就这样掉头回去，再去饶一个大圈由其它路去江淮市。

　　“不行，这是政府下的命令，我们可不敢随意放行。”那警察连忙摇了摇头道：“前面路段滑坡情况太过严重，若是出了什么事情，我们可付不起这个责任。”

　　“谭云，前面怎么会事？”原本在闭目养神的叶尘，也是听到了谭云似乎在与别人交谈着什么，睁开眼睛，发现前面的状况，不由微微皱了皱眉头。

　　谭云苦笑道：“叶神医，这段路出现了严重的滑坡现象。已经被江淮市政府下令禁止通行了。”

　　“除了这条路，还有没有其它去江淮市的路？”叶尘看了一眼前方被拦得严严实实的道路，不由对着谭云问道。

　　谭云点了点头道：“有倒是有，可这是现在去江淮市最近的一条路，如果退回去，再换其它的路，恐怕至少得多要一个多小时的时间。”

　　叶尘闻言，眉头顿时皱得更紧了。他现在心里最为迫切的就是想要到达江淮市，然后知道项天他们现在的情况，自然不愿意将时间浪费在路途上。于是，叶尘直接打开车门下了车，朝着那两个警察走了过去。

　　“两位警官，我的确有很重要的事情去江淮市，实在没有时间绕道行走了。希望两位能够给个面子，放我们过去。你放心，不论发生怎样的事情，后果我们都会自行承担，不会让你们承担任何责任的。”

　　“不管你有什么样的事情，我们都不可能放行的。”那警察很是果断的摆了摆手道：“上面可是下了死命令，我们是不可能违背命令的。再说了，不管再重要的事情，也比不上自己生命重要。这段路现在真的非常危险。我劝你还是尽快掉头年绕道吧。”

　　“我已经说过，我没有时间绕道过去。”叶尘面无表情的摇了摇头道：“所以不管你们同不同意放行，我今天都一定要从这里过去。”

　　那警察一听叶尘这话，顿时眼神也是变得有些不善起来，目光阴沉地盯着叶尘道：“怎么，难道你还想强行从这里闯过去不成？”

　　“我没有心思在这里跟你们废话。现在放我过去，无论发生什么事情，上头若是找你们的麻烦，我可以一力帮你们承担。否则的话，我也只能自己动手了。”叶尘淡淡地看着眼前的两个警察，语气中透露着一丝不耐烦的神色。一直以来，叶尘都把项天当做亲弟弟一样来看待，现在项天遇到了危险，叶尘几乎所有心思都已经放在了项天的身上，自然没有心情与这两个警察在这里僵持下去。

　　那警察见叶尘如此嚣张，丝毫不将他们放在眼中，顿时也怒了。“小子，你别太嚣张了。我劝你最好现在就开着车子掉头离开这里。否则的话，你信不信我立马叫人来把你们连车带人一起拖走？”

　　“我不信，因为我只知道我现在一定要从这里过。”叶尘目光冷然地看了那警察一眼，旋即一脚踢飞了那块竖立在他面前的公告牌，然后身形一动，直接消失在了原地……


第666章 送你一地菊花

　　叶尘的速度快若闪电，那两名警察几乎都还没反应过来，旋即就是被一股强大的力量击中了胸口，整个人都是直接凌空倒飞了出去，重重的砸了坚硬的水泥地上。剧烈的疼痛，使得那两个警察感觉像是全身都散了架似的。

　　一招解决了两位警察，叶尘看了一眼面前的栏杆，右脚一个直踢，直接将栏杆给踢歪了。然后再用力一脚，就将栏杆也踢飞了出去。解决了面前的障碍，叶尘理都没有理会那两个躺在地面上的警察，然后直接转身上了车，直接对着谭云道：“我没时间绕道了，继续开车吧”

　　“好的。”见到眼前这一幕，谭云也是微微点了点头，然后直接启动了车子。他倒也没有太过担心叶尘的暴力行为会招惹来什么麻烦。在送叶尘来江淮市之前，他的老大江军就跟他说过，这一位可是与神龙组龙女有着密切的关系。他相信只要叶尘一亮出身份，江淮市这个地方恐怕还没有不长眼的主动来找叶尘的麻烦。

　　车子进入这条公路，叶尘他们就发觉，这条公路的情况的确不太好，很多地方都有了严重的滑坡现象。如果不是谭云的车技不错，一般人还真的很难从这条路上开过去。

　　车子在这段公路上艰难的前行了大概二十来分钟的时间后，叶尘他们又在前方百米开外的地方发现了横拦在公路上的栏杆以及公告牌。看公告牌跟栏杆的摆放方向，应该是拦截另一面的车子进入这段公路的。

　　不过，唯一有些不同的事。这个地方现在可不仅仅只是有着两名警察守在这里这么简单。在栏杆的另一端，有一辆闪烁着警报的警车停在那里。此刻，有八九个警察都是面向着叶尘他们，严阵以待的盯着前面那辆驶向他们的车子，甚至还有两个警察大声的嚷嚷了起来。

　　“停车停车。”

　　“快停车，在不停车就被怪我们不客气了。”

　　“叶神医，看来刚才那两个警察在我们离开后，已经请求了支援，江淮市公安局已经派人在这里拦截我们。我们现在要怎么办？”谭云见得眼前的情景，自然不可能直接开着车子横冲直撞的撞过去，只得回过头来对叶尘请示道。

　　“把车停下来吧，我去让他们让路。”叶尘面无表情地说道。他今天就要从这里直接到江淮市，就算天王老子来了，也休想阻止他。

　　“小子，我是江淮市公安局副局长项前。听说你门公然袭警，不顾警察的劝阻，强行开车进入政府已经禁止通行的路段。现在麻烦你们跟我回警局一趟吧。”在叶尘打开车门下了车，对面一个看起来像是头头的警察，也不给叶尘说话的机会，就要招呼自己的手下将叶尘给抓起来。

　　“我有事，没有时间跟你去警局。”叶尘摇了摇头，然后淡淡第看着那警察道：“我还是那句话，你们到底放不放我过去。要是不放，那我就只能自己动手了。”

　　“我艹你菊花的。”那叫项前的警察听得叶尘话，顿时忍不住怒骂了一句，然后一脸阴沉地盯着叶尘道：“小子，我劝你最好不要太嚣张了，乖乖跟我回警局一趟，否则我要你吃不完兜着走。”

　　“我这人胃口一向很大，你就是给我一头牛，我也能将他啃下去，还从来没有吃不完兜着走的时候。”叶尘淡淡地看着他，嘴角微微掀起一抹冰冷的弧度：“最好问你一次，你确定你们不会让路？”

　　“我艹你菊花的。你现在是犯罪分子，我就有权抓你回警局。让我给你让路，你他妈的以为你是谁？”项前冷哼一声，旋即大手一挥：“动手，给我把他们车子扣押了，人也全部带回警局去。”

　　叶尘望着那朝着他冲了过来的七八个警察，面色也是微微一冷，旋即身形犹如鬼魅般的闪动。噼里啪啦的对着那七八个警察就是一顿狂揍。旋即半空中传出一阵阵凄厉的惨叫声，不过三分钟的时间，那七八个警察都是被叶尘揍得躺在地面上，再也爬不起来。

　　“小子，你……你他妈的又袭警？”见得自己的七八个手下，不过三分钟的时间就全部被叶尘放倒，项前也是忍不住暗自吞了吞口水，那望向叶尘的双眼中，也是露出了一丝惊恐的神色。

　　“既然揍警察是犯法，反正我都已经犯过了，所以多揍一次也无妨。”叶尘无所谓地耸了耸肩，然后看着面带惊恐的向前，突然咧了咧嘴，对着项前露出了一个诡异的笑容：“你好像挺喜欢艹别人菊花的，既然你这么喜欢走后门，那我现在就送你一地菊花。”

　　叶尘说完，然后身形再度闪动，不过两分钟时间，叶尘就将那七八个警察的身体排成了一排，然后让他们那无力动弹的身躯全都是屁股朝上的躺在地面上。紧接着，叶尘噼里啪啦的小刀一阵狂划，直接将那七八个警察裤子屁股后面的地方划了一个大洞，露出了他们的‘菊花’。

　　“你……想干什么？”叶尘突然起来的古怪举动也是让得项前微微愣了一愣。虽然他不知道叶尘这样做究竟是为了什么，不过看到叶尘那显得有些古怪的笑容。不知为何，项前的心中突然有了一种毛骨悚然的感觉。

　　“不干什么，我这个人比较喜欢成人之美。既然你这么喜欢艹别人的菊花，那我现在就送你一地‘菊花’。”叶尘嘴角微微一掀，旋即直接出现在项前的身旁，掏出一枚银针对着项前的脑袋上砸了下去。

　　叶尘这一针砸在项前的身上，不过一会儿的时间，项前的呼吸开始变得有些急促起来，双眼中也是开始充斥着一丝血红的神色，而在项前的双腿之间，也是明显的支起了一只大大的帐篷。

　　毫无疑问，叶尘施展在项前身上的这一针，是一种催情的针法，比任何春药都还要猛烈的催情针法。此刻的项前在叶尘催情针法的控制下，已经逐渐丧失了理智，只想找个洞洞将自己下面那涨得异常难受的东西发泄一下。于是，在叶尘收回银针的那一刻，项前的目光几乎在第一时间锁定了距离自己最近的那个白花花的屁股，然后不顾一切的对着离他最近的第一朵‘菊花’扑了上去……


第667章 走后门是行不通的

　　眼前的这一幕，也是让得车上的谭云有些目瞪口呆。叶尘仅仅用一枚银针在项前的身上扎了一下，然后就让项前犹如一头发情的公牛一般，扑向了自己那一群手下的‘菊花’。这华夏第一神医那神鬼莫测的医术，果然名不虚传啊。

　　叶尘对项前施展了催情针法后，自然没有心思在这里欣赏项前狂暴自己一干手下的菊花。直接回到了车上，让谭云继续朝着江淮市赶了过去。

　　这一次，叶尘他们再也没有在路上遇到任何麻烦，车子在高速公路上行驶了大约十多分钟的时间，终于进入了江淮市的市区。

　　“叶神医，已经进入江淮市市区了，你打算要去哪里？”已经进入江淮市内，谭云也不知道该将车子往何处开，只得回过头来向叶尘询问道。

　　“先随便找个地方住下来吧，然后麻烦你帮我联系一下江淮市的神龙组成员，我需要他们帮我一个忙。”叶尘微微沉吟道。江淮市，对他来说完全是一个陌生的地方。他也不清楚项天与项少皇他们现在究竟在什么地方，所以打算先通过神龙组，了解一下情况。

　　“好的。”谭云点了点头，开启了车子里面的导航系统，将叶尘送到了附近一家名叫江南大酒店的酒店门口。然后又是回过头来对着叶尘道：“叶神医，你先在这休息一会吧，我这就去联系江淮市神龙组的成员。”

　　虽然叶尘并非神龙组的成员，不过谭云早已通过江军的口里得知，叶尘的话，几乎就跟神龙组的‘龙女’一样好使。对待叶尘，就要像对待神龙组的‘龙女’一样。因此，叶尘吩咐的事情，谭云自然不敢有丝毫的怠慢。

　　“麻烦了。”叶尘对着谭云笑了笑，然后便是朝着江南酒店走了进去。

　　“先生，请问有什么需要我为您服务的吗？”叶尘刚刚走进酒店大堂，只见一位穿着性感短裙的漂亮女服务员就热情的朝着叶尘走了过来。

　　“请问你们这儿还有套房吗？”叶尘直接问道。一会谭云会回来，还有可能带回江淮市神龙组的成员。住个单间的空间太小，还是要套房才合适。

　　“先生你来得真是时候，我们这今天还只剩下唯一的一间套房了。”那服务员一脸笑意地对叶尘说道：“我们江南酒店，虽然不是星级酒店。但我们这里的套房，比一般星级酒店住起来更为舒适。先生，如果需要的话，就请跟我来吧。”

　　“等一下，这间套房我们要了。”就在叶尘准备跟着那服务员去看看剩下那唯一的一间套房的时候，一个傲慢的声音却是淡淡的在叶尘身后响了起来。叶尘回过头去，顿时发现一个身着西装的寸头男，挽着一个身材丰满的金发美女朝着酒店里面走了进来。

　　那服务员听得寸头男的话，不由一脸歉意地道：“两位，非常不好意思。我们江南酒店今天的套房，已经都有人暂住了。连这最后一间套房，也已经被这位先生给看中了。”

　　寸头男淡淡地撇了一眼站在他面前的叶尘，旋即财大气粗地道：“他不是还没要付钱吗？你也不用带他去看房间了。这间套房，我直接出双倍的价钱要了就是。”

　　“喂，你懂不懂什么叫做先来后到？”叶尘听得寸头男那完全不把他当一回事的话语，顿时也是有些不爽的撇了撇嘴。不就是一套房嘛，犯的着出双倍价钱来显摆一下，显示自己很有钱吗？

　　“不好意思啊，我们江南酒店有着江南酒店的规矩。我们这里不是拍卖行，所以这里的房间也不是价高者得。这间套房既然是这位先生先看中的，那我就得先带他去看看房间才行。”那服务员依旧坚持着自己的原则。虽然寸头男开出的双倍价钱很诱人，毕竟若是让寸头男他们入住，自己就可以从中捞一半的额外收入。但服务员却没有这么做，依旧坚持要带叶尘去看房间。

　　寸头男见那服务员竟然一点不给他面子，顿时就有些怒了，对着那服务员喝道：“让你把最后那间套房给我，你就给我。你是怎么做事的，还想不想在江南酒店做事了？你信不信，我马上打电话给你们江南酒店的老板吴南那小子，让他立马把你给开除了？”

　　那女服务员听得寸头男的话，俏丽的脸蛋上也是浮现出了一丝苍白的神色。听寸头男说话的口气，无疑是他们江南酒店老板吴南的朋友。若是这家伙真的一个电话打到吴南那里去，恐怕她还真得背起包包回家了。可要真是就这样屈服在寸头男的威胁下，未免太对不起另一位先生了。那女服务员的脸庞上，此刻也是浮现出了一抹为难的神色。

　　“喂，不要在这里恐吓人。”叶尘看了一眼女服务员那不太好看的脸色，旋即面色不善地盯着寸头男道：“我不管你是谁，这间套房是我先看上的，所以没有理由让给你。即便你是这江南酒店老板吴南的朋友也不行。在我面前，想要走后门是完全行不通的。”

　　江淮市远远不止江南酒店这么一家酒店，如果这寸头男进来能好好跟他说，或许他可以将这最后一间套房让给他。可这家伙一进入酒店那趾高气扬的模样，让叶尘极为的不爽。叶尘本来就是吃软不吃硬的性子，这家伙在他面前这么嚣张，叶尘反而不想将这最后一间套房让给他了。

　　“嘿嘿……是吗？”那寸头男听得叶尘的话，也是不由得冷笑了一声道：“你觉得走后门行不通是吧，那我今天偏要在这里走一次后门让你瞧瞧！”

　　寸头男说完，然后就直接拿出了手机拔通了一个号码。显然，这家伙打算找江南酒店的老板吴南，真正的实行走后门的手段了。

　　“这位小姐，麻烦你直接带我去那间套房吧，房间我要了。”叶尘看了一眼真正打电话的寸头男，旋即便不再理会那家伙，直接偏头对着那面色不太好看的服务员微微一笑，给了她一个放心的眼神。

　　这寸头男既然是不到黄河心不死心，那他就用事实告诉这家伙，在他面前，走后门是真的行不通的！


第668章 最讨厌的就是‘第三者’

　　“你给我站住。”寸头男一听叶尘话，顿时就怒了。他面色不善地盯着那位女服务员喝道：“我劝你最好不要带他去看房，否则你一定会死得很难看。”

　　寸头男一直都是个很爱面子的人，尤其在自己身旁有美女在的时候，他就更不想在叶尘面前落了面子。更何况，他今天出来可是背着家里那位与身旁这位金发美女出来偷情的。这种事儿，自然要在自己好哥们儿的地盘上比较安全。所以这最后一套房间，他是无论如何也不会让给叶尘的。

　　那服务员看了一眼寸头男那面色不善的表情，顿时就有些为难了。其实在她心理，还是非常乐意将最后这一套房间给叶尘的。因为她也非常的不喜欢这个寸头男。以她两年服务员的眼里，不难看出这事一个典型仗着家里权势，只会吃喝玩乐的二世祖。

　　但是，她同样清楚，这样一个有权有势的二世祖，也不是她一个小小服务员能够得罪得起的。若是真的惹脑了眼前这寸头男，丢掉江南酒店这份工作都还是小事，要是这个家伙为了报复她，甚至将他加入都牵扯进来那就麻烦了啊。

　　叶尘看了一眼那女服务员的表情，自然知道她心中的担忧，因此也并没有过多的为难她。而是淡淡地看着那寸头男哼声道：“你威胁得了她，却威胁不了我。即便是我今天不在这江南酒店住了，你也休想住上江南酒店这最后一间套间。”

　　“是吗？”那寸头男很是不屑的冷笑了一声，旋即望了叶尘背后一眼，很是嚣张地道：“可惜你的愿望恐怕不会实现了，因为马上就有人接我去住那间套房了。”

　　叶尘眉毛微微一挑，旋即回过头去，却是发现一个身形消瘦，穿着黑色西装，看上去显得极为精明的男子脚步匆忙的朝着他们走了过来。

　　“吴南，你总算来了。这小子要抢我的房间，反正房间我是要定了。这事儿你怎么处理，自己看着办吧。”寸头男见得那走过来的吴男，也不含糊，很是直接地说道。

　　“这位先生，实在是不好意思。江南酒店这最后一间套房，已经早就被他们两位打电话预定了。我一时大意，忘记提醒酒店的服务员，所以才会导致现在这样的情况。为了弥补我们的过失，先生若是愿意住我们江南酒店其他房间，我们将免费为你提供服务。若是先生一定需要套间，我离开派人送你去附近的酒店帮你定下一间套房。房钱依旧由我们江南酒店来出，你觉得如何？”那吴南在走到叶尘面前后，旋即就是露出了一脸歉意的神色。

　　从电话里面，吴南已经从寸头男的口中得知了情况。虽然吴南对于寸头男这种霸道的行为极为不满，但却丝毫不敢表露出来。毕竟，这寸头男的身份不一般。要是真的把他得罪了，自己江南酒店恐怕都未必能继续在江淮市开下去。因此，吴南只得想出这样一个办法来。

　　“你就是江南酒店的老板吴南吧。”叶尘微微摇了摇头，看着吴南道：“兄弟，做生意可不是向你这样做的。这间套房明明是我先看上的，就算你想为朋友走后门你也要有个度啊。再说了，若他真当你是朋友，就应该支持你的生意。而不是只顾自己，在这里给你添乱。”

　　“小子，你他妈的少在这里挑拨我们直接的关系。”寸头男一脸阴沉地盯着叶尘道：“识相点，就赶紧滚出江南酒店。否则，老子不介意打个电话，马上让你去警局喝喝茶。”

　　“我与别人说话的时候，最讨厌的就是‘第三者’插话。”叶尘双眼中寒光一闪，旋即微微冷哼了一声，右手直接一巴掌对着寸头男的脸蛋招呼了过去。

　　“啪！”只听见一声清脆的声响，寸头男直接被叶尘这一掌的力道扇得失去了平衡，最后直接一屁股坐在了地面上。而他那原本英俊的脸庞，此刻却是变得红肿不堪，印上五根火辣辣的手指印。

　　“小子，你他妈的敢打我？”寸头男用手捂着自己右边的脸庞，那充斥着血红色光芒的双眼紧紧盯着叶尘，状若疯狂般，面色狰狞地对叶尘咆哮道：“你有本事在打老子一下试试？”

　　“啪！”寸头男的话语这才刚刚落下，叶尘的左手又是闪电般的一巴掌抽出，直接扇在了寸头男的左脸上。这一掌，直接是将寸头男给扇晕了，甚至将寸头男的门牙都是扇落了两颗。叶尘接连的两掌送出，顿时使得寸头男的脑袋肿的比猪头还有难看。

　　叶尘说出手就出手，直接两巴掌将寸头男给揍得不像人样，这一幕也是让得吴南感到一阵头大。要知道，这寸头男的老子，可是江淮市公安局局长啊。要是让他那个老子知道自己儿子在自己的地盘上被揍成这副模样，恐怕自己叶得跟着倒霉啊。

　　解决了寸头男，叶尘撇了一眼那被吓得不轻的金发美女，这才回过头来对着吴南淡淡地道：“吴老板，现在没有人跟我抢房间了，可以将那间套房给我住了吧。”

　　“哦哦，可以可以！”吴南连忙点了点头，对着那女服务员使了使眼色，示意她带叶尘下去。这家伙，在他江南酒店揍了人，竟然没有选择离开，反而还敢继续住在江南酒店，明显是没有把揍了寸头男当一回事儿。虽然这其中也有不知道寸头男身份的原因，但这也不是一般人能够做得出来的。

　　能够做出这样的事情来，要么是傻子，要么就是有那个能力，可以根本不在乎。以吴南多年经商的眼力来看，眼前这个来历不明的小子，恐怕也不是什么善庄。能不得罪，还是尽量不要得罪为妙啊。

　　在让那位女服务员带走叶尘后，吴南看了看躺在地面上昏迷不醒的寸头男，微微犹豫一下，最后还是决定将这事儿告诉寸头男的老爸。

　　这件事情，那一位反正迟早都会知道的。与其等那一位自己知道，倒不如自己大大方方的说出来。吴南想到这里，迅速拿出手机拔通了一个号码……


第669章 吐血的项大龙（一）

　　江淮市公安局，局长办公室，作为江淮市公安局局长，正处级干部的项大龙，此刻却是郁闷得想要吐血。他都不知道自己这两天究竟招惹了哪路瘟神，简直就是诸事不顺啊。

　　就在昨天，项大龙先是接到了项家传达的命令，让自己在江淮市全力收寻项青阳的下落。可自己忙活了一整天，却没有发现任何线索，结果被项家那一位劈头盖脸大骂了一顿。甚至还告诉自己，要是三天之内找不到项青阳的下落，自己这江淮市公安局局长的位置也到头了。

　　项大龙没有办法，只得全力督促手下寻找项青阳的下落。然而，担任自己副手的大儿子项前，正事儿不干，偏偏跑去干涉一桩什么违规行驶的事儿。更让项大龙想要吐血的是，那小子一点破事情没有解决不说，反而被人家给整了，在大路上OOXX自己手下的‘菊花’。

　　当然，这还不是让项大龙最为郁闷的，最让项大龙想要吐血三升的是，那小子精力旺盛的OOXX了两个小时候，最后那玩意还卡在自己一个手下的‘菊花’里面了，怎么拔都拔不出来。送进医院后那些医生也没辙，最后医生告诉他，如果实在弄不出来，最后只能把项前那玩意给切了。

　　项大龙心里那个气啊，这小子平时仗着自己的身份在外面胡来也就算了，现在竟然还弄出这么丢人的事儿来。只要一想着项前跟自己手下叠在一起的情景，项大龙简直有一种想要把项前怕死的冲动。

　　气恼归气恼，不过事情始终还是要解决。在了解了一翻情况后，项大龙也是查到了那辆从违规路段进入江淮市的车子车牌号码，最后终于知道，那个整了他儿子项前的人，现在应该就在江南大酒店。

　　在得知这一消息后，项大龙就准备亲自去一趟江南大酒店，找找那位当事人，希望能够跟他坐下来好好谈谈，商量个解决的办法。然而，正当他准备打电话叫人备车去江南大酒店的时候，办公桌上的电话却是在这个时候响了起来。

　　项大龙看了一眼这个IP地址在江淮市，却又有些陌生的电话号码，微微犹豫了一下，就拿起了电话：“我是江淮市公安局局长项大龙，你哪位？”

　　“项局长你好，我是江南大酒店的老板吴南，冒昧打扰您了。”电话里面，一个显得比较恭敬的男子的声音也是缓缓响了起来。

　　“呵呵，原来是吴老板，不知道吴老板打电话找我有什么事呢。”项大龙听得对方竟然是江南大酒店的老板吴南，不由微微愣了一愣，旋即便是笑呵呵的问道。吴南的这个电话着实有些诡异啊，他这次刚刚决定去江南大酒店看看情况，怎么这家伙就打电话给他了？

　　“也没有什么事情。”吴南道：“项局长，是这样的。令公子刚刚在我江南大酒店与人发生冲突，出了一点意外。您要是有时间，就过来看看吧。”

　　“你说的，该不是项厚那小子吧。”项大龙一听吴南这话，原本就不太好看的脸色，此刻就变得更加难看了。他就只有两个儿子，大儿子被人整了，现在还跟自己的手下连体躺在医院里。那就只有小儿子项厚了，怎么那小子又跑到江南大酒店去了，而且还与人发生冲突了？

　　“是的，您要是有事时间的话，就过来看看吧。如果没有时间，那我就先将他送去医院了。”

　　“我马上就过来。”项大龙那个郁闷啊。大儿子这还在医院里躺着，小儿子又莫名其妙的与人发生冲突，要进医院的节奏，这算什么事儿。此时此刻，项大龙真的感觉很受伤。本来因为家族的事情，他已经记得头发都快要白了。现在自己那两个不成器的小子，偏偏还在这个时候整出这么多破事情来。可现在两个儿子的事情都与江南大酒店有关系，项大龙不得不抽出身来，前往江南大酒店。

　　项大龙挂了电话，然后就招呼了一个手下开车送自己去江南大酒店。当他进入江南大酒店的时候，吴南依旧在大厅中等着他。项大龙也没有废话，直接走上前去开门见山的问道：“吴老板，究竟发生什么事，项厚呢？”

　　“爸，我在这儿，我就是啊。”在项大龙话音刚刚落下的时候，在吴南身旁，那已经苏醒过来，脸庞被叶尘揍得有些变了模样的项厚看着项大龙，顿时露出了一个比哭还难看地笑容。

　　项大龙看了一眼这张肿的不成模样的脸庞，旋即微微呆了一下，发现这还真是自己儿子项厚。刚刚在进来的时候，项大龙就发现了吴南身边这个人影。只是项厚的脸庞实在是肿得不成人样，项大龙一眼飘过去，就直接将其忽略了。还真没认出这家伙就是自己儿子来。

　　“究竟是怎么回事，是谁把他揍成这样的？”项大龙看着吴南，双眼中上过一丝不易察觉的寒光。这两天接二连三的遇到不顺心的事情，项大龙心里已经是相当的烦躁。现在两个儿子都莫名其妙的出现了意外。这让项大龙心中一直压抑着的那团火气逐渐冒了上来。

　　“因为江南大酒店今晚只有一个套间了，项厚在与其争执的时候发生了冲突，然后就被打了。”吴南有些无奈地说了一句，然后看着项大龙道：“项局长，那人现在还住在江南大酒店，你要去见见他吗？”

　　“你个混账小子，家里好好的别墅不住，偏偏跑来酒店跟别人强房间，我看你是吃饱了撑着，没事儿干是吧。”项大龙狠狠地瞪了项厚一眼，旋即拿出了一张照片递给吴南道：“吴老板，我今天来江南大酒店，除了解决这件事情以外，还想要麻烦你帮我找一个人。据我得到的消息，这张照片中的人，应该住进了你们江南大酒店，我想知道他现在是不是在你们酒店中。”

　　吴南有些疑惑的接过项大龙手中的照片，当他看到照片中那个人的模样是，顿时不由得微微一呆，旋即双眼中露出了一丝惊愕的神色：“项局长，你在找他？”

　　项大龙见得吴南那有些惊愕的表情，不由微微皱了皱眉道：“有什么问题吗？”

　　吴南的脸庞上，顿时浮现了一丝古怪的神色，旋即下一句话直接让项大龙当场愣在了原地。“项局长要找的这个人，与揍了项厚的那个人，其实就是同一个人！”


第670章 吐血的项大龙（二）

　　吴南的话，也是让得项大龙狠狠地呆了一下。显然，他也没有想到，那个整了自己大儿子项前的，会与现在揍了小儿子项厚的人，竟然会是同一个人。

　　项大龙心里那个郁闷啊，自己的两个儿子，竟然在同一天悲剧的落在了同一个人手中。想他项大龙，在江淮市也算是相当的人物，究竟是什么人竟然丝毫不给他面子，一天之内把他两个儿子都整了？

　　项大龙双眼中寒光闪烁，这两天他肚子里本来就憋着一团火气，正愁没地方出呢。现在有人主动撞到他的枪口上来，项大龙正好可以出口恶气。既然两个儿子遇到的麻烦源自于同一人，倒也是省去了项大龙不少的麻烦。

　　“吴老板，可以带我去见见他吗？”项大龙在微微愣了一下后，便是回过神来，直接对吴南说道。他倒要看看，这个先是强行开车闯入江淮市外禁止通行的滑坡路段，弄得自己大儿子项前狂暴自己一干手下的‘菊花’，然后又在这江南大酒店，将他小儿子项厚揍得不成人样的家伙，究竟是何许人也。

　　吴南在江淮市开了这么大一家酒店，对于眼前这位江淮市公安局局长的意思，吴南自然不敢违逆。否则……这一位随便找点事儿，给他穿穿小鞋，那他的江南大酒店，估计也很难在江淮市开下去了。

　　叶尘在跟着那位女服务员到了房间以后，就坐在客厅一边喝茶，一边等待着谭云的消息。然而，他没有等来谭云的消息，却是等来了江南大酒店的老板吴南带着一个陌生男子来到了叶尘所在的房间。

　　吴南看着面前的叶尘，语气依旧是显得非常的客气：“这位兄弟，打扰了。我身旁这位，就是江淮市公安局局长项大龙，他有些事情想找你谈谈。”

　　项大龙？

　　叶尘听得吴南的介绍，目光也是在那个陌生男子的身上微微扫了扫。旋即眉毛也忍不住微微一挑。这个项大龙，难道与那个被他催情了的项前有着某种关系不成？

　　虽然项前的事情，引来了眼前这位江淮市公安局局长，不过叶尘也并没有太过在意。在他袭警后直接强行抄近路进入江淮市，叶尘就知道会招来一些麻烦。而这个江淮市公安局与那个被整的警察有着某种关系，来找他的麻烦就更是情理之中的事情了。

　　堂堂地级市公安局局长，正处级干部。在寻常老百姓眼里，或许已经是高高在上，不可得罪的大人物。但对于叶尘来说却不算什么。这段时间以来，他与这种级别的人物打交道的时间多海里去了。正所谓兵来将挡水来土掩，一个江淮市公安局局长，还对他造成不了任何威胁。

　　吴南在为叶尘介绍了项大龙以后，便很识趣主动离开了。当然，他也知道眼前这两位都不是什么善主。这两位之间，一会恐怕就会发生什么不愉快的事情。若是自己继续呆在这里，一会只会夹在中间，两面不是人。

　　“项局长，不知道你找我有什么事呢？”叶尘在吴南离开后，也是对着项大龙淡淡一笑。虽然他已经猜到项大龙的来意，不过叶尘依旧是一副风轻云淡的样子。

　　项大龙见得叶尘那风轻云淡的模样，不由眉头微微一皱，面无表情地道：“在今天晚上，有一辆商务车强行进入江淮市外禁止通行的滑坡路段，并且公然袭击。据我得到消息，那个人应该就是你吧。”

　　“不错，的确是我。”叶尘倒也没有辩解，很是坦然地承认道：“我说了我有急事需要尽快到江淮市，若是出了什么问题，一切后果由我自己承担。可他们依旧不让我过，所以我只能自己动手了。”

　　“我今天来这里，不是来跟你追究这件事情的。”项大龙摇了摇头，然后一脸阴沉地盯着叶尘道：“我姑且就算你真有很重要的事情不能耽搁，但你为了要在我大儿子项前身上动手脚？现在在这江南大酒店，我小儿子项厚又怎么招惹你了，你要把他揍成现在这副模样？”

　　叶尘听得项大龙的话，双眼也是露出了一丝古怪的神色。显然，叶尘也没有料到，他来江淮市不过一个小时的世界，竟然将江淮市公安局的两个儿子都整了。

　　“原来他们都是项局长的儿子啊。”叶尘在微微愣了一下后，旋即淡淡地道：“我这个人一向都是人不犯我我不犯人。如果不是他们主动找我的麻烦，我又怎么会去招惹他们？”

　　“哼，你的意思这一切都是他们咎由自取了？”项大龙面色微微一冷：“小子，不管怎么，你必须给我一个交代。尤其是项前的事情。你若是不让他恢复过来，我就跟你没完！”

　　叶尘听得项大龙的话，眉头也是忍不住微微一皱：“项局长，你儿子项前嚣张跋扈，出口成脏，根本没有一点人民警察的素质。我只是用点小手段教训了他一顿而已，只要时间已过他就可以恢复正常。你这个江淮市公安局局长还真有闲心，这么小的事情都要来替你儿子出头啊。”

　　“小事？”项大龙一听叶尘的话，顿时就火了，满脸愤怒地盯着叶尘道：“你到底在项前身上动了什么手段，让他爆了自己手下的‘菊花’，现在那玩意还卡在人家‘菊花’里面拔不出来了。医生说再没有别的办法就只能直接切了，这还算小事吗？”

　　叶尘顿时微微一呆，旋即双眼中也是露出了一丝古怪的神色。感情那个被自己用银针催情了的项前，在OOXX自己手下‘菊花’的时候用力过度，然后就拔不出来了啊。

　　也难怪项大龙会这么生气，堂堂江淮市公安局局长的儿子，竟然在OOXX的时候那玩意被卡住了。而且还不是正常男女办事儿的时候，是两个男人在走后门的情况下被卡住了，这让他这个局长的老脸往哪儿搁？

　　只要一想到自己儿子在医院里面光着身子，与自己一个手下紧紧连在一起，项大龙就有一种想要吐血的冲动。自己这个江淮是公安局局长的脸面，恐怕这一次都被项前丢得干干净净了啊。


第671章 大大的‘猫腻’

　　叶尘现在总算明白了什么叫做计划赶不上变化，原本他也仅仅看项前有效不爽，所以打算略施小计，给项前一点儿教训。只是叶尘也没有想到，那项前竟然这么悲剧。在进行一番‘爆菊行动’的时候。竟然将那玩意儿给卡住了。

　　“项局长，你这么说可就不对了。作为江淮市公安局局长，想必项局长也应该清楚，凡事要将证据的。虽然我今天在来江淮市的路上，的确与项前发生了冲突。可你有什么证据证明我在他身上做了手脚？”虽然知道眼前这个项大龙是来兴师问罪的，叶尘也并没有太过在意。这段时间，他打了儿子，老爸跑来兴师问罪的戏码，都不知道已经上演过好多次了。

　　项大龙听得叶尘的话，目光不由微微一凝。他能够从一个小小人民警察，干到江淮市公安局局长这样的处级干部，自然也不要省油的灯。从与叶尘这段简短的对话中，项大龙就已经分析得出了结果，眼前这个小子也不是一个简单的角色。

　　一般来说，市公安局局长，在寻常老百姓眼里，已经是大得不能在大的大官了。可眼前这个小子在面对他的时候，就像面对一个普通人一般。项大龙瞬间就明白，眼前这个小子如果不是傻子，那就是有着不惧怕他这个公安局局长的实力、而且项大龙已经隐约感觉道，对方很有可能是后者。

　　“年轻人，凡事留一线日后好相见。正所谓人外有人，天外有天。有些事情，还是适可而止就好。”虽然知道眼前这一位也是有背景的人，不过项大龙也并没有表现得太过畏惧。论背景，他庞家即便是在整个华夏国，也算得上是大家族了。即便是叶尘真是某个世家的公子哥，对于这个一天之类整了自己两个儿子的家伙，项大龙也不介意给他一点教训。

　　叶尘微微一笑，看着项大龙反问一句道：“我想就这样适可而止，可你会同意吗？”

　　“小子，你不要太自以为是了。不要以为自己有点背景就真的可以为所欲为。”项大龙面色刷地一下沉了下来，一脸阴沉地盯着叶尘道：“我不管你是谁，在这江淮市，我项家的人也不是你想欺负就能欺负的地方！”

　　项家？

　　叶尘听得项大龙说出这两个对他来说极为敏感的字眼，双眼不由微微一米。这个项大龙竟然是项家的人，他口中的相交应该与项家他们的古武项家有所关系吧。

　　说实话，虽然项大龙也姓项。不过在项大龙提起项家之前，叶尘还真没有想过项大龙会是项家的人。不过现在听项大龙的口气，似乎还真与项家有关系啊。

　　当今世界，古武世家一般都隐于幕后，但却并非真正与这个世界脱节。许多古武世家，依旧有着不少人入世。要么掌握着大型企业，成为了商界大亨。要么就步入官场，身居要职。而在江淮市这个项家的大本营，项家有人打入江淮市，倒也是情理之中的事情。

　　“原来项局长是项家的人啊，看来是误会一场了。”叶尘在微微愣了片刻好，随即也是微微一笑道：“真巧了，我这次来江淮市，就是想要来项家见见朋友，不知道项局长是否可以带我去呢。”

　　项大龙心中也是微微一惊，这小子竟然是来项家见朋友的，不知道他的朋友会是项家的哪一位？项大龙想到这里。脑海中已经开始飞速转动。

　　眼前这个小子，年纪轻轻，就有着非凡的气度，一看就是某个大家族的公子哥。在他面的圈子里，不是身份地位相差不大的人，恐怕也很难成为朋友。因此，项大龙短的，这家伙恐怕是来找项家某位少爷的。

　　“不知道这位小兄弟的朋友是……”项大龙想到一些可能性，那望向叶尘的目光，也是变得柔和了许多，很是小心翼翼地问道。

　　身为江淮市公安局局长，堂堂正正的处级干部，在一般人眼中或许自己算个人物了。不过项大龙非常清楚，在项家他却什么都不是。而眼前这个年轻人，很有可能是项家某位少爷的朋友。若是今天真的与他发生了冲突，一不小心得罪了项家某位少爷，那就麻烦了。

　　现在因为没有找到项青阳的事情，项大龙知道项家已经有人对自己不满了。若是在得罪了项家某位大少爷，那他以后在项家的日子恐怕就更不好过了。

　　“我曾经一次外出的时候，遇到一个叫项青阳的人，与他算是颇有缘分，很是聊得来，据说他是项家的人。我这次路过这里，正好顺道来叙叙旧，不知道项局长知道这个人吗？”叶尘说完，目光便是紧紧地锁定在了项大龙的身上。

　　叶尘并没有直接说出项天与项少皇，从刚才项大龙的表现，叶尘就已经看出，这个项大龙在项家的地位不高，且不说他知不知道项天与项少皇的存在。就算他真知道，现在还不清楚项天与项少皇的状况，叶尘也不想多问。

　　这……这家伙竟然是来找项青阳的？

　　项大龙在听得叶尘说出要找的人后，心中也是狠狠地吃了一惊。对于项青阳这个名字，或许以前项大龙没有怎么听过。不过这两天，项大龙却是对这个名字已经相当敏感了。因为昨天，项家突然给自己下达了命令，无论如何都有将隐藏在江淮市的项青阳给找出来！

　　项大龙不是第一次接到抓人的命令，可是这一次却是让他吃惊了，因为这一次相家让他抓的竟然是自己家的人。虽然以他的身份，还没有资格知道项家究竟发生了什么。不过敏锐的直接告诉他，这件事情没有那么简单。虽然心中有了猜测，不过项大龙知道，有些事情不是他能干涉得了的。他要做的就是必须把这件事情做好。

　　可是，项青阳就像是在江淮市凭空蒸发了一般，任凭他在江淮市翻了个底朝天，都没能找到项青阳的踪迹。而现在竟然还有外人也在寻找项青阳，项大龙瞬间感觉到，这其中恐怕有着大大的猫腻啊。


第672章 项天的消息

　　项大龙在项家其实没有什么地位，他不是项家的直系弟子，即便是在旁系弟子中，还是没有背景，最不受欢迎的私生子，一直都是项家最为边缘的人物。

　　虽然一直很不受待见，不过项大龙头脑却不简单。依旧抓住一些机会，爬到了江淮市公安局局长的位置。自从坐到这个位置后，项大龙也很少去关注项家的事情，也很少与项家的人有过来往。直到前两天，项家一位比较有话语权的人物，却是亲自来江淮市公安局找到自己，让自己全力抓捕一个叫项青阳的人。

　　项大龙当时就感觉有些不对劲了，虽然他猜测项家应该发生了什么，可也没有多问。项家的核心人物来找自己办事，项大龙根本没有办法拒绝。因为他非常清楚，如果自己拒绝了，项家随便施展点手段，自己脑袋上的乌纱帽就得摘下来。

　　项家要抓项青阳已经有些耐人寻味了，现在这个莫名其妙出现在江淮市的青年，似乎也是冲着项青阳而来的。虽然项大龙很少关注项家，不过对于项家一些主要人物还是记得非常清楚的。在他的记忆中，却是没有项青阳这样一个人。项大龙目光微微闪烁，或许他应该想办法了解一下项青阳这个人了。

　　“项局长，你怎么了？”叶尘看着突然陷入沉思的项大龙，突然微微一笑，淡淡地声音也是瞬间响了起来。

　　项大龙也是瞬间回过神来，目光有些闪烁地看着叶尘，然后笑了笑道：“没什么，我在想项青阳这人，在我的记忆之中，似乎没有听过这个名字。”

　　“呵呵，这样啊。”叶尘意味深长地看了项大龙一眼，轻笑道：“也许那项青阳不是项家的人也说不定。项局长身为江淮市公安局局长，想必人脉也挺广的，还希望项局长能帮我个忙。若是有了项青阳的消息，希望项局长能够第一时间通知我。至于项前身上的问题，你也不用担心。”

　　项大龙目光微微一凝，他是一个聪明人，自然知道叶尘这话的弦外之音。若是自己能找到项青阳，然后第一时间将消息告诉他，自己儿子就不会有事。否则的话，自己儿子恐怕就会成为废人了。这家伙是在用他儿子的事情要挟他办事啊。

　　“呵呵，这不过小事一桩而已。若是有了项青阳的消息，我一定会通知你的。”项大龙勉强笑了笑，并没有当初发作。他越来越觉得这件事情并不简单，或许他真的应该花点心思好好了解一下才行。

　　项大龙说完，然后就直接告辞了。当他做出房间，在却是发现在走廊的拐弯处，有着两个气势不凡的中年男子出现在了他的视线中，当他的目光落在其中一个中年大汉那熟悉的脸庞上时，心中也是狠狠地吃了一惊。这个家伙，怎么突然出现在这里了？

　　眼前那个男子，项大龙虽然仅仅见过一次，不过印象却是相当的深刻。那一次，江淮市发生了一件震惊全盛的大案子。正当他素手无策的时候，就是这个男子带着一群手下帮他破案的。项大龙隐约知道，这个男子是华夏一个非常神秘组织的成员，连江淮市市长对其都是礼让三分！

　　“孙组长，好久不见了。”项大龙看着已经走到他身旁的两人，连忙抛开心中的想法，对着右边那中年男子笑呵呵地道打了个招呼。

　　“项局长，你好。”那中年男子面色淡然地对项大龙点了点头，然后便与身旁那男子朝项大龙身后走了过去。项大龙微微偏头朝着身后瞟了一眼，却是惊骇的发觉，那两个中年男子竟然进入了他刚才出来的那个套间！

　　“这个孙组长，竟然是来见那家伙的？”项大龙心中震惊万分，那个家伙究竟是什么身份，连这一位都会亲自来拜访？项大龙现在他的心理已经不仅仅只是想找自己儿子的事情了。他觉得自己应该好好了解一下情况，他已经隐隐第感觉到，这件事情或许将成为他项大龙的一个天大的机遇也说不定呢。

　　叶尘在项大龙离开后，就开始闭目养神起来。现在他对这里的情况一无所知，唯有等谭云将神龙组在江淮市的负责人请来，了解一下情况再说。

　　然而，就在叶尘刚刚打算闭目养神的时候，却是发现谭云带着一个面色威严的中年男子从房间外面走了进来。叶尘顿时精神一震，对着谭云笑了笑道：“谭云，你回来了。”

　　“叶神医，这位就是孙仁明组长，江淮市神龙组的负责人。”谭云倒也没有废话，直接就死对着叶尘介绍起身旁这么中年男子来。

　　“叶尘先生。我是江淮是神龙组的负责人孙仁明，很高兴能够在这里见到你。”孙仁明也是一脸恭敬地对叶尘说道。作为神龙组一个市级城市的负责人，孙仁明知道的事情并不少。他自然知道，眼前这个人，可是与神龙的‘龙女’有着密切关系，自然不敢有丝毫的怠慢。

　　叶尘点了点头，看着孙仁明微微一笑道：“孙组长，我这次让谭云找你过来，就是想向你了解一些事情。”

　　孙仁明依旧很是恭敬地道：“叶尘先生清说。只要我知道的事情，一定言无不尽。”

　　叶尘也没有跟孙仁明客气，直接开门见山地道：“孙组长在江淮市工作多年，想必对古武项家应该有所了解吧。不知道项家最近有没有发生什么特别的事情。”

　　“项家最近一直不太平静。据我了解到的消息，项家曾经的天之骄子，原本不过问项家事情的项少皇，突然带回了一个叫项天的小子，这小子是项家上一任家主的唯一血脉。项少皇欲扶持项天掌握项家大局，与项家现在的家主发生了一些冲突。”孙仁明也没有任何的保留，将自己知道的信息一股脑的说了出来。

　　“结果怎样，可有项少皇与项天的消息？”叶尘目光紧紧地盯着孙仁明，项少皇扶持项天与项家现任家主发生冲突，叶尘自然是知道的。他现在最为关心的，还是项少皇与项天的处境啊！


第673章 项大龙震惊了

　　虽然叶尘已经从唐博傅以及龙傲雪那里得到一些项天他们情况不妙的消息，却也不知道情况究竟不妙到怎样的程度了。因此，叶尘直接将这个关键的问题问了出来。

　　孙仁明摇了摇头道：“据我所知，项少皇与项家家主在前几天发生了一次冲突。项少皇一不小心招到暗算。项少皇最终带着项天从项家消失了，目前还没有下落。”

　　“你们也没有任何消息？”叶尘听得孙仁明的话，不由眉头微微一皱。同时心中也是松了口气。至少项天并没有落入项家手中。

　　“没有，项少皇好像带着项天突然凭空蒸发了一般。”孙仁明有些无奈地说了一句，然后沉吟道：“不过在前两天，项少皇的义子项青阳似乎在江淮市露过面。项家派人对项青阳出手，却让项青阳逃脱了，现在项家正在全力寻找项青阳的下落。”

　　叶尘嘴角微微一掀，轻笑道：“这么说来，项大龙应该知道项青阳的事情了？”

　　“嗯。”孙仁明点了点头道：“项大龙也接到了项家的命令，目前动用了江淮市公安的所有力量，正在全力搜寻项青阳的下落。”

　　“呵呵，这个项大龙，一点也不老实嘛。”叶尘淡淡地笑了笑，旋即看着孙仁明道：“孙组长，神龙组应该有把握找到项青阳吧。我希望你们能够在项家之前，替我找到项青阳。”

　　项青阳是项少皇的义子，项少皇的很多事情，都是由项青阳去执行。叶尘非常清楚，若是能够找到项青阳，应该就能够知道项少皇与项天的下落。

　　“叶尘先生放心，神龙组保证完成任务。”孙仁明立刻对叶尘保证道。虽然神龙组一般不会插手古武世家的事情，但孙仁明知道，叶尘的话，几乎就代表着‘龙女’的话。所以这件事情他必须参与进来，否则他也没办法向龙女那里交代。

　　在得到叶尘的命令后，孙仁明也没有在叶尘的房间过多的停留，立刻开始吩咐神龙组的成员，搜寻项青阳的下落。而与此同时，立刻江南大酒店的项大龙，却是再第一时间花了一些心思，打听了一些关于项家内部的消息，顿时就震惊了。

　　事实果然如他所料，项家内部出现了事情。项家那位了不得的大人物项少皇，竟然带回了项家老家主的血脉项天，回来与现任家主争权夺位。不过项少皇却是大意之下遭到暗算，只能带着项天暂时躲起来了。而项家让自己搜寻的项青阳，则是项少皇的义子，也是找到项少皇他们的关键人物！

　　项大龙在了解了一些关于古武项家的情况后，又是查了查那个突然来到江淮市的小子的身份，这不查不知道一查吓一跳。那个小子，竟然就是被誉为华夏第一神医的叶尘！在得知叶尘的身份后，项大龙也连忙翻出了一个在燕京一个特种部队任职的老战友的电话号码，直接拔了过去。

　　电话一通，项大龙便是笑呵呵地道：“林哥，我是大龙。好久没有联系了，你在燕京混得还不错吧。”

　　“大龙，是你小子啊。还真是稀客啊，你这小子怎么响起给我打电话了。我在燕京还算不错吧，你呢？”电话里面，一个爽朗的笑声也是在这个时候传了出来。

　　“我也还算过的去吧。”项大龙笑了笑道：“林哥，我可是无事不登三宝殿呢。你在燕京，路子又广，想像你打听一件事情，你对那个华夏第一神医叶尘了解多少？”

　　电话那头的人在听得项大龙的话，不由沉默了一下，旋即沉声道：“大龙，你不要告诉我你招惹叶尘了吧。”

　　感受到电话里那人的语气，项大龙心中微微一紧，连忙道：“我那两个不成器的儿子，与叶尘发生了一点冲突。林哥，这个叶尘来头很大吗？”

　　“大龙，看在多年兄弟的情分上，我劝你还是赶紧去道歉求和吧。千万不要与他来硬的，否则后果不堪设想，他根本就不是你们能招惹得起的。这个叶尘，与燕京几个大家族有着一些关系。最重要的是他还与神龙组有着密切关系。这个神龙组，是凌驾于任何特种部队的组织。我们‘猎豹’中的人，跟神龙组中的精英提鞋都不配，你明白了吗？”

　　“明白了，多谢林哥提点了。改天来燕京的时候，一定请你出来喝两杯。”项大龙挂了电话，忍不住倒吸了一口凉气。想着自己一时被愤怒冲昏了头脑，傻傻地去替儿子出气，项大龙就惊出了一阵冷汗。还好他没有与叶尘直接发生冲突，否则自己恐怕怎么死的都不知道啊。

　　“那个孙组长，应该就是神龙组的人吧，难怪他会跑去见叶尘。”项大龙喃喃自语了一声，旋即双眼中闪过一丝不解的神色。这尊大神怎么突然跑到江淮市来了，而且还问起项青阳的事情，难道是专程为了这件事情而来的不成？

　　项大龙双眼中精光一闪，然后又打电话让燕京的一个朋友查了查叶尘的资料，终于是有所发现。这个叶尘，与项少皇带回项家的项天，似乎有着密切的关系。项大龙顿时明白了，这个叶尘想必已经听说了项天他们在项家不利的消息，所以才来到了江淮市。这个家伙，明显是来帮助项天他们的啊。

　　想到这里，项大龙的心思也是变得活络起来。身为江淮市公安局局长，项大龙表面上看起来风光无限，可只有他自己清楚，在如今的项家，他一直就是边缘化的人物。既然在项家不受待见，倒不如投入项少皇与项天的阵营。若是能够帮助他们掌控项家大局，自己在项家的地位必定会彻底改变！

　　虽然项少皇与项天暂时处于劣势，但如今有了叶尘这个强力外援出现，未必就不能与项家斗一斗。而且自己如果投入项天他们的阵营，叶尘想必也不会继续难自己的儿子。这样一举两得的事情，虽然有些风险，倒也不妨试一试。

　　项大龙并非是犹豫不决之人，想到种种可能，双眼中也是露出了一丝决然的神色。这一次，他就拿自己的命来赌一把。若是赢了，他就能在项家浴火重生。若是输了，他也无怨无悔！


第674章 项青阳的踪迹

　　就在项大龙下定决心，准备再一次去找叶尘商议的时候，在他的办公室外，却是突然响起了一阵急促的敲门声。项大龙收回思绪，眉头微微一皱，对着门外喝道：“进来吧。”

　　“项局，有消息传回来，我们的人在江淮市城南发现了项青阳的踪迹。”办公室的门被推开了，只见一个穿着制服的警察走了进来，然后连忙对项大龙汇报道。

　　有项青阳的消息了？

　　项大龙在听得这个警察的话后，心中也是微微一喜，他原本打算直接去找叶尘商议这事，全力帮助叶尘找到项青阳。没想到却是在这个时候发现了项青阳的踪迹。项大龙正愁如何才能得到叶尘的信任呢，若是他能先找到项青阳，将项青阳安全的带到叶尘面前，那就更能获得叶尘的信任了啊。

　　“封锁消息，让他们不能向任何人泄露项青阳的行踪。另外你马上准备一下，我亲自过去看看！”项大龙想到这里，对着那警察吩咐了一句，然后直接从座位上站了起来。

　　既然已经有了决定，项大龙自然不会将这个消息通知项家。他要打个时间差，在项家的人得到这个消息之前，将项青阳救下来，然后送到叶尘的面前。

　　……

　　在项大龙全力出动的同时，江淮市城南区，一个看上去毫不起眼的酒吧内的一处暗室中。项青阳此刻面色有些苍白的靠着墙壁，精神显得有些萎靡不振。

　　突然间，暗室的门开了。只见一个身形干瘦的青年男子从暗室外面走了进来。项青阳看着那个从外面走了进来的青年男子，精神不由微微一振，连忙开口问道：“侯三，事情办怎么样了？”

　　“青阳哥，我已经派人去联系你所说的那个叶尘了，不过还需要一些时间才有消息。”那干瘦青年回了一句，然后看着脸色不太好看的项青阳，有些担忧地道：“青阳哥，你身体的问题越来越严重了，要不我找个医生来帮你看看？”

　　“不用了，项家的势力在江淮市是无孔不入，稍有不慎就会被他们发现。更何况一般的一声也解决不了我的问题。”项青阳摇了摇头，那苍白的脸庞上也是露出了一丝难得的笑容：“你放心，现在我已经让你联系叶尘，只要他知道老子这里的情况，就不会有问题了。”

　　项青阳说完，想到这次的事情，旋即也是露出了一丝苦笑的神色。自己那个义父什么都好，就是太重感情，根本就不适合参与项家争权夺位的事情啊。

　　这一次，若是自己义父能够对那些家伙狠心一点，恐怕项天已经成为项家家主了。就因为义父的心软，念及旧情，在那些家伙的软磨硬泡下松了口。却没有想到那些家伙表面上一套，暗地里却搞突然袭击，义父一不小心遭受他们的暗算，最后不得不带着项家逃离项家。

　　原本大好的形式，就因为义父心软了一下，最终全都化为灰烬。义父对他们念及旧情，可那些家伙却是为了自己的利益可以不顾一切。这一次，项家几乎不想给项少皇任何喘息的机会，直接想要赶尽杀绝啊。

　　项少皇这次被暗算得很惨，情况已经不容乐观，项青阳不想坐以待毙。因此，他偷偷的溜了出来。他想到了上一次帮助过他的叶尘，叶尘不仅与项天关系很好，更是与神龙组有着密切的关系。项青阳非常清楚，现在要解决这种困局，恐怕就只有找叶尘来帮忙了。

　　侯三听得项青阳的话，不由微微皱眉道：“青阳哥，你说的那个叶尘在燕京，现在联系他还来得及吗？”

　　“放心，只要他知道消息了，情况就会好起来的。”项青阳微微一笑道。神龙组的力量遍布整个华夏各地，叶尘与神龙组的‘龙女’关系密切。只要叶尘能够知道消息，让‘龙女’一个命令，江淮市神龙组就可以出动。有了江淮市神龙组力量的介入，即便是项家也会有所顾忌。

　　侯三点了点头，正要说话，一道有些惊慌的声音却是在暗室外响起：“候老大，不好了。警察，好多警察，现在已经把酒吧团团围起来了。”

　　候三脸色微微一变，连忙对项青阳说道：“青阳哥，看来你已经被发现了。事不宜迟，我现在就送你离开。”

　　“既然都被围起来了，哪有那么容易离开。”项青阳摇了摇头，脸庞上却并没有任何惊慌的神色。在决定现身的那一刻，项青阳就已经做好最坏的打算。现在他已经让人向叶尘传递出消息，这次出了的任务就已经圆满完成。只要能够救项少皇与项天一名，他就算是死而无憾了。

　　“青阳哥，我这条命是你给的。没有你，也就没有今天的侯三，就算拼了我这条命，我也要杀出一条血路，把你送出去的，我这就叫兄弟们抄家伙。”侯三立说完，便要转身朝外面走去。

　　“侯三，你给我站住。要是你还当我是你青阳哥，就被给乱来！”项青阳见状，不由对着侯三厉喝了一声。江淮市的情况，项青阳最为清楚不过了。那江淮市公安局局长，本就是项家的人。他既然带着警察来了这里，想必项家已经得到了消息。项家的高手恐怕也已经来了，就算他全盛时期也难以脱身。候三这样冲出去，不过是自寻死路而已。

　　外面警察的动作很快，就在项青阳呵斥侯三的同时，外面已经传来了一阵吵闹声。紧接着，一阵阵急促的脚步声也是传了过来，不一会儿的时间，暗室的房门被人踹开了。只见几个握着手枪的警察也是朝着暗室里面走了进来。

　　“不许动，警察！”随着几道凌厉的喝声响起，几个黑洞洞的枪口也是直接对准了项青阳与侯三的脑袋。

　　暗室里面的局面被控制，不一会儿的时间，项大龙也是带着几个警察，走进了暗室。目光在暗室中微微一扫，直接落在了项青阳的身上，旋即微微一笑道：“你就是项青阳吧，这几天时间，你可是让我好找啊。现在麻烦你跟我去警局走一趟吧！”


第675章 这究竟是什么情况

　　项青阳非常清楚，项大龙是项家人，既然他出现这里，想必项家的人也知道自己在这里。因此，项青阳也没有打算反抗，对着项大龙淡淡一笑道：“好，我跟你走。”

　　对于项家这么重视他的目的，项青阳自然十分清楚，项家不过是想从自己嘴中得到项少皇与项天的下落。自己或许还可以借机误导一下项家的人，拖延一下时间，让叶尘有机会介入这件事情中来。

　　见得项青阳如此配合，项大龙也感到十分意外。不过项大龙也没有多想，这样的情况他也乐意见得。本来还担心自己的到来，会引起项青阳的拼死一搏。到时候要是一不小心伤到了项青阳，他还不好向叶尘交代。现在项青阳这么配合，那他就可以轻松的将项青阳送到叶尘的面前了。

　　项大龙没有犹豫，在一群警察的簇拥下，带着项青阳出了小酒吧，准备把项青阳直接送到江南大酒店去。项家在江淮市的力量，项大龙还是比较清楚的。他们恐怕很快就会发现自己的动作，若是在自己没有把项青阳交到叶尘手里，项家的突然窜出来找自己要人，那事情就有些不好办了。

　　项大龙想得很明白，做事也很果断。可是，他还是小觑了项家在江淮市的力量。当他带着项青阳出了酒吧，正要上车的时候，却是发现七八个黑衣大汉突兀的出现在了他的视线中。

　　这七八个黑衣大汉，个个体型剽悍，行走时龙行虎步，散发出一股强大的气势。项大龙看到这个七八个黑衣大汉面无表情的朝着他走了过来的时候，目光微微一凝，脸色顿时变得有些不太好看起来。

　　“妈的，项家的人动作还真快啊。”项大龙心中暗骂了一声，目光也是紧紧地锁定在了那几个朝他走来的黑衣大汉身上。虽然项大龙一直是项家边缘化的人物，不过也并不代表项大龙对项家的事情就一无所知。对于眼前这些黑衣大汉的身份，项大龙还是非常的清楚，这些人是项家中的黑武士。

　　黑武士，是项家中一股非常庞大的力量。这是项家私有的一个类似与特种部队的组织。能够进入里面的，都是项家挑选出来的精英。这里面每一个，甚至比部队中的特种兵还要强大。现在项家派出了这些家伙前来，事情就有些麻烦了啊。

　　“项大龙，我们奉家主的命令来接人，把人交给我们吧。”那为首的黑衣大汉，似乎丝毫没有将项大龙这局长放在眼中，只是轻描淡写地对着项大龙说了一句，然后大手一挥，也不管项大龙同不同意自己的话，直接让自己的两个手下去带着项青阳。

　　项大龙见得这个家伙竟然直接将他无视，脸色也是变得更加难看了起来。本来他就已经决定倒向叶尘他们那一边，自然就不会让项家的人轻易带走项青阳。现在这个黑衣大汉丝毫不将他放在眼中的话语，项大龙心中一团怒火也是在猛烈地燃烧着。

　　“慢着，我认为项青阳牵扯到我们公安局真正调查的一起案件中，所以必须带项青阳会警局调查，任何人也不能将他带走！”项大龙面色阴沉地说了一句，也是对着自己的手下做了一个手势，旋即他周围的一干警察，都是举起了手枪，对准了那七八个黑衣大汉。

　　“项大龙，你知不知道你这是在干什么！”突如其来的变故，也是让得那几个黑衣大汉脸色微微一变，那为首的黑衣大汉一脸阴沉的盯着项大龙，双眼中却是闪过一丝凌厉的光芒。这个项大龙竟然不愿意把人交给他们，难道这家伙已经看出什么破绽，知道他们不是项家的黑武士了？

　　在项大龙身后，原本都已经做好心理准备跟眼前这些黑武士回项家的项青阳，此刻双眼中也是露出了一丝疑惑的神色。这项大龙是项家的人，按道理他应该很痛快的把自己交给项家的人才是，可这家伙怎么反而为了自己跟项家的人对着干了？项青阳此刻都有些怀疑，这项大龙是不是吃错药了。

　　“我当然知道，身为江淮市公安局局长，我自然要严格按照法律来办事。项青阳现在是一起案件的关键人物，他必须跟我回警局接受调查，任何都不能将他带走。”项大龙自然知道自己在干什么，现在已经是箭在弦上不得不发，不管怎么，他也要保证项青阳不落入项家的手里才行。

　　“项大龙，不要以为你是江淮市公安局局长，就可以肆意妄为了，你别忘了你现在这一切是怎么得来的！”那为首的黑衣大汉见得项大龙铁了心维护项青阳，双眼也是闪过了一丝无奈的神色。项大龙态度如此坚决，想必是发现了什么。看来他们伪装城项家黑武士从项大龙手里骗走项青阳的计划，根本不能实现了啊。

　　想到这里，那为首的黑衣大汉，也是对着自己身后的几个黑衣大汉使了使眼色。既然计划失败，那就只能用武力来带着项青阳了。在出来执行任务的时候，组长可是交代过，无论如何也得将项青阳带回去才行啊。

　　听得那黑衣大汉威胁的话语，项大龙丝毫不为所动。既然选择了，那他就不会后悔。不就是一个市公安局局长的位置，他相信自己只要将项青阳救出去，然后帮助项天成为项家的家主，获得的利益绝不是一个小小局长能够比拟得了的。虽然项大龙知道项家这些黑武士不好对付，但现在他的人手完全占据优势，而且还用手枪控制住了场面，即便是这几个黑武士，也休想掀出什么大浪来。

　　“哈哈，项大龙，当初让你当这个局长果然没有白当。这次你做得不错，要是你将项青阳那小子交给这些冒牌货，那你就是项家的罪人了。”就在这时，一到苍老的笑声突兀的响了起来。项大龙微微一愣，顺着笑声望了过去，却是发现一个黑衣老者同样带着一群黑武士出现在了他的视线中！

　　眼前这一幕，顿时让项大龙的脑袋转不过弯来了。眼前这一波找他要人的项家黑武士还没有摆平，现在又来了一波人，这究竟是什么情况？


第676章 闹了个大乌龙

　　项大龙此刻是丈二和尚摸不着头脑，他先是看了看先找他要人的那几个黑武士一眼，然后目光望向了那个黑衣老者，顿时就发觉，这个黑衣老者似乎就是前几天来给他传达命令的黑衣老者。

　　项大龙顿时就明白了，这个老家伙带着的这一群人，应该才是真正的项家黑武士。可项大龙心理实在有些不解，先出现的这些黑衣人又是什么来历，怎么也跑来找他要项青阳呢？

　　而在项大龙的背后，项青阳目光也是微微在两方黑衣人身上扫了扫，最后目光落在先出现那一一群黑衣人身上，似乎明白了些什么，双眼中也是闪过了一丝惊喜的神色。

　　黑衣老者带着一群黑衣人，直接走到先出现的那一群黑衣的对面，然后淡淡地道：“孟宣，你好歹也是江淮市神龙组的负责人之一。竟然来干冒充我项家黑武士截人的事情，未免也太不厚道了吧。”

　　“项坤，项青阳与我们神龙组正在调查的一些事情有很大联系。我奉命将他带回神龙组，什么手段对我们来说都不重要，只要能达到目的就行了。”孟宣淡淡地看了黑衣老者一眼道：“所以，项青阳我必须带回神龙组。待我神龙组调查完毕，若是项青阳没有任何问题，神龙组一定会将他送回项家的。”

　　既然项坤这个项家黑武士的首脑人物出现在这里，孟宣也不再拐弯抹角，直接抬出了神龙组的旗帜，强势的宣布要暂时带走项青阳。

　　“孟宣，虽然你们神龙组有些特别，但凡事得将证据，你有什么证据证明项青阳犯了事。我项家的人也不是你们想带走就能带走的。”项坤也是毫不留情地反击道。他自然不可能让孟宣这样将项青阳带走。项坤不是傻子，一直以来，神龙组都没有插手过项家的事情，这一次突然插手，要带走项青阳，这其中比有猫腻，项坤自然不会让孟宣得逞。

　　项大龙听得项坤与孟宣的对话，总算是明白这事怎么回事。感情先来这里找他要人的，不是项家的黑武士，而是神龙组的人啊。只是这神龙组的人为什么突然插手，伪装成项家的黑武士来找他要项青阳了？

　　项大龙目光微微闪烁，瞬间想到在江南大酒店，碰到神龙组的那个孙组长。那孙组长明显是去见叶尘的，如此看来，恐怕是叶尘让神龙组的人出手的啊。

　　想到这里，项大龙心中也是苦笑不已。神龙组的人以为自己在为项家办事，要将项青阳交给项家的。所以才伪装成项家黑武士的模样想要将项青阳出其不意的截走，却没有想到自己动了心思，要把项青阳交给叶尘。而看到眼前这几个家伙是项家黑武士的打扮，项大龙自然就不会交人了。

　　只是让项大龙意想不到的是，这些黑武士打扮的家伙，根本就是神龙组的人假扮的。早知道这些人是神龙组的成员，项大龙直接把项青阳交给他们就万事大吉。现在反而因为他们在这里僵持，让真正的项家黑武士赶来了。

　　项大龙心理那个郁闷啊，早知道是这样，就应该仙向叶尘表个态，就不会整出这样一个大大的乌龙了。

　　“项坤，看来你是铁了心要干涉我神龙组办案了？”孟宣见得那项坤毫不退缩，也是忍不住微微皱了皱眉。这个项坤带来的黑武士，丝毫不必他带来的神龙组成员弱。再加上还有项大龙以及一干警察在旁边，真要动起手来他们也处于下风，看来想要带着项青阳有点困难了啊。

　　“神龙组如何办案，我项坤自然不会干涉。但我项家也不能随意让你们欺负到头上来，你若有证据证明项青阳犯了什么大事，那我好不阻拦，任由你们带走。否则的话你休息动我项家人一个头发。”项坤强势地说了一句，然后对着项大龙吩咐道：“大龙，你立刻让你的人把项青阳带走。我倒想要看看这些神龙组的人能把我怎么样。”

　　项大龙这次不仅找到了项青阳，而且还成功看破神龙组伪装黑武士截走项青阳的阴谋，项坤无疑是相当满意的。现在他与孟宣这些神龙组的成员对持，让项大龙带走项青阳无疑是最近的选择。

　　项大龙一听项坤这话，顿时心里就乐了。他正琢磨着如何暗示孟宣以及神龙组的成员，然后联手用武力解决这些黑武士，没想到项坤竟然来这么一句。正所谓失之东隅收之桑榆，刚才因为自己没有表面态度闹了个大乌龙，现在同样因为这个问题有了转机。这样一来，他就可以直接光明正大的将项青阳带走了啊。

　　知道机不可失，项大龙也不墨迹，立马招呼自己的一干手下，带着项青阳迅速的撤离。如此好的机会带着项青阳脱身，不走是傻子。要是一会让项坤那家伙看出个什么所以然来，那就得不偿失了。

　　孟宣看着已经带着项大龙迅速撤离的项大龙，眉头也是忍不住微微一皱。事情已经完全出乎了他的预料之外，原本他认为自己伪装成项家黑武士的样子，找项大龙要人，项大龙应该很干脆的将人交出来。却没想到那项大龙似乎看穿了自己的伪装，与自己僵持在这里，反而让项家的人赶了过来。早知道是这样，他就应该直接突袭，出其不意的从项大龙手中将项青阳截走啊。

　　现在项坤带来的项家黑武士，力量并不逊色于他的这个神龙组小队。若要强行动手，有这些项家黑武士的阻拦，他也根本没有可能从项大龙那里抢走项青阳。而且对于自己的组长，孟宣也是相当的了解，他相信除了自己以外，神龙组一定还有布置。想到这里，孟宣放弃了强行动手的打算。

　　虽然没有动手的打算，不过孟宣也没有离去的意思。即便是不能带走项青阳，那他也要把项坤以及这些项家黑武士牵制在这里，绝不能让他们有破坏神龙组其它布置的机会。

　　孟宣想要牵制住项坤的黑武士，而项坤却也是抱着同样的想法，不让孟宣有追击项大龙的机会。于是，两方人马抱着同样的心思，就这样静静地站在原地盯着对方，谁也没有离开的意思。

　　一时间，场中的气氛也是变得越发的诡异起来。


第677章 被坑死了

　　江南大酒店，叶尘静静地坐在客厅的沙发上，两道剑眉紧紧地拧在了一起。他在接到项青阳派人传递来的求助信息后，第一时间就让孙仁明派出神龙组的成员接应，只是还不知道现在情况怎么样了。

　　就在这个时候，茶几上的手机突然响了起来，叶尘拿起手机一看，是谭云打过来的，连忙接了电话。

　　“叶哥，孟宣带着一队神龙组小队成员，企图伪装成项家的人，从项大龙手里骗走项青阳失败了。项坤带领项家黑武士也出现。目前孟宣与项坤的人马处于对峙中，项大龙已经带着项青阳离开了。”未等叶尘说话，谭云的声音直接从电话里面传了过来。

　　“你告诉孙仁明，不论如何，也一定不能让项青阳落入项家手里。”叶尘心中微微一惊，连忙说道。项青阳恐怕是唯一知道项少皇与项天在什么地方的人。且不说他需要从项青阳口中得到项天他们的消息，项青阳要是真的落入项家手里，对项天他们来说也不是一件好事啊。

　　虽然项青阳是项少皇的义子，通过上一次的接触，叶尘也知道这不是一个那么容易屈服的人。但项青阳要是真落入项家手里，难保古武项家没有什么非同寻常的手段，从项青阳口里得到项天他们的消息。到时候，那他想要救人，就显得有些被动了。

　　“叶哥放心，孙组长在得到消息后，已经亲自带队去拦截项大龙，一定会将项青阳从项大龙手里抢回来的。”

　　叶尘听得孙仁明亲自去了，也是微微松了口气。不过江淮市是古武项家的大本营，而项青阳对于项家同样极为重要。难保不会有什么古武项家的高手继续前来阻击孙仁明。因此，叶尘也坐不住了，他觉得自己还是要亲自去一趟心理才踏实。想到这里，叶尘站起身来便是朝着房间外面走了出去。

　　此刻，项大龙自然不知道叶尘心中是怎么想的，也不知道项坤与孟宣各自打着自己的小算盘在那对峙着。项大龙没有心思理会其它的事情，在离开项坤他们的视线后，项大龙立刻带着项青阳，让司机掉头朝着江南大酒店赶了过去。

　　“妈的，项坤那老狐狸，怎么还在这个地方留了几个人！”只是还没有走出多远，项大龙又是发现一对黑衣人出现在了他的面前，硬生生的拦住了他的去路。项大龙顿时心中有些着急了，忍不住低骂了一声。要是这一次项家的要他将项青阳交出去，他该如何是好？

　　项青阳看了一眼面露焦急神色的项大龙，他越来越觉得这个家伙有古怪了。在这家伙将自己带出酒吧，遇到孟宣的时候，项青阳明显感觉到这个项大龙并没有看破孟宣他们的伪装，而是真的不愿意将自己交给项家的人。而在项坤出现，让项大龙带着他离开，这家伙现在虽然带着他离开了，可去的方向明显不是项家的方向。现在看到有人拦路，这家伙更是表现出了气急败坏的样子，这让项青阳极为的不解。

　　这个项大龙，项青阳还是知道一点，虽然看起来是江淮市公安局局长，非常风光，可完全就是项家最边缘化的人物。按照常理，他应该将自己交给项家，来提升自己在项家的地位，怎么反而保护起自己来了？

　　去路已经完全被堵住，那司机也不得不将车子停下。与此同时，外面一道淡淡的声音也是在同一时间响了起来，“项局长，项青阳的事情事关重大，已经由我神龙组接手，麻烦你将人交给我们神龙组吧。”

　　突如其来的声音，也是让得正在思索对策的项大龙愣了一愣，他抬起头来顺着声音望了过去。却是发现那站在中央拦住他去路的首领人物，正是江淮市神龙组的组长孙仁明。

　　“孙组长，原来是你啊，我还以为是项家的人呢，可把我吓了一大跳。”项大龙连忙下了车，对着孙仁明笑呵呵地道：“孙组长应该是叶尘先生派来的吧，我真准备将项青阳送大江南大酒店去呢。现在有孙组长接应，实在是太好了。”

　　项大龙的话，也是让得孙仁明微微愣了一下。这家伙不是项家的人吗，怎么不把人送去项家，反而要送到江南大酒店去见叶尘呢。

　　“那就多谢项局长了。”虽然想不明白其中的缘由，不过孙仁明好歹也是江淮市神龙组的组长。对于他这样的人来说，一向都不注重过程，只注重结果。现在项大龙愿意将人交给自己，孙仁明也乐意见得。于是，两人一起带着项青阳，朝着江南大酒店赶了过去。

　　……

　　在项大龙与孙仁明一起带着项青阳前往江南大酒店的时候，项坤与孟宣依旧带着各自的人马原地不动的对立着。突然间，原本注视着项坤的孟宣突然发现自己的专用通讯器颤动了一下，孟宣微微偏头一看，是孙仁明传来任务完成的消息，孟宣的脸庞上，顿时浮现出了一丝难得的笑容。

　　“项坤，你觉得我们一直在这里大眼瞪小眼的，有意思吗？”

　　项坤嘿嘿冷笑一声道：“其实也挺没意思的。时间差不多了吧，我想项大龙应该也将人送回去了。你想要走，我绝不留你！”

　　“项坤，你以为你把我拖在这里，项大龙就能够将人送回项家了吗？你未免把我们神龙组想得太简单了点儿。”孟宣对着项坤露出了一个意味深长的笑容，旋即大手一挥，带着神龙组的成员迅速消失。

　　项坤听得孟宣的话，脸色微微一变，正要打电话给项大龙询问一下的时候，一个电话却是在这个时候打了进来。项坤接了电话，一道焦急的声音就是直接传入了项坤的耳中。

　　“首领，不好了。项大龙叛变，他根本没有将项青阳带回项家的意思，而是直接与神龙组的孙仁明碰头，然后一起带着项青阳去了江南大酒店！”

　　项坤脸色顿时变得异常的难看，亏他还胜券在握的让项大龙带着项青阳离开，却没有想到项大龙直接把项青阳送到神龙组的手里。这一次，他算是被项大龙给彻底坑死了！


第678章 不惜一切代价

　　叶尘刚刚离开江南大酒店，正要打算亲自去救项青阳的时候，孙仁明的电话却是打了过来，说已经带着项青阳朝江南大酒店赶过来了。

　　接到孙仁明的电话，叶尘那一直悬着心也是彻底放了下来。虽然他不清楚孙仁明为何会这么快就将项青阳抢了过来，但他知道作为神龙组的一方负责人，孙仁明不会对自己撒谎。

　　叶尘就站在江南大酒店外，等了大概不到十分钟的时间，一辆警车突然在他的面前停下，只见孙仁明与项青阳都是先后从车子上面走了下来。看到那已经出现在自己面前的项青阳，叶尘清秀的脸庞上，终于露出了一丝笑容：“青阳兄，我总算你找到你了。”

　　“叶尘兄，原来你已经来了江淮市，这实在是太好了。”项青阳也是一脸欣喜地望着叶尘，眼前这个家伙可是被誉为华夏第一神医，他相信叶尘一定能够治好项少皇的伤势。只要项少皇恢复过来，一切问题就迎刃而解了啊。

　　“听说你义父与项天那小子遇到了麻烦，所以我就来江淮市看看。”叶尘微微一笑，然后看了项青阳一眼，微微皱眉道：“你身体的情况也不妙啊，先进去吧，我先治好你的伤，然后在想办法解决项天他们的事情。”

　　项青阳微微点头，他也只得自己身体情况。若是不及时解决，恐怕就会修为尽废，成为一个普普通通的人。在没有见到叶尘的时候，项青阳认为自己只要落入项家人手里，反正都是必死无疑。现在叶尘突然出手相救，而且还有那个能力让他恢复过来，项青阳自然不希望自己以后变成一个无用的废人了。

　　叶尘刚要带着项青阳朝江南大酒店里面走去，却是发现从警车里面下来了一个熟悉的人影，看着这个熟悉的人影，叶尘不由微微一愣：“项局长，怎么你也来了。”

　　“叶尘先生，这次多亏了项局长的帮忙，我才能够这么轻松的将项青阳带回来。”孙仁明说着，也是将这次救人的经过向叶尘解释了一遍。

　　“叶尘先生，我那两个不成器的儿子给你添了麻烦，还望叶尘先生看在我的面子上，不要跟他们计较。我听说项天少主是老家主的独子，我也认为由项天少主来执掌项家才是最佳的选择。”知道叶尘的身份后，项大龙在叶尘面前显得异常客气，直接表明自己的态度。

　　“项局长能够不计前嫌，帮忙救出项青阳，让人敬佩不已。我与项局长的两位公子，不过是一场误会而已。项局长要是有时间，就把项前带来见我吧。”叶尘也是微微一笑。项家已经被现任家主项少锋掌控了十多年，即便是项天这次在自己与项少皇的帮助下，成功登上项家家主之位，一时间也没有太多心腹可用。现在项大龙在这个时候站过来，叶尘自然要替项天接纳了。

　　能够在这个时候做出这样的选择，说明这个项大龙也是一个有魄力的人。虽然他没有习武，无法成为项天在项家的左臂右膀，但将这家伙培养成项家在世俗中的代言人，还是非常不错的。

　　“叶尘先生，我们从项坤手里抢走了项青阳，项家人知道后一定不会善罢甘休的。为了不必要的麻烦，我建议还是不要继续呆在这里为好，直接去神龙组的基地吧。”见得叶尘打算带着项青阳进入江南大酒店，孙仁明不由在一旁提醒道。

　　“也好。”叶尘微微点了点头，项青阳对于项家来说，同样非常重要。项家在得到消息后，恐怕会不留余力的想要将项青阳夺回去。而去了神龙组基地，就不用太担心这个问题。即便是古武项家，也不可能直闯神龙组的基地。毕竟，要是项家这样做了，那就是与整个神龙组为敌！

　　“项局长，你的处境现在也很危险。项家在知道事情的始末后，恐怕会对你不利。你要是愿意，就带着你儿子他们，来神龙组暂避吧。”

　　……

　　在叶尘带着项青阳前往神龙组基地的时候，古武项家，一间空旷的大厅内。一个五官分明，面色冷峻的中年大汉一言不发的盯着自己身前的黑衣老者。寂静的气氛，让得整个大厅都是透露着一丝莫名的寒意！

　　“项坤，你身为项家黑武士的首领，掌控着项家黑武士的力量，竟然连一个受伤的人都抓不回来，你究竟是怎么办事的！”

　　突然间，中年男子那夹杂着几分怒气的冰冷声音瞬间在空旷的大厅中响彻，一股让人压抑的冰冷气息，也是缓缓在大厅中弥漫而开。

　　听得中年男子的话，项坤额头上的冷汗顿时刷刷的流了下来，他连忙解释道：“家主，我也没有想到，神龙组的人竟然会突然插手这件事情。更没有想到，项大龙那王八蛋竟然敢背叛我们项家，将人交给了别人。”

　　“哼，失败就是失败了，我不想听过程，要的只是结果。”中年男子冷哼一声，双眼中寒光一闪：“神龙组不会无缘无故干涉我项家的事情，究竟发生了什么？”

　　项坤连忙答道：“据我刚刚得到的消息，那个叶尘已经来到了江淮市，他与神龙组‘龙女’关系密切，一定是他让神龙组介入的。”

　　“叶尘，他来江淮市了吗？”中年男子听得这话，目光不由微微一凝。这个叶尘不仅能够动用神龙组的力量，而且身为叶家后人，一身医术出神入化。现在项青阳落入了他的手中，恐怕他已经知道了项少皇与项天的下落。若是让叶尘见到项少皇，然后治好项少皇的伤势，那就麻烦了。

　　项少皇，作为曾经项家的双骄之一，一身修为早已达到极为恐怖的地步，根本就是项家内无敌的存在。上一次能够重创项少皇，他可是抓住了项少皇重情义的性格，然后设下精密的圈套，最终暗算成功。若是让项少皇伤势恢复过来，他知道项少皇不会再给他任何机会了！

　　想到这里，中年男子双眼中闪过道凌厉的寒光，冰冷的声音瞬间在大厅中响彻而起。

　　“项坤，你立刻去找天威长老，哪怕不惜一切代价，都有阻止叶尘的行动。若他真要执迷不悟，那就给我杀了他！”


第679章 先天高手项天威

　　青云科技有限公司，是江淮市一家非常有名的数码科技有限公司。它之所以有名不仅仅是因为公司的实力，只要在江淮市稍微有些地位的人都知道，这家公司是项家的产业之一。

　　因为有项家这个大招牌，无论是江淮市的商界大亨，还是江淮市的各级官员，都会给青云科技有限公司的负责人项青云几分面子。也正因为如此，青云科技有些公司，在江淮市的发展极为迅速，短短几年的时间，就已经发展成为江淮市数一数二的数码科技有些公司。

　　在青云科技有些公司库房的内部，一间非常隐秘的暗室中。有着两个精神不振的人影靠着暗室的墙壁。这两个人影不是别人，正是遭遇项家暗算后的项天与项少皇。

　　“小天，一直在这里躲下去也不是个办法，我们不能继续这样呆在这里了。”突然间，项少皇微微睁开双眼，对着身旁的项天说道，双眼也是闪过一丝凌厉的光芒。

　　这一次，他是彻底对项少锋失望了。没想到那个家伙为了自己的利益，竟然不择手段的来对付他。一边抓住自己顾及亲情的性格，软磨硬泡。暗地里却是使出卑鄙的手段，趁他毫无防备的时候暗算与他。如果因为自己的一念之差，让大哥的唯一血脉也因此丧命于项少锋的手中，日后九泉之下，他有何面目去见自己的大哥啊。

　　项天有些无奈地道：“少皇叔叔，我也想离开这里，去找叶大哥。可是青云哥说了，现在项家在满世界寻找我们的下落，我们根本出不去啊。”

　　“哼，就算他们让找到了那又如何，我要送你离开江淮市，他们依旧拦不住。事不宜迟，今天晚上我就送你离开江淮市，去燕京找叶尘，让他帮你拿回属于你的一切。”项少皇双眼中精光一闪，这一次遭到项少锋的暗算，他又强行带着项天杀出重围。现在体内的情况已经一日不如一日。与其在这里坐以待毙，不如趁自己有几分力量，拼了这条命将项天送出江淮市。

　　“呵呵，也不用等小天来找我了。我现在就要帮小天拿回属于他的一切。”就在项少皇的话音落下，一道淡淡的轻笑声突兀在他们耳边响起，暗室的房门也在这个时候打开，只见两道人影一前一后的从外面走了进来。

　　“叶……叶大哥，你怎么来江淮市了，我这不是在做梦吧。”项天看着那从外面走进来的人影，先是微微一呆，旋即也是露出了一丝欣喜的神色。

　　看到突然出现在面前的叶尘，项少皇也是微微愣了一愣，旋即看了一眼叶尘身后的项青阳，恍然道：“青阳，是你去通知叶尘的？”

　　“义父，我本来必死之心出去，希望能够找人将消息告诉叶尘兄弟。没想到叶尘兄弟早就已经得到消息，来到江淮市了。”项青阳微微一笑，心中对叶尘也是感激不已。这一次，要不是叶尘到了江淮市，然后动用神龙组的力量救了他。他都难以想象落入项少锋手里的他，下场将会是何等的凄惨。

　　“小天，见到你没事，我就放心了。”叶尘用手摸了摸项天的脑袋，然后目光望向了一旁的项少皇，此刻的项少皇，原本英俊的脸庞上显得无比的苍白，整个人都显得有些疲惫。除了那一双眼前依旧炯炯有神以外，哪还有当初那份霸气凛然的样子。

　　“没想到你们竟然在这个地方，难怪项家的人找不到你们。”叶尘也没有想到，项少皇他们竟然躲在清影科技有限公司。

　　项少皇道：“最危险的地方，就是最安全的地方。项家其实还有不少人支持项天的，只是因为项少锋的狠辣霸道，他们不敢明目张胆的表现出来而已。”

　　“有些家伙为达目的，不择手段，根本就是六亲不认。你却对他念及亲情，现在尝到后果了吧。”叶尘看着项少皇这狼狈的样子，不由露出了一丝无奈的笑容。

　　“唉！”项少皇轻叹一声：“本是同根生，相煎何太急。我都同意他依旧做项家的家主，只是让小天做项家少主，日后将项家归还于项家便可。没想到他竟然还做出这样的事情！”

　　叶尘摇了摇头道：“我们先回神龙组在说吧。项家在江淮市眼线不少，恐怕很快就会得到消息。我必须尽快治好你的伤，要让项天执掌项家，没有你的力量可不行。”

　　“嗯。”项少皇点了点头，虎目中顿时射出了一道凌厉的光芒：“我给过他一次机会，他自己不珍惜。这一次，我绝不会再手下留情！”

　　叶尘带着项少皇他们，迅速离开青云科技有些公司，当他走出青云科技有些公司大门的时候，却是发现项坤已经带着一群项家黑武士，拦在了他们的面前。

　　“项家的动作，还真快啊。”叶尘心中自语了一声，目光在那些项家黑武士身上微微一扫，最后落在了项坤身旁的一个黑袍老者身上，顿时脸色变得有些凝重起来。

　　“叶尘，小心一点。这个老家伙叫项天威，是项家为数不多的先天高手。”就在叶尘目光锁定那黑袍老者的时候，项少皇那凝重的声音也是在叶尘耳边响起。

　　“果然是先天高手啊。”叶尘听得项少皇的确认，心中不由微微一紧。项家那家伙还真是杀伐果断，直接就派出了一位先天高手前来，这是要将他们赶尽杀绝啊！

　　“项少皇，你还真有一手，没想到你竟然藏身在这个地方，难怪我没能将你找出来。”项坤这时也是将目光望向了项稍后，脸庞上露出了一丝狰狞的笑容。

　　项少皇看都懒得看项坤一眼，目光依旧紧紧地盯着项天威。虽然他知道叶尘的实力已经处于九级巅峰，但跟真正的先天高手相比，依旧有着一定的差距。实在逼不得已，他就只能动用那一招，与项天威同归于尽来保护叶尘与项天他们离开了。

　　项天威看了项少皇一眼，没有说话，目光却是转向了叶尘，淡淡地道：“叶尘，今日有我在这里，你救不了他们的。这是我项家的私事，还希望你不要插手，看在神龙组的面子上，我可以让你离开。否则的话，哪怕得罪了神龙组，我也不会对你客气！”


第680章 打着打着就突破了

　　项天威的语气虽然显得无比的平淡，但叶尘却明显感觉到，那属于先天高手独有的强大气势，已经铺天盖地的朝着他蔓延了过来。

　　“叶尘，你带小天他们快离开，我来拦住这老家伙。”项少皇此刻脸庞上也是露出了一丝凝重的神色。如果是全盛时期，一个项天威他根本不会放在眼中。可这一次他遭到项少锋的暗算，现在能够发挥出来的实力根本不到三成。而先天高手与九级巅峰的后天高手，完全不是一个档次的存在，叶尘也并非是项天威的对手。现在唯一的办法，就是他拼了自己的这条命，解决掉项天威这老家伙，给叶尘他们创造逃离的机会了。

　　叶尘并没有遵循项少皇的意思，他的目光也是紧紧地盯着项天威，旋即淡淡一笑道：“我这次来江淮的目的，就是要救他们。救得了我要救，救不了我还是要救。更何况，我救不救得了他们，也不是你就能决定得了的。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，不要以为有神龙组那个‘龙女’护着你，你就可以为所欲为。我项家的事情，也不是神龙组随便就能够插手的！”项天威面色微微一冷，旋即身形一动，缩地成寸，与叶尘之间的距离眨眼间就近了三米，那干瘦的手掌，也是闪电般的对着叶尘的脖子探了过去。

　　对于神龙组，项家是忌惮的。但项天威同样知道，这一次无论如何也不能让叶尘救走项少皇他们。唯一的办法，就是彻底将叶尘制服。只要项家没有伤及叶尘的性命，到时候想必神龙组也不会拿它项家怎么样。

　　项天威这一击虽然看似平淡，不过那快得已经无法用语言来形容的速度，让得叶尘心惊不已。凭借过人的反应速度，叶尘身形本能的侧移了一步，险险的避开了项天威的这一击。

　　身形刚刚避开项天威的攻击，叶尘没有丝毫的犹豫，右手闪电般的握成拳头，凌厉的一拳干脆利落的对着项天威轰了过去。面对实力远强于自己的先天高手，叶尘非常清楚，自己一味的退让，迟早必败无疑。不如全力主动出击，打对方一个措手不及。

　　“找死！”项天威低喝一声，身体站在原地一动不动，突然间猛地一拳朝着迎面而来的叶尘轰了过去。

　　砰！伴随着一声撞击声，叶尘的拳头与唐天威的拳头狠狠地撞击在了一起。强大的力量，顿时使得叶尘身体轻微的颤抖了一下，一连摇晃着后退了七八步才稳住身形。

　　“区区九级内功的实力，能够挡下我的一击，也算不错了。不过，也仅此而已。”唐天威轻笑一声，脚步猛的一动，磅礴的真气席卷而出，其身形一闪之下便再度出现在叶尘的面前，干瘦的手掌如同鹰爪一般，直接一把对着叶尘的肩膀抓了过去。

　　“哼！”面对着唐天威这般迅猛而强大的攻击，叶尘双眼中寒光一闪，并未躲闪防御，蕴含着可怕劲力的手掌，毫不留情的对着唐天威的脑袋扇了过去。知道眼前这是一位先天高手，叶尘也丝毫不按常理出牌，直接用出了这种以命换命的拼命打发。

　　叶尘这种拼命的方式，也是让得唐天威的脸色微微一变。虽然他实力比叶尘要强许多，不过要是任由叶尘的这一掌扇在他的脑袋上，因此，那原本抓向叶尘肩膀的手掌瞬间改变了方便，直接朝着叶尘的手掌拍了过去。强大的力量，再一次将叶尘震退了两三丈的距离。

　　“先天高手与后台高手的差距，果然不是一般的大啊。”感受着体内翻腾不已的气息，叶尘不由深吸了一口气。今天想要从项天威的眼皮下脱身，看来有些麻烦了。

　　“哼，不自量力。蝼蚁也敢撼大树，萤虫岂能与皓月争辉。今天就让我告诉你，什么是真正的先天高手！”接连两次攻击都未能对一个处于后天内功修为的小子造成太大的伤害，项天的面子也是有些挂不住了。全身气势再度暴涨，刹那之间，一股强烈劲风朝着叶尘扑面而来，叶尘还没反应过来，整个人直接倒飞了出去。

　　“噗！”强大的力量冲击着叶尘的身体，使得叶尘喉咙一甜，吐出一口淤血，叶尘整个人都有些震撼。虽然他现在距离先天高手不过半步之遥，与真正的先天高手依旧是天壤之别啊。

　　“项天威，你够了！堂堂先天高手，欺负一个小辈有意思吗？”项少皇见得叶尘被项天威一招重创，目光冰冷的盯着项天威，那蕴含着一丝怒气的声音也是瞬间响了起来。

　　叶尘此刻没有理会项少皇的话，他全身真气被这么打击之下，已经有些混乱起来。叶尘咬了咬牙，直接运转真气，开始全力以赴的冲击着任督二脉的最后一道屏障，希望能借此机会一举突破先天境界。他也非常清楚，只有自己突破到先天境界，才有与项天威一战的可能！

　　原本叶尘的实力早就已经达到九级内功的巅峰，只需要一个契机突破最后一层屏障，他就可以成功进入先天境界。这一次与项天威的交手，使得叶尘体内的真气异常压抑，现在在这一刻，体内的真气终于在那般强烈的压抑中爆发开来。

　　真气如同是涓涓细流，丝丝渗透，叶尘仿佛听到了自己经脉中传来了一阵无声的破裂声。顿时，一股清凉的气息，透过身体几处大穴，涌入了他的经脉中。脑海之中，一声轰然，周围的环境丝丝入扣，都仿若是印在了唐峥的脑海之中一般。叶尘知道，这就意味着他已经打通与天地万物沟通的敲门，进入先天境界的层次了。

　　叶尘身上突然传来的变化，也是瞬间引起了项少皇与项天威的注意。项少皇那苍白的脸庞上，也是露出了一丝狂喜的神色。他怎么也没有想到，叶尘在面对项天威的全面压制下，彻底爆发了自己的潜力，打着打着就冲破最后一道屏障，成功进入先天境界了。

　　迈入先天境界，叶尘就与项天威达到了通一个层次。哪怕是才刚刚迈入先天境界，项天威想要击败叶尘，也不是那么容易的事情了。

　　“该死，这家伙竟然在这个时候突破了！”项天威感受着叶尘身上那已经完全变化的气息，脸色也是瞬间变得有些难看了起来。


第681章 给你个选择的机会

　　先天境界，这家伙竟然就这样突破了先天境界！

　　要知道，先天与后天完全是一个不同层次的存在。在古武界，能够达到九级内功的高手不少，不过真正成为先天高手的，却是少之又。即便是他们古武项家，加上项少皇与他在内，也不过三位先天高手。而像叶尘这个年纪成为先天高手的，即便是在整个古武界，恐怕也是一只手都能数得出来啊。

　　心中惊异与叶尘那妖孽般的天赋的时候，项天威顿时也感觉到事情有些麻烦了。叶尘在这个时候达到了先天境界，成为了先天高手。虽然与他这个进入先天境界已经七八年之久的先天高手依旧有一些差距，不过这种差距已经，没有先前那般明显。自己若是想要在不伤害到叶尘性命的情况下将叶尘制服，似乎有些不太容易了。若是伤了叶尘的性命，必定会惹怒神龙组中的那位‘龙女’，到时候同样会带来无尽的麻烦。

　　可是，事情到了这个地步，项天威知道自己已经没了选择。倘若不对叶尘下杀手，以叶尘的医术，恐怕很快就能让项少皇恢复到巅峰状态。到时候不用等神龙组的那一位来找他们的麻烦，项少皇就直接将他们给收拾了。

　　项天威目光微微闪烁，想到项少锋说的不惜一切代价也要阻止叶尘。项天威不再犹豫，体内真气运转至巅峰，身形一闪，朝着叶尘冲了过去。

　　就在此刻，原本双目紧闭的叶尘，有所感应的睁开了眼前，整个人向后退去，如同是滑冰一般得飘逸和潇洒，之前的伤势荡然无存。而在后退的时候，叶尘双手也没有闲着，一挥手，数十根银针飞了出去，灌注了先天真气的银针，一狠狠犹如利剑般锋锐，铺天盖地的朝着项天威全身射了过去。

　　项天威目光微微一凝，大手一挥，旁边的真气汹涌而出，直接将叶尘洒出的银针打落了一地。正当他准备下一步动作的时候，却是感觉到自己的右臂突然间被针扎了一下似的。项天威猛然低头，赫然发现在自己的右臂上，竟然扎这一枚银针。先前的交手中，他竟然没有将银针完全击落，叶尘所射出的银针中，竟然有一枚硬生生的穿透了他的真气，直接扎在了他的右臂上。

　　见得自己一击奏效，叶尘的脸庞上也是露出了一丝淡淡的笑容。虽然成功突破了先天境界，但叶尘心里清楚，真要与项天威证明交锋，自己依旧会处于下风。要解决项天威，唯有出奇制胜。这出奇制胜的法宝，就是他引以为傲的天医九绝。而叶尘同样知道，若是他直接施展天医九绝，很有很能被项天威挡下来。因此，叶尘直接甩出了一把银针，然后紧随其后的再用一根银针施展出了天医九绝。

　　果然，在自己丢出的那一把银针的麻痹下，项天威大意了，被自己天医九绝的那一针伤了个正着。

　　项天威瞟了一眼右臂上的银针，根本没有将其放在心上。然而，就在这个时候，他忽然感觉到一股诡异的针气突兀的从银针上散发了出来，针气直接进入了项天威的经脉中，项天威顿时惊骇的发觉，这诡异的针气，竟然让得他体内的真气运转都变得不太流畅起来。项天威脸色猛然大变，旋即左手闪电般的将右臂上的银针拔了出来。

　　银针拔出，那股诡异的针气也是在他的经脉中无形消散，项天威不由微微松了口气。然而，下一刻，项天威的脸色却是瞬间变得更加难看了起来。

　　在拔掉右臂上的银针后，项天威准备聚力于右手，对叶尘攻击的时候，他才惊恐的发觉，自己的右臂仿佛不受自己控制似的，竟然动不了了！

　　“忘了告诉你，我的银针，可不是你想拔就能拔的。”叶尘望着惊骇欲绝的项天威，淡淡的轻笑声，也是瞬间在项天威的耳边响了起来。

　　“你……”项天威猛然抬头，望着对面那一脸淡然的叶尘，一股莫名的寒意，也是在心头弥漫而开。失去了右臂，他至少失去了三成以上的战力。在这种情况下面对突破了先天境界，而且手段诡异的叶尘，恐怕已经没有了丝毫的胜算啊。

　　场中突然发生的变故，也是让得项少皇狠狠的愣了一下。原本项少皇以为，叶尘在突破先天境界后，最多也是在与项天威的交手中立于不败之地。可他怎么也没有想到，叶尘在突破后竟然会如此强势。几乎在电火石光的时间，就硬生生的断了项天威的一臂！

　　“给你个选择的机会，若是你肯辅佐项天成为项家的家主，你的右臂不会废掉，你也依旧是项家的长老。否则的话，你今天恐怕不会是废掉一支手臂那么简单了。”叶尘面色淡然地盯着项天威。这个项天威，可是一位在古武界都并不多见的先天高手。要是真的将其铲除，这对于古武项家来说，也是莫大的损失。叶尘可不想项天成为项家家主后，项家却是元气大伤。毕竟，项天掌控项家后，项家就是自己与东方家对抗最为坚固的盟友之一。

　　项天威脸色微微一变，他知道，今天若是自己敢说一个不字，恐怕就很难离开这里了。更何况，项天威心理非常清楚。这一次他的行动失败，叶尘很快就能治好项少皇的伤势，让项少皇重新恢复到巅峰状态，到那时，项少皇带着项天回到项家，已经没有人能够阻止项少皇帮助项天夺得家主之位。自己若执迷不悟，也同样不会有什么好结果。

　　项天威目光微微闪烁，若是有机会可以好好的活着，项天威自然不愿意在这里折戟沉沙。他与项少锋之间，也不过是利益使然。项天是项家上一任家主的血脉，由他来掌控项家，也并没有什么问题。若是项天与项少皇真的不计前嫌，依旧承认他为项家长老，他辅佐项天成为项家家主，也并非是不可能的事情。

　　想到这里，项天威也不在犹豫，目光扫了一眼一旁的项少皇与项天，淡淡的声音也是直接响了起来，“好，我愿意辅佐项天成为项家家主！”


第682章 满血复活杀上门

　　回到神龙组在江淮市的基地，叶尘几乎没有休息，就开始着手为项少皇疗伤的事情。虽然按照常理来说，项家应该没有那个胆量到神龙组的基地来找麻烦。可也不排除项少锋狗急跳墙，真的杀到这里来。因此，叶尘觉得自己还是先治好项少皇的伤势为妙。

　　寂静的房间内，叶尘面色严肃的扣着项少皇的脉搏，仔细的检查着项少皇的伤势。

　　项少皇体内的伤势，其实不算严重。最为主要的问题，其实还是遭到项少皇的暗算。也不知道项少锋用了什么方式，使得项少皇麻痹大意之下，竟然服下了古武唐门一种叫做五毒化气散的毒药。

　　这是古武唐门研制出来的一种非常有名的罕见毒药。这种毒药并不是致命的毒药，但有一个十分诡异的能力，就是化去内功高手体内的真气。而项少皇就是因为服用了这种东西，体内的真气已经被化去得七七八八了。

　　五毒化气散是唐门奇毒，一般从不外传。即便是其他古武世家，也很少有人能够从古武唐门手里拿到这种东西。而项少锋却是拿出了这东西来对付项少皇，就有些耐人寻味了。难道这项少锋暗中还得到了古武唐门的帮助不成？

　　想着来这之前，唐博傅有意与自己交好的意思。叶尘心里对古武唐门就多了一丝警惕之色。以古武唐门的势力，不难知道自己与项天他们的关系，而现在项少锋却是用唐门的五毒化气散来对付项少皇。虽然叶尘不知道项少锋的这东西是不是从古武唐门那得来的，但无论如何，保持一定警惕心里是非常有必要的。

　　收回思绪，将注意力再度集中在项少皇的身上时，叶尘也不得不为项少皇那强横的实力而感到惊叹。中了这五毒化气散，在体内真气被化去了一大部分的情况下，这家伙竟然依旧能够带着项天，在项少锋与项天威两名先天高手的眼皮下逃离项家，这样的实力，着实有些恐怖啊。

　　五毒化气散虽然麻烦，但对于学会天医九绝的叶尘来说，倒也不至于素手无策。更何况他现在已经突破了先天境界，如今施展天医九绝的功效，也是达到一个崭新的层次，解决这五毒化气散倒也并不困难。

　　在了解到项少皇体内的情况后，叶尘没有犹豫，直接开始为项少皇施针。天医九绝的针气也是源源不断的注入了项少皇的体内。大约花了半个小时的时间，叶尘就将项少皇体内五毒化气散的毒性彻底驱除。只要项少皇自己稍加调稀，就成直接恢复到巅峰状态。

　　解决了项少皇体内的问题，叶尘直接退出了房间。却是发现，项天与项青阳他们，都是一脸紧张的在院落中等待着。

　　“你们放心吧，他体内的情况已经被我解决了。只要稍加休息，就可以恢复到巅峰状态。”叶尘对着几人微微一笑，旋即偏头看着孙仁明道：“项家有什么动静吗？”

　　“没有，自从项天威回去后，项家一直没有任何动作。项少锋似乎已经放弃了追击似的。”孙仁明摇了摇头，双眼露出了一丝不解的神色。

　　叶尘微微一笑，项少锋既然能够用出明修栈道，暗度陈仓的卑鄙手段来对项少皇下毒手，自然不可能就这么轻易放弃。自己将项天他们带到了神龙组的基地，项少锋还是不敢轻易的杀到这里。毕竟，神龙组是华夏的象征。要是他真这么做了，整个华夏国都将没有他的容身之地。再者，自己在这个关键的时候突破了先天境界，项少锋也清楚，就算强闯神龙组，也不见得能够达到目的。

　　硬拼，项少锋已经占不到任何便宜。倘若项少皇实力恢复到巅峰状态，要拿下他的家主之位，恐怕是轻而易举的事情。项少锋想必也看到了这点，打算用另外的方式来保住自己家主的地位了。

　　虽然不知道项少锋在打什么鬼主意，不过叶尘也没有多想。吃一盏，长一智，叶尘相信在吃过一次亏后的项少皇，应该对项少锋有了更多的防备。只要项少皇能够有所防备，在绝对的力量之下，一切阴谋诡计，都不过是纸老虎而已。

　　时间一点一点的过去，项少锋并没有像叶尘预料中那般狗急跳墙的来找麻烦。而被叶尘化境了五毒化气散的项少皇，一整天都呆住房间内没有出来过。直到傍晚的时候，项少皇所在房间的房门终于是打开了，只见项少皇的身影，也是大步从房间里面踏了出来。

　　粗犷的脸庞，一双异常有神的眼睛，在配上浓密的剑眉。高大挺拔的身躯上，隐约散发中一股令人压抑的气息。看到这一幕，叶尘就知道。曾经那个霸绝天下的项少皇，又已经满血复活了。

　　“义父，你没事了？”感受到项少皇身上的气息，项青阳双眼中也是露出了一丝惊喜的神色。

　　项少皇点了点头，目光直接望向了项家的方向，明亮的双眼中也是露出了一丝凌厉的神色，傲然的声音也是直接响彻而起。

　　“是时候去找那家伙了解一切了。今天晚上，我就带着你们再上项家。我倒要看看，这一次，他项少锋还能耍出怎样的花样来！”

　　……

　　古武项家，项少锋一脸阴沉的坐在密室中，双眼微微闪烁，不知道在思考些什么。

　　突然间，密室的门开了，只见一个全身笼罩在黑袍中的黑色人影鬼魅般的出现在了密室内。项少锋微微抬头，看着出现在自己面前的黑色人影，淡淡地道：“项影，事情办得怎么样了？”

　　那黑色人影一脸恭敬地道：“主人放心，一切都在我们的掌控之中。项家上下，都会支持主人为项家家主的。就算项少皇来了，也改变不了一切。”

　　项少锋双眼中精光一闪，阴冷的声音也是随之在密室中响起：“项影，如果我猜得不错。项少皇恐怕很快就会杀回来来了。与其硬拼，我们毫无胜算，这是我们最好的一次机会。你去吧，千万不能有任何差错。”

　　“主人放心，属下明白该怎么做。”黑色人影微微点了点头，然后身形一动，直接消失在了项少锋的面前……


第683章 暴力解决不了问题

　　古武项家虽然地处江淮市境内，但项家老宅却并不在江淮市区，而是在江淮市区以西两百里开外的一处风水宝地。作为华夏传承历史最为悠久的古老家族之一，项家不仅在武学方面继承了许多古老的传承，生活方式也依旧保留着许多传统的气息。

　　古老的四合院，朱漆大门上方悬着“项家”的匾额，大门两侧，立着两只威风凛凛的大狮子，看上去给人一种大气磅礴的感觉。

　　当项少皇带着叶尘一行人出现在项家的大门前的时候，望着这个熟悉的地方，双眼中也是露出了一丝复杂的神色。他是一个淡泊名利，而又重情义的人，不想陷入家族的纷争中。否则，当年大哥出事后，项家的家主之位，早就已经落在他的头上了。

　　在得知大哥的亲生血脉还活在这个世界上，项少皇开始的时候，也并没有想过一定要帮助项天成为项家的家主。可是项少锋却是太过心狠手辣，一而再，再而三的想要置项天于死地，这让项少皇彻底愤怒了。

　　当年，大哥因他而死。现在，他是无论如何也不会容许任何人伤到项天一根头发。项少锋赶尽杀绝的行为，已经触及到了项少皇的底线。项少皇非常清楚，只要项天活在这个世界上，项少锋就认为项天的存在是对他的一大威胁。而要更好的保护项天，那就只能帮助项天，将项家家主的位置，从项少锋手里拿回来。

　　虽然有了决定，可在项少锋打出亲情招牌的时候，项少皇还是心软了。若是项少锋能够承认项天为项家少主的地位，待他以后主动将家主交还到项天手中，这无疑是一个非常完美的结局。可是，项少皇完全没有想到，这只是项少锋的一个阴谋而已。因为自己相信了他，差点让自己与项天都丧命于项少锋的手里。

　　项家弟子，拥有王者血脉。一直以来，个个都是做事光明磊落，豪气冲天的热血男子。项少皇对于项少锋所做的事情，是彻底失望了。这一次，他不会在手下留情。

　　于公，项家让项少锋这样一个为达目的，不择手段的人物来统领，并不是一件好事情。于私，他应该为大哥的儿子做一点事情。

　　项少皇就这样静静的站在项家大门前，没有说话。不过项家大门的那两个守卫，在项少皇一行人出现的那一刻，就已经慌慌张张的去通报了。不一会儿的时间，一个脸带面具，全身都包裹在黑色夜行衣中的黑衣人，也是带着一群项家的人出现在了他们的面前。

　　“项少皇，没想到你这么快又回来了。”黑衣人目光紧紧地盯着项少皇，那略微嘶哑的声音也是瞬间传了出来。

　　项少皇看了一眼面前的黑衣人，淡淡地道：“项影，你知道我这次回来的目的。看在你曾帮过大哥一次的份上，我不想为难你，让项少锋出来见我吧。”

　　黑衣人微微沉默了一下，继续用嘶哑的声音道：“我以奉他为主，想要见我家主人，那就先问我同不同意。”

　　“你拦不住我的，而且这一次，我也不会再手下留情。”项少皇摇了摇头，目光微微一凝，拳头猛然紧握，那金光闪烁的拳头便是直接对着项影的胸膛轰了过去。

　　感受到项少皇这一拳的气势，项影身形连连后退，手上的动作丝毫不慢，凌厉的掌风，也是瞬间与项少皇的拳头碰撞在了一起。

　　项少皇一拳击散项影的掌劲，身形微微一顿，有些诧异地盯着项影道：“咦，没想到你也突破先天境界了！不过即便如此，你也阻挡不了我的。”

　　项少皇说话的时候，身形也是瞬间迎风而动，极具力量感的拳头带起一阵低沉的音爆之声，一拳对着项影轰击而去！

　　这一拳比之刚才的那一拳更为恐怖，根本没有给项影任何反应的机会。项影连忙双掌齐出，与项少皇迎面而来的拳头碰撞在一起。顿时，一股强大无比的劲气瞬间朝着项影袭来，使得他不由发出了一声闷哼，旋即身体一颤，脚步急速后退，喉咙间的一丝甜意也是被他硬生生的忍了回去。

　　“呵呵，还不错，再接我一拳试试！”一拳击退项影，项少皇傲然一笑，那拳头上的力量，又是石破天惊地在瞬间爆射而出！

　　项影瞳孔一缩，这一次项少皇的速度更快，当他反应过来的时候，只见到一道残影，正在徐徐消散。望着那道消散的残影，项影心头也是猛的泛起一股寒意，寒意刚刚升起，一道恐怖的劲气，已经重重的击在了他的后背上。

　　恐怖的劲气，使得项影身体猛然一颤，一口殷红的鲜血喷射而出，旋即整个人也是犹如断线的风筝一般飞了出去，重重的砸出了五六丈的距离。

　　眼前这一幕，也是让得一旁的叶尘有些无语。虽然他一直认为项少皇很强大，却也没有想到这家伙竟然强大到了这样的地步。三拳，仅仅三拳，项少皇就轻描淡写的解决了一个达到先天境界的高手。虽然没有平一仙以势压人，直接吓死一个先天高手那么恐怖，不过也足够的让人震撼人心了啊。

　　“项少锋，不要做这些无谓的事情。你应该知道，他们是拦不住我的，你是打算自己出来见我，还是我亲自来将你找出来！”解决了项影这个先天高手，项少皇锐利的目光望向了项家内部，运足真气，霸气十足的声音，也是瞬间在这片天地间响彻而起。

　　“少皇哥，大家都是项家后人。有什么事情，都可以坐下来好好谈谈，何必非要弄成现在这个地步呢。”就在项少皇话音落下的时候，一个与项少皇长得有两分相似，面带阴柔之色的中年男子，也是缓缓的从项家走了出来。

　　项皇皇看着那走出来的人影，不由冷哼一声道：“项少锋，少在我面前花言巧语，你认为我还会相信你的话。”

　　“你相信也好，不相信也罢。我只是觉得暴力解决不了问题。”项少锋淡淡地道：“倘若我们真要拼个你死我活，即便是你真帮助项天成为项家家主，项家也会元气大伤，在古武界的地位一落千丈。我想这也不是你想看到的结果吧。”


第684章 让项少锋傻眼的局势

　　项少皇沉默了。

　　他非常清楚，项少锋掌控项家十多年，有一部分力量已经被他潜移默化。若是真的以武力将项少锋给镇压下去，必定会使得项家那一部分力量拼死反抗。到时候项家内部自相残杀，肯定会元气大伤。这的确是项少皇不愿意看到的结果。

　　可项少皇又有些担心，万一这一次又是项少锋的阴谋，那该如何是好？

　　“你说得不错，暴力的确不是解决问题的最好方法。既然你想坐下来好好谈谈，那我们就坐下来好好谈谈吧。”叶尘看了一眼有些犹豫的项少皇，直接站了出来，替项少皇做了决定。

　　项少皇微微偏头，有些诧异地看了叶尘一眼，也并没有说话，显然是默认了叶尘的意思。

　　叶尘一脸平淡地望着对面的项少锋，他心理明白，项少锋不可能会轻易的当起项家家主之位。虽然叶尘不知道项少锋这样做的目的，但叶尘还是非常赞同项少锋的话的。叶尘也不希望，项天成为项家家主，掌控的是一个元气大伤，一蹶不振的古武项家。

　　既然项少锋要坐下来谈，那叶尘也不介意跟他谈谈。无论他有什么样的阴谋诡计，只要自己小心一点，便可以让他的阴谋不能得逞。

　　“你有什么要说的，那就赶紧说吧。要是还是上次说的那些废话，那就别怪我不客气了。”项少皇淡淡地盯着项少锋，他也想看看，这一次项少皇又能说出个什么所以然来。

　　项少锋撇了一眼项少皇身后的项天，这才缓缓地道：“项天是大哥的儿子，按道理来说，我的确应该把这个家主之位还给他。可我已经管理项家十多年，而且如今的古武界，正值多事之秋。就算我有意将家主归还于他，恐怕也会引起项家不少人的反弹啊。”

　　项少皇听得项少锋这话，目光微微一凝：“你这是什么意思？”

　　项少锋一脸认真地道：“少皇哥，我知道你的实力霸绝天下，在如今的项家没有人能够与你相提并论。你若真想杀了我，让项天成为项家家主，也没有人组织得了你。但你若真这样做了，项家必定陷入一场内战，这对项家的发展没有好处。因此，我觉得这项家家主，还是交给五位长老老决定。倘若他们也支持项天，由项天来领导项家，我会将家主之位让出来的。不管结果如何，我也希望双方可以化干戈为玉帛，不在动手。”

　　“好有心计的项少锋！”叶尘听得项少锋的话，心中不由暗呼一声厉害。项少锋这一招以退为进，可谓是用得极为的巧妙。无论是为了项家的发展着想，还是由项家长老来决定项家的家主，都可谓是占据着大义。而一向义字当头的项少皇，对于这样的话就不会反驳。可是只要项少皇点头同意，恐怕就落入项少锋的圈套了。

　　如果他猜得不错，在他们来项家之前，项少锋恐怕就动用了一些手段，让项家的几位长老都支持他。如果没有意外，按照这个方法来办，他成为项家家主的事情，就已经没有任何疑问了。

　　“你若能这样想，自然最好不过，那就这样决定吧，一切交给项家的长老来决定。”项少皇点了点头，淡淡地说道。项少锋的话说得在理。而一向不擅长阴谋诡计的项少皇，也并没有多想。在他的认知里，项家如今的五位长老，都曾多多少少受过大哥的恩惠，应该会项着项天一些。在加上，项天是项家百年难得一遇的血脉激活体，由他带领项家，必定能够开创新的辉煌。就算真的公平来竞争，项天也能够成为项家新的家主。

　　叶尘见项少皇答应了下来，也并没有出言阻止。项少锋的话滴水不漏，占据着道理，也不好反驳。唯有等见到项家的长老们后，他才见机行事，拆穿项少锋的阴谋。更何况，在项天威回到项家的时候，他就已经吩咐过项天威注意一点。项少锋想用逼迫的方式来让项家长老支持他，似乎也不是那么简单的事情。

　　一行人进入项家，直接来到项家的议事大厅。项少锋也是将项家连同项天威在内的五位长老从请到了议事大厅中来。

　　项少锋在五位长老都来了后，也没有拐弯抹角，直接开门见山地道：“各位长老，想必大家也明白，因为项家家主之位的事情，这段时间我们项家发生了不少事情，可谓是闹得人心惶惶。为了项家的发展，我与少皇哥已经商议了，大家都不得在动干戈，由五位长老来共同决定谁来当这项家的家主。现在就请五位长老说说自己的决定吧。”

　　项少锋说完后，项天威依旧是面无表情的站在原地，而其他四位项家长老则是相互对望了一眼，都没有表态的意思。

　　“天威长老，你是项家的大长老，就由你先来表态吧。”项少锋见得五人竟然都不说话，眉头微微一皱，只得看着项天威说道。

　　项天威见项少锋直接问起了自己，也不在沉默，直接淡淡地道：“项天身为项家嫡系血脉，而且成功激活项家霸王体，由他成为项家家主带领项家走向辉煌，理所当然。”

　　项天威的语言简洁干脆，却是态度分明。

　　见得项天威如此态度，项少锋心中不由微微一惊，第一个表面态度的项天威，支持的竟然不是自己，这让得项少锋心中有了一丝不好的预感。他微微定了定神，目光扫向了另外四位长老，双眼中闪过一丝凌厉的寒光：“你们的意思呢？”

　　“我赞同天威长老的意见。”

　　“我也赞同天威长老的意见。”

　　“……”

　　项天威话音落下后，四道随之表态的声音也是在大厅中先后响起，也是让得项少锋的脸色变得无比难看了起来！

　　五位长老，竟然清一色的支持项天。眼前的局势，直接是让得项少锋傻眼了。那该死的项影，不是说一切在他的掌控之中吗？按照原本的计划，这五位长老应该清一色的支持自己才是，怎么现在却是完全反过来了？

　　项家五大长老如此干脆的表态，也是让得叶尘微微愣了一愣。以项少锋的精明，既然提出这样的方式，那他就银行股完全暂居优势才是，怎么现在反而成了一面倒的局面了？

　　叶尘目光在那一脸平淡的项天威身上扫描了一眼，心中隐约明白了几分。看来这个老家伙，这一次应该帮了他们一个大忙啊。


第685章 你能害人，我能救人

　　项少锋有些心慌意乱的盯着项天威等五位项家长老，他怎么也没有想到，原本计划好的事情竟然发生了变化。原本应该在他的威胁下支持他的五位长老，竟然全都倒向项天那一边了。

　　“五位长老，这可是关系到整个项家的大事。我在这里希望你们能够慎重考虑在做决定啊。要是因为一时冲动的决定，做出了遗憾终生的事情，那就有些得不偿失了。”项少锋有些急了，他微微定了定神，目光紧紧地盯着项天威等人，言语间已经透露出一丝威胁之意。

　　对于项少锋威胁的话语，项天威丝毫没有在意，依旧淡淡地道：“项少锋，你也别用这样的话来威胁我们了。你让项影对我们几个老家伙的孙子孙女进行临时考核，其目的不过就是想用他们来威胁我们几个老家伙而已。我项天威也不是傻子，只是不想打草惊蛇而已，你觉得我还会将他们留在你手中，让你来威胁我们吗？”

　　“项天威，你……你竟然背叛我！”项少锋满脸怒容的指着项天威，脸色也是变得异常难看了起来。

　　项天威摇了摇头道：“我忠于的是项家，谁能够为项家带来利益，我就支持谁为项家家主，谈不上什么背叛与不背叛。你为达自己的目的，不择手段。我算是想明白了，项家若真是继续由你来掌管下去。不仅我们几个老家伙会毁在你手中，恐怕整个项家都会毁在你的手中。”

　　“项天威，你不要以为将你孙子他们救出来了，就可以万事大吉，你不要为你今天的行为而后悔！”项天目光冷然的盯着项天威，那原本还算英俊的脸庞上，也是浮现出一丝狰狞的神色。

　　“项少锋，你够了！”项少皇满脸怒火地盯着项少锋：“你还有什么样的事情做不出来，我项家出了你这样的人，简直就是古武项家的耻辱！”

　　项少皇是彻底怒了，他现在才明白，项少锋这次根本又给他设了一个圈套。若不是项天威及时发现这个问题，恐怕在项少锋的威胁下，几位长老都不得不想项少锋妥协。到那个时候，项少锋就可以名正言顺的继续做他的项家家主了。

　　“项少皇，事情到了这个地步，我也不想拐弯抹角。”项少锋面色冷然地盯着项少皇喝道：“我们打开天窗说亮话，现在包括项天威他们孙子在内的所有项家嫡系小辈，都中了我的独门毒药，这种毒药只有我才能解。你现在就发誓带着项天离开，永远不踏入项家半步，否则我就让所有项家的嫡系小辈跟我陪葬！”

　　“你……你个疯子！”项少皇气急败坏地盯着项少锋，他现在恨不得一掌将眼前这家伙给拍死。可是项家小辈的性命，却是全部掌握在他的手中。若是项家小辈真的全都葬送在项少锋的手里，那几乎就是将项家的未来给断送了啊。

　　“父亲，父亲，不好了，你快看看离儿吧。离儿在回来没过多长时间，就直接昏过去了。”就在这个时候，在大厅外面，只见一个三十四岁的中年男子，背着一个双目紧闭，面色苍白的少年，快步来到了项天威的面前。

　　见得这一幕，项天威的脸色顿时变得有些难看起来。而在项天威身旁的其它四位长老，脸庞上都是浮现出了一丝惊恐的神色。

　　“哈哈，项少皇，我给你三分钟的考虑时间。是去是留，你自己决定吧。现在所有项家小辈的命，可都是掌握在你手中，你可要考虑清楚了啊。”项少锋此刻的脸庞上，也是露出了一丝狰狞的笑容。

　　“像你这样的人留在项家，对项家来说就是一个祸害，不管你今日如何挣扎，都注定难逃一劫。”叶尘摇了摇头，然后径直走到了项天威身前那个中年男子抱着的少年面前，淡淡的撇了一眼项少锋道：“你若是用毒药来威胁其它人，或许还能达到目的。可惜这玩意对于我来说，未免太小儿科了。”

　　叶尘淡淡的话语，也是让得项少皇与项天威目光不由而同的望向了叶尘，双眼中都是透露着一丝惊喜的神色。他们刚才情急之下，倒是忘了叶尘这个叶家后人，华夏第一神医。看叶尘那轻描淡写的模样，项少锋的这种毒药，似乎根本难不倒他啊。

　　叶尘说话的时候，手上动作却没有怠慢，意念一动，从古玉空间取出一根银针，然后毫不犹豫的对着那少年的身上扎了下去。自从他突破到先天境界以后，施展天医九绝的针气，所蕴含的效果也是达到了一个崭新的层次，区毒更是不在话下。叶尘不过花了十来分钟的时间，就直接让那少年在中年男子的怀中苏醒了过来。

　　轻描淡写地治好了眼前这个少年，叶尘再度将目光转向了项少锋，嘴角微微一掀：“项少锋，你能害人，我能救人。你要是还有什么手段，那就都使出来吧。”

　　眼前这一幕，也是让得除项天威以外的其他几位长老心中大定，叶尘能够解决这个问题，那就意味着他们的子孙就不会有危险。而另一边的项少锋，此刻脸色却是瞬间变得惨白，那望向叶尘的目光，更是露出了一丝不可思议的神色。

　　最后的依仗被叶尘轻而易举的化解，项少锋知道败局已定，若是不趁机离开，项少皇绝对不会放过自己。因此，在众人还沉浸于叶尘解毒的惊喜中时，项少锋运足全身劲力，闪电般的朝着大厅外面冲出去。

　　“想走？”项少锋的小举动自然是瞒不过项少皇的眼前，他目光微微一凝，一声低喝，身体瞬间横移了几步，右手闪电般的探出，直接是牢牢的抓在了那已经距离大厅门口不足一丈的项少锋肩膀上。

　　“给我滚回来！”项少皇爆喝一声，那抓住项少锋肩膀的手掌猛地一用力，只见项少锋整个人顿时失去了重心，然后凌空倒飞，最后重重的砸在了项少皇的面前。

　　项少皇目光冰冷的看了项少锋一眼，身形一闪，直接出现在项少锋的面前，那不夹杂丝毫感情的声音也是在大厅响彻而起，“项少锋，一直以来，我念你我兄弟一场，对你百般忍让。你却为了自己的利益，甚至不惜毁了项家。今日，我就为项家清理了你这个败类！”


第686章 医师协会的紧急召唤

　　随着项少皇解决项少锋这个项家的败类，项家也算是大局已定。项少锋这段时间在项家的所作所为，已经完全不得人心，在五位项家长老的共同协助下，项天成为项家家主，也并没有引起太过激烈的反弹。

　　能够如此轻松的让项天成为项家家主，叶尘心里也是非常开心的。虽然这一次项家失去了两位先天高手，不过倒也没有伤及根骨。有项少皇这个逆天级别的高手坐镇，在加上激活血脉的项天，叶尘相信古武项家很快就可以进入一个飞速发展期。

　　这对于叶尘来说，无疑也是相当的重要。虽然现在也有像古武唐门一样的势力在跟自己拉近关系。不过真要到了自己与东方家正面为敌的时候，叶尘几乎可以肯定，这些家伙最大的可能性就是出工不出力。甚至到了面临危机的时候，为了自己的家族，他们会毫不犹豫的抛弃自己。

　　而项家却完全不一样，如今项天成为了项家家主，再加上有项少皇在背后支持，项天掌握项家的力量，已经是铁板上的事情。以他与项天那胜似亲兄弟的关系。叶尘相信，无论发生什么，项天都会毫不犹豫的带领项家站在自己的面前。这是一股能够与自己共同进退的力量，项家若是能迅速发展，也是叶尘乐意见到的事情。

　　接下来的时间，古武项家上上下下都是忙于准备项天成为项家新任家主的仪式，而叶尘无疑是变得清闲了起来。就在叶尘呆在项家无所事事的时候，突然接到了医师协会林清河的紧急召唤。

　　林清河虽然没有告诉叶尘具体是什么事情，不过语气则是显得异常的严肃，这让叶尘心中感到极为不解。难道是燕京市的传染病又发生什么变故了？

　　可这没道理啊，上次自己让人将玉沙土送回去燕京后，龙傲雪就告诉他传染病已经逐渐被控制住了。因此，林清河打电话紧急召唤自己，应该不是传染病的事情。叶尘微微思索了一下，心中就有了猜测，华夏医师协会恐怕又有什么大事情要发生了。

　　项家的事情已经完美解决，有项少皇在背后支持，自己对项家五位长老也算有恩，想必项天在项家也不会遇到什么麻烦。叶尘也没有什么好担心的，在接到医师协会的紧急召唤后，叶尘就踏上了返回燕京的行程。

　　回到燕京，叶尘也是在第一时间去了华夏医师协会。

　　“叶尘啊，你总算回来了。来，坐下来说话，现在医师协会，可是有一件很重要的事情要你去做。”叶尘轻车熟路的来到林清河的办公室，这才刚刚进去，林清河就是有些迫不及待的对叶尘说道。

　　见得林清河这急不可待的模样，叶尘心中也是大为好奇：“林老，你这么急着召唤我回来，究竟是为了什么事情？”

　　林清河一脸严肃地道：“叶尘，又一次考验你医术的时候到了。这一次你要去医治一个身份非常特殊的病人，能否治好这个病人，这非常重要。上面的领导都是非常关注这件事情。”

　　“哦，这个特殊的病人，究竟是谁？”叶尘心中微微一凛，能个上中央那些领导都关注的事情，看来这个病人的身份，的确非同一般。

　　林清河摇了摇头道：“病人具体的情况，我也不太清楚。据说病人的家属点名要你去治病，这件事情完全是由卫生局亲自处理的。估计就这两天，上面会安排你与病人的家属见面。我告诉你，就是要让你有个心理准备。”

　　与林清河一翻交谈后，叶尘怀着疑惑的心情离开了林清河的办公室，正当他琢磨着林清河所说的病人会是谁的时候，龙傲雪的电话却是在这个时候打了过来。

　　“叶尘，你回医师协会见过林清河了吧。”电话一接通，龙傲雪就直接问道。

　　叶尘心中一动，看来龙美女似乎也知道这件事情，不由连忙道：“见过了，他告诉我有一个非常特殊的病人点名要我治病。傲雪美女，你知道那个病人是谁吗？”

　　龙傲雪淡淡地道：“病人应该是英国皇室中的嫡系成员，英国女王伊丽莎白最近一直在全世界范围寻求顶级医生。上面将你的一些视屏发给了她后，她显然也被你那神奇的医术所吸引，点名要你去治病。”

　　“英国皇室成员？不过即便是如此，上面也必要如此郑重的让我去治病吧。”叶尘心中微微一惊，旋即发觉上面似乎对这件事情表现得太过热情，难道这其中还有什么猫腻不成？

　　“我从义父那里得到了一点消息，这件事情并不是表面那么简单。你能否治好那位英国皇室后裔的病，关系到华夏方与英国女王间的一个秘密交易。因此，这件事情你必须慎重对待才行。”龙傲雪说道这里，语气中也是透露出了一丝严肃的神色。

　　叶尘听得龙傲雪严肃的话语，也是忍不住微微一呆。他怎么也没想到，这一次治病，已经不仅仅是治病那么简单，而是上升到国家的层面了。华夏方能不能够与英国女王达成那个秘密的交易，关键就在自己身上了啊。

　　自从学会天医决以来，叶尘可谓是面对了不少闻所未闻的疑难杂症，面对那些病人，叶尘并没有太多的顾虑。因为很多时候可以抱着死马当活马医的心态。可这一次去为英国的皇室成员治病，叶尘有史以来第一次感到了前所未有的压力。

　　英国女王曾在全世界范围内公开求医，想必已经请了不少世界顶级医学专家前去尝试治疗，最终都没有结果。这无疑是意味着患者所患的病症治疗起来是相当的困难。而叶尘却要在这种情况下背负起这个重担，可谓是鸭梨山大。

　　虽然有压力，不过叶尘倒也没有被吓到。作为一名有着爱国情怀的热血男儿，能够用自己的一身本事，去为国家做这样有意义的事情，叶尘又怎么会退缩？

　　想到这里，叶尘心中也是有些热血沸腾。对于这次前往英国治病的行程，叶尘也是隐约有些期待了起来！


第687章 挖墙脚的‘海龟男’

　　前往英国治病的事情已经成了定局，林清河也告诉过他最近这两天上面就会派人来找他，叶尘也没有考虑其它的事情，打算去龙傲雪那里陪陪母亲，顺便等待上面的消息。

　　不过，叶尘似乎没有清净一下的命，他才见到母亲一会儿的时间。这段时间已经很久没有给他打过电话的王幽幽，却是在这个时候打电话来，让叶尘陪他去参加一个同学聚会。

　　叶尘顿时有些无语，这小丫头去参加什么同学聚会，还把他叫上干啥。他又跟她不是同学，去参加哪门子的同学聚会。对于王幽幽这小妖精的事情，叶尘可不敢直接拒绝。这小妮子可是个能折腾的主儿，而且相当记仇，要是自己让她不爽了，天知道那小妖精会想出什么花样来折腾他。

　　叶尘只得告别了母亲，然后去王家找王幽幽这个让人头疼的小妖精，再然后跟她去参加那什么狗屁同学聚会。

　　红楼私人会所，是燕京一家非常有名的私人会所。红楼私人会所之所以在燕京非常有名，那就是因为它还有一个非常响亮的别称，叫做‘衙内会所’。

　　红楼私人会所是一家非常严格的会员制会所，能够进入这里的，大多数都是二十来岁的年轻人。这些年轻人，无一不是在燕京非常有身份的年轻人。他们非富即贵，不是官二代即是富二代。也正因为如此，红楼私人会所也成为了名副其实的‘衙内会所’。

　　王幽幽这次参加的是高中同学聚会，而她高中的时候，读的是燕京非常有名的贵族学校，班上的同学本来也是非富即贵。于是同学聚会的地点，也是毫无疑问的定在了红楼私人会所。

　　叶尘跟着王幽幽来到红楼私人会所的时候，就看到那里站着一群人走了过来，有男有女，而其还有个家伙是他见过的，正是那被他折腾的够呛的黄浩。黄浩那货见得王幽幽竟然把叶尘也带来了，英俊的脸庞上，也是露出了一丝不自然的神色。

　　“馨馨！”王幽幽两只大眼睛在那群人中微微一扫，然后用力挥了挥手，然后，那群人里，便跑出一个身材娇小的女孩，女孩不高，不足一米六，相貌非常清秀，给人一种很活泼的感觉。

　　“幽幽，好久不见，你可是越来越漂亮了。”那女孩蹦蹦跳跳的跑到王幽幽面前，给了王幽幽一个姐妹抱，然后那水灵的大眼睛就望向了王幽幽身旁的叶尘，顿时变得有些兴奋起来：“哇，华夏第一神医叶尘耶。我在伦敦上大学的时候就在电视里看到你那神奇的医术了。幽幽，你不要告诉我，你找的男朋友就是他啊。”

　　见得叶尘名气这么大，自己许久不见的好闺蜜都这么佩服叶尘，王幽幽小脸上不由露出了一丝得意的神色：“怎么，难道不可以嘛。”

　　那被王幽幽叫做馨馨的女孩顿时露出一副伤心欲绝的样子：“呜呜，幽幽，你太不够意思了，我的梦中情人，就这样被你不声不响的给拿下了。”

　　“喂，馨馨，看在好姐妹一场的份上，你看看可以，可不能打他的主意啊。兔子不吃窝边草，你要干劈腿的事儿也不能在我这儿干好不？”王幽幽飞快的说了一通这才转向了叶尘道：“臭流氓，这是赵馨馨，跟我穿一条裤子的好姐妹。官二代一枚，她老爹是燕京市副市长。”

　　“……”叶尘听得这两个小妮子的对话，顿时也是无语到了极点。物以类聚，人以群分，这句话还真不是盖的。这两个小妮子，果真都是语不惊人死不休的那种角色啊。

　　王幽幽与赵馨馨两大美女，可谓是一道十分靓丽的风景线，自然是引起了不少人的注意。而在见得王幽幽竟然带着一个长得还过得去的男子来参加同学会，绝大多数人的目光都是望向了脸色不太自然的黄浩，然后露出了一丝古怪的神色。

　　当然，像王幽幽这种级别的小美女，在高中的时候，追求者就至少可以排成一个加强连。除了黄浩以外，自然还有人曾经也是王幽幽的追求者。只是这些家伙都是在燕京有地位的人，他们对于叶尘的事情也是有所了解，可不想招惹叶尘这个极为麻烦的人。

　　虽然绝大数人有着这样的想法，不过这群人中，有一个相貌英俊，穿着不凡的男子却是有些不乐意了。

　　这个男子名叫冯宇，也是一个典型的高等衙内级别的人物，家里有位老头子是政治局的人物，可谓是家世显赫。高中的时候，也是王幽幽最为忠实的追求者之一。高中毕业后，被家里人逼着去外留学深造。随着时间的流逝，倒也将王幽幽给抛在一边了。可现在再一次看到王幽幽的时候，发现王幽幽变得比高中的时候越发的迷人的时候。那原本已经被浇灭的一丝火焰，也是再度燃烧了起来。

　　至于王幽幽带来的那所谓的男朋友，直接被冯宇给忽略了。冯宇一直以来都是一个敢作敢为的人。只要他看上的女人，不要说是有男朋友，即便是结婚了，他也会想尽一切办法的弄到自己的床上。

　　于是，拥有高级衙内，以及海龟男双重身份的冯宇，便是径直朝着王幽幽他们走了过去。准备光明正大的开始挖叶尘的墙角。而这一幕，也是让得场中的所有人，都露出了一丝戏虐的神色。

　　“幽幽，好久不见了。”冯宇径直走到王幽幽的面前，然后对着王幽幽露出了一丝自认为很帅气的笑容。

　　“冯宇，好久不见。听说你家里人也将你送去国外留学了，在外面过得还好吧。”王幽幽黛眉微微一皱，虽然她很不喜欢面前这家伙，但冯家家里那老头子，在中央也算是有话语权的人物，王幽幽还是非常客气地对冯宇说了一句。

　　“呵呵，怎么说呢，有好有坏吧。”冯宇微微一笑，对着王幽幽道：“幽幽，这几年虽然身处国外，不过我可一直没有忘记你呢。这次见到你真的很高兴，正好我为你准备了一份礼物，希望你能收下。”

　　冯宇这话一出，所有人都是不约而同的望向了叶尘。冯宇这货，这是赤果果的在挖叶尘的墙角啊，不知道叶尘这家伙会怎样应付呢？


第688章 脑子被烧坏了

　　不光是在场的其它人，就连赵馨馨与王幽幽两女，都是不约而同的将目光望向了叶尘。尤其是王幽幽，那小妮子一脸幸灾乐祸的盯着叶尘，那意思仿佛在说：有人挖你的墙角了，你看着办吧。

　　对于这个喜欢折腾的小妖精，叶尘也只得无语地翻了翻白眼。然后一脸笑意地对王幽幽说道：“幽幽，既然是老同学送你礼物，你就收下呗。”

　　叶尘似乎毫不在意的态度，也是再度让得所有人微微一呆。尤其以黄浩为首对叶尘极为了解得公子哥，都是感到非常的不解。这家伙向来都是个不吃亏的主儿，这一次人家挖墙角都挖到他面前了，怎么竟然竟然无动于衷。

　　对于一个男人，尤其是一个有身份的男人来说，被人家当面挖墙角，这可是一件很没面子的事情。可此刻的叶尘似乎毫不在意，这究竟是什么情况？

　　“果然是个孬种！”那冯宇见得叶尘的反应，显示微微一愣，旋即不由在心中冷笑了一声。那望向叶尘的目光，也是多了一丝不屑的神色。

　　叶尘的这般表态，也是让得正准备看戏得王幽幽，感到极为的不爽。她还想看看叶尘为了她，是如何得将眼前这个她极为不顺眼的冯宇狠狠教训一顿呢。谁知道，这个臭流氓竟然让自己收冯宇的礼物，实在是太可恨了。

　　“哼哼……收就收呗。这可是你让我收的吗，反正丢面子的那个人又不是我。”想到这里，王幽幽精致的俏脸上，也是露出了一个可爱的笑容，佯装一脸惊喜地看着冯宇：“冯宇哥，你真是太好了。呜呜，几年不见，没想到你还记得我，还给我准备了礼物……”

　　叶尘见得瞬间态度一百八十度大转弯的王幽幽，心中也是失笑不已，这小妖精，果然也是传说中的演技派啊。

　　“幽幽，你等着，我这就去把礼物给你拿来。”那冯宇见得王幽幽对自己的饿态度越来越好，心中的特意之色也是越来越浓。直接无视叶尘的存在，然后屁颠屁颠的朝着停车场跑了过去。不一会儿的世界，冯宇就开着一脸看上去高端大气上档次的白色跑车，直接停到了王幽幽的面前。

　　“哇……冯宇，你这辆车新买的吧，看起来真不错，花了多少钱啊。”在王幽幽身旁，赵馨馨的目光终于是被这辆拉风锋白色跑车所吸引，露出了一脸羡慕的神色。也难怪赵馨馨如此羡慕，虽然她也算是高等衙内级别的人物，可他那个一向勤俭节约的老爸，连一辆最新款的宝马都舍不得给他买，就别说这样拉风的顶级跑车了。

　　冯宇听得赵馨馨的话，眼中的得意之色也是越来越浓，他一脸不屑地瞥了叶尘一眼，然后对一脸微笑地对王幽幽说道：“幽幽，这就是我送给你的礼物。这可是最新款限量版兰博尼基跑车，据说全世界总共也就一百辆，我可是花了很大代价才弄到的。一直知道你喜欢飙车，所以我准备把他送给你。”

　　显然，这一次当着叶尘的面挖墙脚，冯宇这小子可是下了何大的决心。为了装逼在叶尘面前显摆一下，他直接将自己这辆才到手不久的宝贝车子当着了礼物送给了王幽幽。

　　限量版最新款兰博尼基跑车？

　　虽然叶尘对于这些顶级跑车并不太感冒，不过没吃个猪肉，也见过猪跑。兰博尼基作为世界顶级跑车，寻常的一辆都需要几百万，而限量版最新款的兰博尼基，这就更不用说了。眼前辆车子，说不定就是一辆货真价实的千万豪车！

　　为了泡妞，一出手就是千万豪车，叶尘不得不感叹这些公子哥的大方。这也难怪，当今社会不少女人，甚至宁愿不结婚，也愿意当某个富豪的小三小四，这的确是比干什么活儿来钱都要快得多呢。

　　听得冯宇要将这辆非常拉风的顶级跑车送给王幽幽，所有人的目光再度望向了叶尘。人家为了抢你的女朋友，已经送出千万豪车，这下你总得有所反应了吧。

　　“呵呵，这车不错，看着就比你那辆法拉利还有感觉。幽幽，看来你以前跟同学的关系相处得不错嘛。这么贵重的跑车人家都舍得送给你。”叶尘的确是有反应了，可他的反应就像个二货一般，还在那里大赞跑车不错。顿时让得周围一干人都是无语到了极点。

　　冯宇送王幽幽跑车，傻子都看到出来，人家是在挖墙脚，跟你抢女人。这货竟然好认为是同学关系好。尼玛，就算同学关系再好，谁舍得就这样把一辆千万豪车给送出去啊。所有人此刻望向叶尘，脑袋中都打上了一个大大的疑问，这个被誉为华夏第一神医的家伙，不会自己的脑子被烧坏了吧。

　　冯宇此刻心里就更乐了，眼中对叶尘的不屑之色也是越来越浓，就这脑子被烧坏了的二货，也配跟他抢女人？

　　王幽幽也郁闷了，那一双贼溜溜的大眼睛很是不解地看着叶尘。这个臭流氓，一向都是天不怕，地不怕的主儿。从来只有他欺负别人的份，这一次咋任由冯宇那家伙在他头上撒野了？

　　不光是王幽幽，在王幽幽身旁的赵馨馨也是极为的不解。虽然她是第一次跟叶尘见面，不过却是一直在电视新闻中关注着叶尘。尤其是叶尘在日本医术交流会上展现出来的风采，更是让赵馨馨崇拜不已，在她心目中，叶尘应该是那种顶天立地的大英雄般的存在。现在冯宇挖墙脚都挖到他头上了，没道理还这样无动于衷啊。

　　叶尘此刻可没有理会大家的想法，只见他依旧一脸笑意地看着冯宇道：“冯宇兄，既然你愿意将这辆车子送给幽幽，这辆车子应该归幽幽所有了吧。”

　　“自然。”冯宇微微一呆，不明白叶尘这话的意思，还是一脸得瑟的回答了一句。

　　叶尘顿时颇有兴趣地道：“我可以上去看看吗？”

　　一群人听得叶尘这话，顿时有一种想要吐血的冲动。情敌来挖墙脚，送给他女朋友千万豪车，这货不想着对付情敌，还有心思去看情敌的车，这丫的不会真是脑子被烧坏了吧！


第689章 砸的自己的东西

　　冯宇看了一眼王幽幽，一脸轻蔑地道：“这车子我送给幽幽了，已经是幽幽的东西，只要幽幽他同意了，我当然没意任何见。”

　　叶尘这一次倒也没有再去问王幽幽的意见，然后在众人的注视下，直接来到了那辆兰博尼基的面前，然后纵身一跃，跳到了车子的顶棚上，足足一百三四十斤的重量这样落在兰博尼基的顶棚上，顿时发出一阵碰的撞击声。

　　“叶尘，你干什么！”冯宇原本还以为叶尘是想试试这种千万豪车的感觉，却没想到叶尘却是直接蹦到了车子的顶棚上，冯宇顿时只感觉菊花一紧，这可是千万豪车啊。叶尘这样在上面蹦跶，随便擦花几块地方，恐怕就得花好几十万才能恢复原样啊。

　　叶尘淡淡一笑，一脸认真的道：“不干什么啊，作为幽幽的男朋友，保护她的安全是我的职责，我就想试试，你送她的这辆车结不结实。”

　　叶尘说完，也不理会面色不太好看的冯宇，然后在车子的顶棚上一蹦一跳，原本平稳停在那里的兰博尼基顿时剧烈的摇晃了起来。而在叶尘蹦跶的地方，原本平整光滑的顶棚，直接被叶尘蹦得凹了下去。车子两旁的挡风玻璃，先是发出一阵哗啦啦的声响，最后终于是承受不住叶尘蹦跶的力量，直接碎裂了一地。

　　千万豪车，转瞬之间，就被叶尘这个超级败家子败的稀巴烂！

　　“唉，我说冯宇，你这什么什么限量版兰博尼基来着，你看，也就一破车子嘛，一点也不结实。”叶尘在车子的顶棚上折腾够了，终于从那已经成为名副其实的破车子上跳了下来，对着冯宇大言不惭地道。

　　这一幕，直接是让得在场的所有人目瞪口呆。他们刚才还在纳闷叶尘今天咋突然间阳痿了呢，谁知道这家伙转瞬之间，就直接把冯宇这千万豪车给废了。这家伙还真是不出手则已，一出手就是惊天动地啊。

　　王幽幽见得叶尘的举动，先是微微一呆，旋即俏脸上也是浮现出了一丝兴奋的神色。现在这个臭流氓，才是她认识的那个臭流氓嘛。

　　“叶尘，你……你他妈的是不是吃错药了，好端端的干嘛砸了老子的车。”见得自己求爹爹，告奶奶，好不容易才弄到这辆拉风锋跑车，转眼之间就被叶尘给弄成这样，冯宇那个心理在滴血。顿时气血上涌，忍不住对着叶尘怒骂了起来。

　　原本他只是想把车子拿出来显摆一下，装下逼泡泡妞，只要把王幽幽搞到手，最后车子还是他的。可他怎么也没想到，叶尘竟敢干出这么缺德的事情，直接把他的车子给砸了，真是让他欲哭无泪啊。

　　叶尘轻描淡写地瞥了一眼一脸愤怒之色锋冯宇，淡淡地道：“冯宇，这饭可以乱吃，话可不能乱说，你哪只眼睛看到我砸你的车了。”

　　冯宇听得叶尘这话，双眼中仿佛要喷出火来：“叶尘，我艹你妈的，你刚才跳上去砸了我的车，大家都看到的，你他妈的还想不承认。你今天不给我个交代，老子定要让你好看。”

　　“你的车？”叶尘面无表情地看着冯宇，忽然咧嘴一笑道：“冯宇，看来你记性貌似真不咋的。就在刚才，好像你已经当着大家的面，把这辆车子送给王幽幽了吧。就算我真砸了，那也是砸的幽幽的车。再说了，幽幽她是我女朋友，她的东西就是我的，我这是砸的自己的东西，明白吗？”

　　“你……”冯宇差点没有被叶尘的话气得想要吐血，那一张还算的英俊的脸庞，被憋得红通通的，可他却不知道如何来反驳，叶尘说的却是不争的事实，他刚才的确是当着大家的面，把这辆车子送给王幽幽了，人家要开它也好，砸它也好，那都是人家的权利啊。

　　见得这一幕，所有人也是反应过来，人家叶尘根本就不是脑子被烧坏了，而是挖了一个大大的火坑让冯宇自己往里面跳。冯宇这次算是搬起石头砸自己的脚。挖人家的墙角没有挖到，反而白白损失了一辆千万豪车，简直就是‘赔了夫人又折兵’了。

　　这时，在场所有的公子哥，对于这个在燕京很有名气的家伙，又多了一层警惕。不到逼不得已，还是不要与这个煞星起冲突为好。看他玩弄冯宇于股掌之间的手段，完全就是阴人不吐骨头的狠角色啊。

　　“叶尘，你很好！”冯宇强压下心头的怒火，对着叶尘咬牙切齿的说了一句。原本他根本没有把叶尘放在眼里，现在才知道自己大意了啊。

　　“我一直很好，这就不劳烦冯宇兄操心了。”叶尘淡淡一笑，丝毫没有在意冯宇话音中对自己的恨意，还一脸郑重的对冯宇感谢道：“冯宇兄，虽然你这辆车子不咋的。不过你为幽幽准备礼物的心意，真的让人很感动。我还是在这里替幽幽向你道谢了。”

　　听得叶尘这话，不少人都是忍不住抹在心中为冯宇一阵默哀，这家伙完全就是在冯宇的伤口上继续撒盐啊。

　　“叶尘兄真是一个男朋友的好人选，处处为幽幽着想，幽幽还真是好眼光啊。”冯宇嘴角微微一抽，旋即想到什么，双眼中寒光一闪，表面上却是很是和蔼的走到叶尘一侧，与叶尘打起了招呼。

　　“哪里哪里，冯宇兄也是一表人才，人中龙凤啊。”叶尘也是笑呵呵的回应道，两人勾肩搭背，都是一改先前的态度，看上去就好像多年的好兄弟一般。

　　“这两个家伙，这又是演的哪一处呢。”望着场中那两个像兄弟一般火热聊天的叶尘与冯宇，所有人的脸庞上都是露出了一丝古怪的神色。当然，也有少数极为了解冯宇的人，似乎想到了冯宇这样做的目的。

　　在高中的时候，他们就领教过冯宇那一手不为人知的绝技。这一次冯宇一反常态，想必是要使出那一招了，从叶尘身上把丢掉的面子找回来。这一下，不知道叶尘那小子会不会在冯宇手中吃大亏呢。


第690章 都顺手牵羊了一回

　　“兄弟，你行啊，果然有点手段，难怪能够赢得幽幽的亲睐。”冯宇拍了拍叶尘的肩膀：“哥们我今天算是长见识了，我们来日方长……”

　　“呵呵……，”叶尘看了看冯宇，嘴角划过一丝若有若无的微笑：“我的手段多着呢，你要是真有那个兴趣的话，可以慢慢见识一下。”

　　在王幽幽的身旁，赵馨馨看着冯宇的动作，也是想到了冯宇想要干什么，不由微微皱了皱眉。不过冯家在燕京的势力，远远要强于赵家，虽然赵馨馨很不想看到自己崇拜的偶像在冯宇手里吃亏，不过也不好公开的驳了冯宇的面子，传到冯家长辈那里，说不定还会让自己父亲为难。

　　“幽幽，冯宇那家伙，上高中的时候就喜欢干那种事情，你得提醒偶像小心一点。”赵馨馨虽然没有直接出言提醒叶尘，不过还是对着身旁的王幽幽小声说着，在说话的时候，还做了一个悄悄伸手拿东西的样子。

　　王幽幽微微一呆，旋即也是想了起来。冯宇那家伙虽然出身世家，是一个身份高贵的二世祖，却不知道为啥，总是热衷于干一些偷鸡摸狗的事情。而且这家伙偷东西的本事，还练到了炉火纯青的地步，经常就像变魔术一般把别人的东西变到他手里去了。因为这家伙干这种事儿的本事着实了得，班上还送了他一个‘冯千手’的雅号。

　　这家伙与臭流氓勾肩搭背的，难道就是想从臭流氓身上顺手牵羊一回不成？

　　“放心吧，那臭流氓才没有那么容易被冯宇顺手牵羊呢。”虽然知道了冯宇的意图，不过王幽幽俏脸上却没有丝毫的担心，对于叶尘，王幽幽也有了一种盲目的崇拜，他觉得这个世界上能让那个臭流氓吃亏的主儿，恐怕还没出生呢。

　　对于叶尘的反击，冯宇只是冷哼了一声，直接将叶尘的话当成了是场面话，他的目的已经达到了。而且今天在这里被叶尘削了面子，自然不会在这里继续停留，也不想继续参加什么同学会，直接转身离去，他要找人先调查一下叶尘的身份，看看王幽幽这个男朋友究竟是什么货色。

　　冯宇转过一个转角，然后手臂微微一抬，一个黑色钱包顺着他的衣袖滚了出来。看着这个黑色钱包，冯宇嘴角不由掀起了一抹冷笑，自言自语地道：“王八蛋，竟然敢跟我作对。这个钱包，就当是给你的警告。下次要是再遇到你，老子定要你死得很难看。”

　　冯宇说话的时候。随手打开了钱包，发现里面只有千八百块钱，除此之外什么都没有，连个身份证也没有。

　　“麻痹，穷鬼一个。”冯宇暗骂了一句，在他看来，能够成为王幽幽男朋友的人物，不是官二代就应该是富二代。像他们这些二世祖出门，哪个身上不背着两张银行卡。来红楼私人会所这种地方玩，竟然只代千八百块儿的。看来这货，丫的就是一个混吃混喝的小白脸嘛。

　　“这破钱包，地摊上几十块钱买来的吧？”冯宇看了看钱包的做工和材质，有些无语，就这家境水准的，王幽幽也能看上他，有没有搞错啊，不会是临时拉来的阿猫阿狗滥竽充数的吧？

　　这钱包当然是叶尘的，毫无疑问，冯宇在临走的时候，发挥出了他‘冯千手’的独门绝技，特意拍了怕叶尘，勾肩搭背的说了几句场面话，不过也是在说话的时候，顺手牵羊的将这个钱包给牵了过来。

　　“哼，叶尘，不管是真的还是假的，敢阻拦我泡妞，下一次见到你，你都死定了。”冯宇双眼中寒光一闪，顺手将叶尘钱包外加那千八百块钱直接丢给了路边一个乞讨的乞丐。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”那乞丐有些吃惊的接过了冯宇的钱包，虽然不知道眼前这家伙为什么将钱包丢给他了，不过还是连忙卑躬屈膝的感谢道。他之所以来这里乞讨，并不是因为这里的人流有多旺，而是这里靠近红楼私人会所，这里每天都有不少来来往往的二世祖。这些二世祖花钱如流水，只要一高兴，看着路边的乞丐赏两张百元大钞也是时有发生的事情。不过像眼前这家伙直接丢过钱包给乞丐，他还是第一次遇到。

　　乞丐打开钱包，发现钱包里面还有九百多块，顿时就乐了。这一下抵得上他平时在这里呆个十来天了啊。

　　冯宇可没有理会那兴奋不已的乞丐，想着叶尘一会发现钱包丢了那吃惊的模样，冯宇一扫先前的郁闷心情，哼着自己的小曲，拦了一辆出租车，直接闪人。

　　等冯宇那货走了，王幽幽看了一眼依旧没有任何反应的叶尘，刚才还对叶尘自信满满的她，突然有了一丝心虚，终于忍不住问道：“臭流氓，你刚才没有丢什么东西吧？”

　　叶尘很是坦然地道：“丢了，刚才冯宇那家伙顺手牵羊的把我钱包给拿走了。”

　　“啊！”叶尘这话一出，在他身边的两个小美女顿时就傻眼了。这家伙，明明都知道人家顺手牵羊的拿了钱包，还不阻止，这都什么人嘛。

　　“臭流氓，你没吃错药吧？”王幽幽一脸无语地盯着叶尘，这臭流氓又哪根筋不对了，明明知道冯宇在他身上顺手牵羊偷走了钱包，咋还无动于衷呢，这可不是他的风格嘛。

　　“呵呵……我的钱包不值钱，丢了就丢了呗。我用我的破钱包，换了一个名牌钱包，这笔买卖其实还是很划算的。”叶尘呵呵一笑，然后手里也是变戏法的拿出来一个看起来高端大气上档次钱包，然后对着王幽幽他们摇了摇手。

　　王幽幽与赵馨馨微微一呆，刚开始还没明白叶尘的意思，不过王幽幽突然一眼瞄到了钱包里面的那张身份证，发现那身份证的名字叫冯宇，王幽幽顿时就变得有些兴奋起来：“臭流氓，你把冯宇的钱包也给偷来了。”

　　“是啊，来而不往非礼嘛。所以我也顺手牵羊了一回！”叶尘淡淡一笑，然后开始翻阅起自己的战果：“呵，这家伙出门带的现金还不少嘛，看来我赚大发了。嗯……不愧是传说中的‘海龟男’，竟然还有美金呢。”


第691章 手贱的下场

　　王幽幽与赵馨馨都是一脸无语地望着叶尘，怪不得这家伙明知道冯宇拿了他的钱包还不捉急，感情他是直接将冯宇的钱包给顺手牵羊牵了过来啊。

　　“噢……买糕的。偶像，你真是太厉害了，没想到你除了医术，其他方面也这么厉害。”赵馨馨一脸崇拜的看着叶尘，要知道，冯宇能够有着‘冯千手’这样一个雅号，在这方面一直都有他的过人之处。这一次对叶尘下手，不仅被叶尘发现了，他的钱包还被叶尘给拿了过来。冯宇那家伙仗着自己这一手，终日大雁，今天总算被雁啄了一回。

　　叶尘呵呵一笑，然后看着两个小美女才道：“喂，我想说，你们的同学会不会就在这儿站岗吧，有没有吃的啊，我都快要饿死了。”

　　赵馨馨顿时对着王幽幽翻了翻白眼：“幽幽，偶像这么好的男朋友，打灯笼都找不到，你竟然还让人家饿肚子。你是不是不想要了哦，要是你真不想要，那就让给我嘛！”

　　“喂喂，我们可是有福同享有难同当的好闺蜜，你劈腿可不能劈到我的头上来啊。”

　　“切，万分的鄙视你，你都说了有福同享，为什么你有偶像这么好的男朋友，都不拿出来分享一下。”

　　“……”叶尘听得面前这两个小美女的对话，不由抹了一把额头上的冷汗。这两个小妮子在一起，说起话来都是雷死人不偿命的主啊。

　　就在叶尘他们进入红楼私人会所的时候，某个衰人正急的满头大汗的在身上乱翻一气……不对呀，出门的时候，记得自己带了钱包的，怎么就没了呢？

　　冯宇目光微微闪烁，他依稀的记得，在自己开着那辆兰博尼基出来的时候，钱包都还在自己的身上，怎么会突然不翼而飞了呢。突然间，冯宇想到了自己与叶尘勾肩搭背的时候，只有叶尘近距离接触过自己放钱包的口袋，顿时脸色大变，难道自己在顺手牵羊拿那家伙钱包的时候，那家伙也从自己身上顺手牵羊了一回？

　　“这……这怎么可能？”想到自己的钱包有可能被叶尘顺手牵羊的顺去了，冯宇心里也是吃惊不已。一直以来，都只有他偷别人东西的份，这一次没想到他这个‘冯千手’的手段不仅被识破了，而且还被叶尘神不知鬼不觉的对自己下手了。这是赤果果的打他这个‘冯千手的脸啊。’

　　“你到底有没有钱，看你穿的斯斯文文的，没想到却是这样的人，你是不是想坐霸王车？”出租车司机脸色有些不悦的看着冯宇。

　　“大哥，我忘带钱包了，就在小区里面的别墅里，我上去取来，再给你车钱行不行？”冯宇心里面暗骂一声，早知道道叶尘把自己钱包给顺去了，自己何必一时手贱，把叶尘的钱包丢给那乞丐，留下一百块现在也不至于这么窘迫啊。

　　“小子，你当我是傻子吗？我在燕京开出租车二十年了，走过的桥比你走过的路还要多，什么事情没有遇到过，让你去小区里面拿钱，你上去了还能下来么，我上哪儿找你去？”出租车司机可不相信冯宇的话：“别在这儿墨迹，你要么打电话叫人把钱送来，要么咱们就进局子说话吧。”

　　“可我是独自一人住在这个地方，没人能帮我送来啊。”冯宇有些无奈地说道。这个回来以后，他没有住在冯家，而是买了个房子单独住在了外面。住在家里，老是听家里的老头子在耳边唠叨，烦都烦死了，而且想要乐呵乐呵的时候也不太方便。哪像现在，只要自己有兴趣，就带个美女回家里，晚上想怎么折腾就怎么折腾，多惬意的生活呀。

　　“司机大叔，你别激动，别激动，我打电话还不行吗？”冯宇赶忙摆手，因为这点儿小事儿，进了警局，让别人知道他堂堂冯家少爷付不起车费，那可丢死人了。想到这里，冯宇只得拨通了自己老姐冯静的电话。

　　“小宇，你不是去参加什么高中同学聚会了吗，给我打电话做什么，我正忙着呢。”电话一通，电话那头一道有些不悦的声音就是传了过来。

　　“老姐，我刚刚坐了出租车，忘了带钱包，现在没钱车费，你快来救救我啊。现在在我住的小区外面……”冯宇深怕自己这个处事干脆利索的老姐挂自己的电话，一口气将自己的话全说了出来。

　　“冯宇，你脑子有病吧。早上你明明开的那辆兰博尼基出去，开了车出去的，还跑去坐什么出租车。再说了，你小子哪天出门，身上没有背上几十万款。我还有一个很重要的会要开，没时间陪你消遣，我挂了。”冯静说完，也不给冯宇说话的机会，很不客气的挂了电话。

　　“老姐……老姐……”冯宇赶紧叫了几声，那边已经挂断了电话。冯宇不死心的再次拨过去，听筒里面却传来了“您拨的电话已关机”的提示音……冯宇顿时有了一种欲哭无泪的感觉。

　　冯宇现在有点后悔去偷叶尘的钱包了，要不是他一时手贱，对叶尘下手，叶尘也不会把自己的钱包给偷了。当然，冯宇更后悔自己瞧不起叶尘钱包里面的那几个小钱，直接把钱包丢给了红楼私人会所外面的那个乞丐，要不是他的手一贱再贱，怎么也不至于沦落到这种地步啊。

　　“叶尘，你这个王八蛋，下次见到你，老子一定要让你加倍还回来。”想到这里，冯宇心中对叶尘这个罪魁祸首的恨意也就更浓了。这一切的一切，都是因为叶尘引起的。叶尘让他所受的屈辱，他一定要完完全全从叶尘身上讨回来。

　　就在冯宇思索着心事的时候，原本听着的出租车突然又开了，冯宇顿时惊醒了过来，连忙对着那司机道：“司机大叔，你这是要去哪里啊。”

　　“有人坐霸王车，我自然要送他去警局了。”那司机淡淡的说了一句，不在理会冯宇，直接朝着最近的警局开了过去。

　　冯宇听得司机这话，脸色也是在瞬间变得异常难看了起来……


第692章 给你个机会再撞一次

　　王幽幽的同学会，对于叶尘来说，无疑是相当无聊的。王幽幽的这些同学，不是官二代，就是富二代，全都是不折不扣的二世祖，与叶尘完全不是一个世界的人物，压根儿也聊不到一起。而王幽幽与赵馨馨两人确实呆在一起，七嘴八舌的聊得非常有劲，直接将叶尘给丢在一变了。

　　无聊的叶尘，只得肚子一人喝着红酒，吃着眼前的美味佳肴。酒足饭饱后，叶尘发现那两个女孩儿依旧叽叽喳喳的聊个不停，顿时只得无语的翻了翻白眼。然后借故离开了包厢，打算去红楼私人会所外面透透风。

　　脑子里思索着即将前往英国的事情，叶尘不知不觉走出了红楼私人会所的大门。

　　“嘀嘀……”就在这个时候，一辆外型绚丽的红色跑车径直朝着红楼私人会所的大门驶了过来，正拼命地对着站在大路中央的叶尘按着喇叭。

　　叶尘微微抬头，车子上坐着一个长飘飘的女孩子，一个脸颊微瘦，属于典型的瓜子脸。她的长相青春靓丽，眼睛大大的，睫毛弯弯的。刚刚发育成熟的酥胸鼓鼓的。那一身修身的时尚着装，更是将凹凸有致的身材完美的展现了出来。毫无疑问，这个女孩儿属于很吸引异性眼神的类型。

　　“喂，快让开，有没有长眼睛啊，车子来了都不知道让开？”那个瓜子脸美女声音清脆地对着叶尘喊道。

　　刚才在红楼私人会所的气氛，已经让叶尘够郁闷了，现在又听到这个女孩毫不讲理的话，叶尘就有些火了。

　　他刚才在想事情，并没有注意有车过来。再说了，这个地方已经是红楼私人会所的大门，车子是不允许开到这里来的。你不把车开到停车场，反而开到这里来吓人。他还没来得及找对方要惊吓费呢，对方却出语伤人，问自己有没有长眼睛，有这么欺负人的吗？

　　“如果你长了眼睛，就应该可以看到，我其实长了眼睛的。”叶尘眉头微微一皱，轻描淡写地看了那瓜子脸的少女一眼。虽然这个女人要长相有长相，要身材有身材，不过一看就是娇生惯养的主儿，叶尘瞬间对她失去了好感。

　　瓜子脸听得叶尘反唇相讥的话，小脸微怒，喝道：“你怎么说话的，早知道我就不按喇叭直接撞过去好了。”

　　“你要是想的话，现在也可以撞过来。”叶尘一动不动的站在原地，指了指一旁的一个牌子冷哼一声道：“我看你是真没有长眼前，没看到这里是禁止车辆进入的吗？”

　　“哼，我就开进来又怎么了，不就是罚点钱而已，本小姐又不是给不起。你不要以为本小姐真不敢撞你！”那女孩子大怒，动了车子，一幅要开车朝着叶尘冲过去的架势。

　　毫无疑问，瓜子脸女孩已经不是第一次遇到这样的事情，处理起来非常的有经验。以前她遇到这种情况，开始的时候对方也很嘴硬，可是真等自己把车子开过去的时候，还不是得乖乖给自己让路，她就不信这个男人不怕死，等自己把车子开过去的时候，这家伙肯定跑得比兔子还快。

　　然而，这一次瓜子脸女孩却是失算了，她发动车子朝着叶尘冲了过去，发现叶尘依旧一动不动的站在原地，丝毫没有要让路的样子，瓜子脸女孩顿时就有些慌了。虽然她刁蛮任性，不过也只是想仗着这种方式把拦路的人吓跑而已，却从来没有想过要撞到人。

　　而这一次，眼前这个男人的执着，明显超出了瓜子脸女孩的预料之外，眼看自己的车子就要与面前那个男人发生亲密接触，瓜子脸女孩顿时惊慌失色的尖叫了一声，赶紧踩了刹车。双手也是蒙住了自己的眼前，不敢睁开眼前看到外面那血腥的一幕。

　　“干嘛踩了刹车，我还以为你真有那个勇气撞过来呢。”就在瓜子脸美女不忍心看外面的情况的时候，一道有些耳熟的声音却是在她的耳边响了起来。她微微抬头，发现那个男子一只脚踏在自己的车头上，整个人竟然毫发无损的站在了她的面前。

　　“你……你……”那瓜子脸少女一脸惊愕的望着叶尘，整个人都是说不出话来。虽然她刚才及时踩了刹车，可距离叶尘已经不足三米的距离，按照车子的惯性，根本不可能在三米内就停下来啊。

　　叶尘淡淡的看着那瓜子脸少女道：“你什么你，你要是觉得不解气，就把车子退回去，我就站在这里，给你个机会再撞一次。这一次记得轰足马力，别踩刹车了啊。”

　　有些人，是欠揍的。有些女人，也是很欠收拾的。不给她点颜色瞧瞧，她就永远不会把别人放在眼里。叶尘对这种依靠自己的背景作威作福的女人没有一点儿好感。就算脱光衣服躺在床上，他也没有丝毫兴趣，最多看几眼而已。

　　那瓜子脸少女没想到叶尘竟然敢威胁自己，这和她以前见过的男人很是不同。看叶尘的穿着打扮，也就跟一般的普通人没有什么区别。基于华夏国国情，那些平民男人即便受到一点儿欺负和委屈，但是看到自己开的跑车后，一般都会选择忍气吞声。

　　如果自己态度再稍微强硬些，甚至他还要主动过来道歉。然而，这个男人的态度，出乎她的意料之外。

　　“既然你自己找死，那我就成全你！”瓜子脸少女一听叶尘这刺激她的话，顿时启动车子倒退了出去。这个男人都让自己撞了，自己要是不撞，那岂不是很没面子。不就是撞死一个人嘛，也没什么大不了的，大不了事后陪个百八十万的钱就是了。

　　瓜子脸少女将车子退了几十米的距离，然后再度一踩油门，对着叶尘撞了过去。瓜子脸少女已经被叶尘的话气得冲昏了头脑，这一次显然不再像上次那样惊慌了，毫不犹豫的开着车子撞向了叶尘。

　　“好一个刁蛮任性的女人，还真不把别人的性命当回事啊。”叶尘目光紧紧地盯着那朝他飙射而来的跑车，双眼中不由闪过一道冰冷的神色。将全身力量聚集在右腿上，闪电般的对着那迎面而来的车子一脚踢了出去。


第693章 全天下人的孙子

　　红色跑车与叶尘瞬间撞在了一起，紧接着，令那瓜子脸少女不可思议的一幕发生了。

　　因为她发现，自己的跑车在撞到对面那个男人后，就如同撞到了一堵铜墙铁壁上一般。车子前端的中央部位，竟然离奇的凹陷了一块。她根本没有踩刹车，但车子却是硬生生的在原地停了来。一股强大的反震力量也是传了过来，使得没有系安全带的瓜子脸少女一个重心不稳，额头直接磕在了方向盘上。

　　额头上传来的剧痛，使得瓜子脸少女不由发出了一声痛呼，右手不由自主的在额头上摸了摸，却是发现手上有一种湿湿的感觉，她猛然将手掌放在眼前，发现手上已经染上鲜红的血迹。

　　瓜子脸少女顿时发出一声尖叫，然后将脑袋凑到后视镜的前面，发现自己的额头上破了一大块皮，鲜血就是从额头上留出来的。

　　“啊……王八蛋，我要杀了你！”瓜子脸少女见得自己一直引以为傲的脸蛋，就这样被破相了，整个人也是变得更加疯狂了起来。只见她快速启动了车子，退出了更远的距离，准备将车子的油门轰到最大，然后在朝叶尘撞去。

　　“晴儿，你在干什么呢？”就在那瓜子脸少女将车子退出去的时候，在他身后，一道非常有磁性的男子声音，也是在他身后响了起来。

　　瓜子脸少女回过头去，发现在自己身后有两个男子朝着这个方向走了过来。她的目光在为首的男子脸庞上扫了扫，顿时露出了一脸欣喜的神色。

　　“治哥哥，你来得正好。那家伙欺负我，还砸了我的车，你可要帮我出气啊。”瓜子脸少女见得那男子，直接下了车，跑到那个男子面前哭诉起来。

　　那男子看着瓜子脸少女额头上的血迹，不由关心地问道：“晴儿，你的额头怎么了，没事吧。”

　　“治哥哥，都是对面那家伙害的。”瓜子脸少女指着对面的叶尘，小脸上也是露出了一丝怨毒的神色。显然，她将这一切都怪到了叶尘的头上。

　　男子顺着瓜子脸少女的手指望了过去，目光直接落在了叶尘的身上，不由微微愣了一愣，旋即朝着叶尘走了过去，在叶尘面前几米的地方停了下来，看着叶尘淡淡地道：“你是叶尘？”

　　“我是叶尘，你认识我？”叶尘微微一怔，旋即一脸淡然的望着眼前这个男子。

　　那男子点了点头，然后看着叶尘道：“我叫孙治，叶尘，你好歹也是堂堂华夏第一神医，现在却在这个地方欺负一个弱女子，似乎太没有风度了吧。”

　　“呵呵，你要这么认为，我也没有办法。到底是谁在欺负人，她自己心里清楚。”叶尘轻描淡写的撇了那瓜子脸少女一眼，对着男子淡淡的笑了笑。这家伙的名字还真有意思啊，孙治（孙子）。给他取名字的那个人是不是跟他有仇哦，这岂不是全天下所有人叫他孙子，他都得答应嘛。

　　孙治眉头微微一皱，对于苏晴的性子，孙治还是有一定的了结。以她那刁蛮任性的脾气，还真有可能是他惹出来的都事情。不过这个时候，即便是明知如此，孙治自然也不会去怪苏晴。更何况，他孙家本就与叶尘有着一定的恩怨，现在遇上这样的事情，他又怎么会对叶尘客气呢。

　　“耳听为虚，眼见为实。我虽然不知道刚才你们之间发生了什么，但我现在看到的是你弄伤了苏晴，还砸了她的车。堂堂一个大男子，你就这么没有风度吗？”孙治摇了摇头，然后目光紧紧地盯着叶尘道：“叶尘，我觉得你应该给她一个交代！”

　　“这一切，都是她自作自受。我凭什么给她一个交代？”叶尘面色微微一冷，那个女人，可是想要开着车子将他撞死。现在这个孙治，竟然不分青红皂白的还要自己给个交代。既然这两个家伙蛇鼠一窝，自己也没必要对他客气。

　　孙治脸色微微一沉：“叶尘，你不要不知好歹。不要以为你有个华夏第一神医的名头，就很了不起！”

　　“我不知好歹，你又能把我怎么样？”叶尘嘴角微微一撇，一脸挑衅地看着孙治：“孙子，你有种来打我呀。”

　　“你找死！”孙治双眼中寒光一闪，挥舞着拳头就是一拳对着叶尘的面庞砸了过来。

　　叶尘犹如闲庭散步一般避开孙治的拳头，然后一脸笑意的对孙治说道：“呵呵，这个孙子还真听话啊，让你来打你就真来打。你这个不孝的孙子，连你爷爷我也敢打啊。”

　　“你才是孙子，你全家都是孙子。”孙治一听叶尘的话，差点没有气得想要吐血，对着叶尘面色狰狞的咆哮了一句，那看向叶尘的目光，犹如再看死人一般。他这一生，最讨厌的就是别人将他的名字念成孙子。曾经，有无数把他名字念成孙子的人，都是默默从这个世界上消失。这一次，他也要叶尘付出应有的代价。

　　对于孙治的怒骂声，叶尘似乎没有在意，对着孙治咧了咧嘴道：“我全家不会是孙子，只有你才是全天下人的孙子，因为每一个人喊你孙子，你都会答应的。”

　　“给我废了他，死活不论！”听着叶尘的话，孙治的目光也是变得越发的冰冷。叶尘的话，无疑是触碰到了孙治心中的禁忌，使得孙治压抑在心中的怒火彻底爆发了开来。他已经不会子啊顾忌叶尘是什么身份，哪怕是天王老子来了，他也要让叶尘付出血淋淋的代价！

　　孙治的话语落下，那个一直跟着孙治一言不发的西装男，终于是缓缓朝前它出一步，目光紧紧地盯着叶尘，二话没说，拳头猛然紧握，发出一阵咯吱的声响，然后带起一阵猛烈的破空之声，对着叶尘奔袭了过来。

　　“我教训孙子，你插个什么手，给我滚开！”见得那西装男二话不说就是一拳轰了过来，叶尘目光微微一凝，一声怒喝，那蕴含着恐怖劲道的拳头，也是闪电般的迎了上去，与那个西装男的拳头狠狠地撞在了一起。

　　“碰！”两只硕大的拳头在半空中短暂相接，发出一声清脆的声响，紧接着一声凄厉的惨叫传出，只见那西装男的身体微微一颤，旋即整个人就如有断线的风筝一般倒飞了出去……


第694章 怒火冲天的孙从林

　　见得自己的保镖竟然被叶尘一拳给废了，孙治的脸色也是变得有些难看了起来。对于自己这个保镖的实力，孙治可谓是相当清楚。这个保镖，可是一个特种部队的兵王级别的人物，只是因为犯了一些事情，被开除了部队。孙治也是花了好大的力气，才把他弄来做自己的保镖。而这个保镖从保护他的那一刻起，也从没有让他失望过，没想到这一次，他依仗的这个保镖，竟然连叶尘一拳都救下来！

　　“你这个不孝孙子，你爷爷我正老当益壮，可不是你想欺负就能欺负得了的。”叶尘轻描淡写的解决了孙治的那个保镖，一脸笑意的望着孙治，淡淡的声音再度响了起来。

　　“叶尘，你不要太过分了！”一次又一次的被叶尘叫成孙子，孙治差点没有气得想要吐血，那望着叶尘的双眼中，几乎快要喷出火来。

　　叶尘丝毫没有理会孙治那快要喷出火来的目光，一脸认真地看着孙治道：“孙子，你别激动，你最近肝火旺盛，血压严重偏高，千万不要激动啊。否则的话，一不小心引发中风那就悲催了。”

　　“你他妈的才会中风，你全家都中风！”孙治气急败坏的对着叶尘怒骂了一句，正要说话威胁一下叶尘的时候，突然发觉胸口传来一阵闷闷的感觉，整个人一阵乏力，然后头晕目眩，身体一个踉跄，直接一头栽倒在了地面上。

　　“治哥哥，你怎么了，你可别吓我啊。”在孙治的身旁，苏晴见得孙治突然莫名其妙的一脸痛苦栽倒在了地面上，整个人顿时变得惊慌了起来。

　　“嘿嘿……不听好人言，吃亏在眼前，叫你不要激动你偏不听，现在中风了吧。”叶尘摇了摇头，懒得理会孙治，然后直接转身大步朝着红楼私人会所走了进去。

　　“叶……叶尘，救……救我，救我！”就在叶尘刚刚转身的时候，身后孙治那显得极为吃力的声音也是传了出来。虽然说话显得有些吃力，不过孙治脑子的反应速度倒也不慢。叶尘被誉为华夏第一神医，医术自然是不容置疑。孙治也非常清楚，现在只有叶尘能救自己。

　　叶尘脚步微微一顿，回过头去对着孙治咧嘴一笑道：“刚才某人不是还要废了我，死活不论吗？既然如此，我凭什么要救你。不过你大可放心，你现在就是高血压引起的中风而已，顶多让你以后变成瘫痪或者弱智，这种病死不了人的。”

　　叶尘说完，也不理会孙治那惊恐万分的表情，直接转身离去。而那个叫苏晴的少女，在孙治艰难的吐出救护车三个字后，终于慌慌张张的拿出电话，拨打了120。

　　……

　　华夏卫生局，副局长孙从林的办公室，只见孙从林眉头紧皱的坐在办公室内。一直以来，都是他负责华夏医师协会的事情。这一次，卫生局自然也是将叶尘前往英国的事情交给了他来处理。可对于那所谓的华夏第一神医，孙从林是打心里不感冒。

　　上一次，就是那家伙，把他的堂弟孙源给毁了，甚至连累到他的头上来，还得他局长的位置都差点保不住，他心里恨死叶尘那小子了，现在上面却要自己客客气气的去对待叶尘，孙从实在有些拉不下这个脸。可是，这件事情上面可是下了死命令的，要是自己处理不好，头上的乌纱帽一样难保啊。

　　就在孙从林心里郁闷之极的时候，一个电话却是在这个时候打了进来。孙从林接到电话顿时就吓了一大跳，自己那活泼乱跳的儿子，突然莫名其妙中风住进医院了。孙从林也不再想叶尘的事情，急急忙忙就朝着医院赶了过去。他已经年过半百，就孙治这么一个儿子，要是去了什么问题，那还叫他怎么活啊。

　　孙从林赶到医院的时候，连忙像医生询问自己儿子的情况。可得到的结果，让得孙从林的心都凉了半截。自己儿子突然发生高血压引起的中风，虽然经过医院的抢救保住了性命，不过却是留下了半身瘫痪的后遗症。也就是说，他唯一的宝贝儿子，以后就是一个彻彻底底的废人了！

　　孙从林听得这个消息，差点没有气得想要吐血。这小子今天究竟去干什么了，好好的一个人，怎么就突然莫名其妙的中风了，还留下半身瘫痪的后遗症？

　　于是，孙从林找到了送孙治来医院的苏晴，询问了一下究竟发生了什么事情。才知道自己儿子在红楼私人会所的外面，与叶尘发生了冲突，然后就这样莫名其妙的中风了。孙从林心里那个气啊，他还正想着如此处理叶尘的事情，没想到这小子竟然事先欺负到他的头上来了。

　　对于叶尘，孙从林还是有着一定的了解。他也只得，叶尘在医术上有着一些神奇的手段。他也不是第一次听说叶尘让一个健康的人，身体莫名其妙的出问题。因此，孙从林几乎在第一时间想到的，就是叶尘在孙治身上动了手脚。否则，好端端的一个人，怎么会莫名其妙的中风呢。

　　“叶尘，你竟然废了我的儿子，老子跟你没完。”孙从林在心中愤怒的咆哮了一声。上一次与日本医术交流会的时候，叶尘已经毁了孙家的孙源。因为孙源做出了出卖国家利益的事情，孙家吃了个暗亏。而这一次，叶尘更是废了他唯一的儿子。是可忍，孰不可忍，他一定要让叶尘付出应有的代价！

　　孙从林双眼寒光闪烁，叶尘前往英国为英国皇室成员治病，是上面交代下来的事情，无论如何也不能出任何差错。至少在叶尘启程前往英国之前，不能出任何差错。因此，找叶尘算账的事情，只能等叶尘启程前往英国之后。到时候，身在异国他乡，只要自己略施手段，就一定能够让叶尘生不如死。

　　打定主意，孙从进去安稳了一下自己的儿子，然后一脸阴沉的离开了医院。他一定要相处一个万无一失的办法，让叶尘为自己的所作所为，付出应有的代价！


第695章 让他从这个世界消失

　　孙从林离开医院，没有回华夏卫生局，也没有回到自己日上生活所住的别墅，而是直接开车来到了孙家在燕京市东郊的老宅。

　　孙从林下了车，径直走进了孙家老宅，就看到一个身着朴素的老人真正打扫院落，不由直接对着院落里面的那位老者问道：“明叔，老爷子在家里吗？”

　　“是丛林回来了，老爷在书房呢。”那老人对着孙从林微微一笑，然后便是继续低头打扫院落。

　　孙从林没有犹豫，轻车熟路的朝着孙家老宅的书房走了过去。

　　在书房里，一个带着一副老花眼镜，身穿青色长衫的老人，此刻正全神贯注看着手里一本书页泛黄的古籍。孙从林的到来，也并没有引起老人任何反应。大约过了十来分钟的时间，老人这才慢吞吞的放下手中的书籍，抬起头来淡淡地看了孙从林一眼道：“说吧，是不是又遇到什么事情了？”

　　“爸，治儿被人整了，刚刚我去了医院。医生说他下半辈子可能半身瘫痪了。”想到刚才去医院里医生说的话，孙从林的脸色也是有些不太好看。

　　“每次那小子闯祸让你去擦屁股的时候，我就告诫过你，不要太过于宠溺那小子，否则迟早都会出事情，你自己偏不相信。”老人摇了摇头道：“与那小子发生冲突的人，究竟是谁？”

　　“是叶尘那小子！”孙从林面色有些不善地道：“爸，上次孙源的事情，你让我忍了。这一次我绝不能再忍了，无论如何，也要给那小子点颜色瞧瞧，否则那小子还真以为我们孙家的人好欺负不成？”

　　老人眉头微微一皱：“你最好不要胡来，叶尘可是有神龙组那么一个强大的靠山，而且这一次叶尘能否前往英国治好那位英国皇室成员，对于华夏国来说非常重要，上面很多双眼睛都是关注着叶尘。要是你这时候折腾出什么事情来，稍有不慎，整个孙家都会陷入万劫不复！”

　　孙从林面色有些不甘地道：“那怎么办，难道一直任由那小子欺负到我们的头上来不成？”

　　“那倒不至于，我孙家也不是任人揉捏的软柿子。”老人淡淡地道：“不过在叶尘启程前往英国之前，你不能有半点异常的举动。他这次前往英国治病，没有表面上那么简单。在英国也有不少人不希望叶尘能够顺利治好那位皇室成员。这次卫生部不是将陪同叶尘前往英国的重任交给你了吗，等到了英国的时候，你见机行事，给他点颜色瞧瞧。”

　　“我明白，在前往英国之前，我绝对不会有任何动作的。”孙从林点了点头，双眼中也是闪过一丝冰冷的神色。

　　“不要做得太过分，先给他个警告。如果他愿意让孙治恢复过来最好不过，否则的话你也不要亲自动手。不论如何，也不能像孙源一样被抓住把柄。你知道若是把柄落入他的手中会是什么样的后果。”老人说完，便不再理会孙从林，再度拿起泛黄的书籍翻阅起来。

　　……

　　在孙从林想要对付叶尘的同时，远在东海市一处非常别致的俱乐部中，一个身材极为匀称的男子静静的站立在房间的窗台边，男子双手负于身后，静静地看着窗外的景色，不知道在思考些什么。

　　突然间房间的门吱呀的一声开了，只见一个身形魁梧的中年大汉直接走到了男子的身后，一脸恭敬地道：“少主，你找我？”

　　“嗯。”男子淡淡的嗯了一声，然后回过头来，露出了一张让全天下所有男人自惭形愧的脸庞。

　　这是一个完美的男人，已经完美到没办法找到词语来形容。他英俊，异于小白的那种精致无暇的漂亮，而是那种温和大气极有男人味的英俊。他儒雅，品味不凡，笔直的浅灰色修身西裤，白色的欧版休闲鞋，出自大师之手特别定做的七分袖立领衬衣。

　　男人像是从古堡里走出来的王子一般，英俊潇洒，风度翩翩。五官轮廓分明的脸庞上，噙着一丝若有若无的笑意，浅浅的酒窝，透露着一股淡淡的自信。

　　“少主有什么事情要我去办，尽管吩咐。”那魁梧大汉见男子没有说话，粗矿的声音再度响了起来。

　　男子双眼中光华微微一闪，然后看着那魁梧大汉道：“华夏第一神医叶尘要去英国，为英国皇室成员治病。这是一个几乎，让那个叶家余孽彻底从这个世界上消失的机会。我需要你前往英国一趟，替我去完成这件事情。”

　　魁梧大汉双眼中精光一闪，沉声道：“少主要我去杀了叶尘？”

　　“那小子成长速度太过妖孽，短短几个月时间，据说已经成功突破至先天境界。自从‘疯医仙’平一仙出现后，在他的身旁已经聚集了越来越强大的力量。这样下去，对东方家来说，是一个莫大的威胁。”男子说道这里，语气微微一顿，看着魁梧大汉道：“叶尘这次英国之行非同一般，你此行不到逼不得已，最好不要自己动手。否则容易为东方家带来一些麻烦。”

　　魁梧大汉微微一愣：“少主，那你的意思……”

　　男子面无表情地道：“英国有个在全世界都非常有名的杀手组织，名为暗影。这里面的杀手，有的实力深不可测，曾经就成功暗杀过华夏古武界的先天高手。叶尘这一次前往英国，必定会有人请暗影组织的杀手对付叶尘。你只需要暗中配合一下，给他们提供更有利的暗杀条件便可。”

　　“少主放心，我知道该怎么做了。”魁梧大汉面色严肃地点了点头，沉声道：“我一定会让叶尘彻底从这个世界上消失的。”

　　“嗯，去吧，万事小心，那小子不是那么容易对付的。”男子摆了摆手，然后再度转过身去，那不夹杂丝毫感情的声音也是在房间里面响了起来。

　　“去将那个修炼了太阴诀的小子也带上吧，我相信他也很乐意去做这件事情。我不管你用什么方法，也一定要让叶尘从这个世界消失！”


第696章 热情的英国王子

　　前往应该为那位英国皇室成员治病的行程来得非常快，在叶尘陪着王幽幽去了红楼私人会所的第二天，叶尘就在卫生部的安排下见到了那位前来求医的英国人。然后在两方的急切安排下，叶尘当天就与华夏卫生部的副部长孙丛林以及若干工作人员一起踏上了前往燕京的行程。

　　叶尘坐在飞机的特等机舱里，看着身旁不远处的孙从林，双眼中也是闪过了一道奇异的神色。

　　就在叶尘踏上飞机之前，他就已经了解到，这华夏卫生部的副部长孙从林，与曾经那个华夏医师协会的会长是堂兄弟，而昨天在红楼私人会所与自己发生冲突的孙治，正是眼前这家伙的儿子。可即便是如此，这个孙从林见得自己，一直都表现得十分的客气，这让叶尘感到极为诧异。

　　事出反常必有妖，在临行之前，林清河就提醒过他要提防孙从林。现在孙从林对他所表现出来的态度，更是让得叶尘心中难免升起了一丝警惕的神色。

　　这个前来负责他英国之行的孙从林是个麻烦，而叶尘已经从龙傲雪那里得到消息，自己在英国可能还会遇到更棘手的麻烦。这一次前往应该为那位皇室成员治病，对他来说可谓是内忧外患。本来叶尘想去把平一仙这个超级保镖叫上的，谁知道那老家伙也不知道跑哪里去了，竟然不在燕京。

　　不过所幸，龙傲雪也只得叶尘这一次前往英国并不容易，直接将那个在神龙组中一直守护在她身旁的老家伙派到了叶尘的身边。这个身形看上去显得有些佝偻的老人，据说是与神龙组的创始人‘龙神’是一个时代的人物。虽然这老家伙未必会有平一仙的实力那么变态，但也是一个非常了不得的人物。即便是叶尘达到了先天境界，在面对这个老人的时候，依旧只能用四个字来形容：深不可测！

　　有了这个老家伙的保护，在加上自己本身也是一名先天高手，叶尘相信，即便是遇到一些麻烦，他也应该有足够的能力来应付。

　　“希望这家伙不会太过分吧，如果他敢做出与孙源同样的事情来，我一定会放过他。”叶尘看着对面的孙从林，心中自言自语了一句，然后不再多想，直接靠在座椅上闭目养神起来。

　　在叶尘他们还在飞机上的时候，英国首府伦敦机场，这里的场面显得热闹非凡。英国皇家医院的院长，带着一干医院的高层早早的在这里等候着。四周，还有不少皇室宫廷卫队警戒着。

　　当然，仅仅是他们过来，倒不致于出动皇室的宫廷卫队。但是当英国皇室的第一顺位继承人菲利普·科尔也出现在接机人群时，情况就变的不同了。

　　名师特别裁减的黑色西装，金色的头发微微篷起，如刀削斧劈的英俊面孔，湛蓝色的眼神，让他站在众多身穿红色制服的护卫中间有些鹤立鸡群。虽然说那些护卫也人高马大帅气不凡，可是，和这位王子一比，明显就要逊色不少。

　　当然，身份这个难以逾越的鸿沟才是最能够把人与人之间拉开距离的。

　　四周，因为这位帅气的白马王子的出现，已经开始议论纷纷，而这位王子像是没有听到围观群众的讲话似的，站在那儿耐心的等待着。不经意间和谁的眼神对视时，会对着他们轻轻的点头微笑。

　　王子心平气和，可是他下面的一些官员可不这么想了。

　　“德里院长，听说菲利普王子邀请了一位华夏的中医来为菲尔公主治病。我们前来迎接的，该不会就是那所谓的华夏医生吧。”在王子身后几米开外的地方，英国皇家医院首席医学专家希尔小声的在英国皇家医院德里的耳边说着。

　　“是啊，王子请来华夏的一名中医前来为菲尔公主治病。据说那名华夏医生，被华夏医界誉为第一神医，一身医术神奇无比。看来我们的王子对于那位华夏医生很是重视啊，竟然把我们都叫来这里接机。”德里院长目光微微闪烁，有些意味深长地说道。

　　“哼，华夏第一神医，那也仅限于医术落后的华夏而已。要是他们的中医真的有那么神奇，为什么会被淘汰，逐渐被我们西方医学所取代？”希尔冷哼一声，双眼中闪过了一丝不屑的神色。作为英国皇家医院的首席专家，为公主治病，一直都是他的事情。现在这样大张旗鼓的请个医生来，而且还是一名华夏中医，这是赤果果的打他的脸啊。

　　“这也正是我疑惑的地方，要说华夏中医真的有那么厉害，为什么没有在华夏盛行起来。反而我们的西方医学在华夏医界发展起来。那道王子真的认为，那位华夏中医的医术比我们的医术还理会不成？”

　　“哼，谁更厉害比一比不就知道了。”希尔不屑的说道：“若是那名华夏医生，医术根本就不如我，那也没有必要让他去给公主治疗的必要了。”

　　德里听得希尔的话，不由露出了一丝淡淡的笑容：“呵呵，你的想法跟我一样。作为英国皇家医院的一员，为了公主殿下的安全，决不能让一些欺世盗名之辈去为我们的公主殿下治病。”

　　在英国皇家医院方面的一些人对叶尘的到来怀有敌意的时候，叶尘他们乘坐的由燕京飞往伦敦的飞机，也是准时抵达了机场。当叶尘一行人从机场里走出来的时候，站在菲利普王子身后的老者突然睁开眼睛，躬声说道：“王子殿下，我们的客人来了。”

　　“叶尘先生，欢迎你来到伦敦。我可是盼星星盼月亮的盼望着你，总算把你给盼来了。”菲利普王子目光微微一扫，就锁定在了叶尘的身上，表现得很是热情。

　　叶尘望着眼前这个高贵优雅的男子，不有微微愣了一愣，在身旁孙从林的提醒下，叶尘才知道，这个男子竟然是英国的菲利普王子，英国皇室第一顺位继承人。

　　“没想到菲利普王子竟然亲自前来接机，真是让我有点受宠若惊啊。”显然，叶尘也没有料到，堂堂英国王子，竟然会跑到机场来亲自迎接自己。

　　“呵呵，叶尘先生的医术，可是让我敬佩不已。能够亲自来迎接叶尘先生，也是我的荣幸。”菲利普王子微微一笑，然后对着叶尘做出了一个请的手势：“叶尘先生想必还是第一次来伦敦吧，今日就让我先带着叶尘先生，领略一下伦敦的风情！”


第697章 车祸，又见车祸

　　出了机场，叶尘在王子的邀请下，坐上了一辆豪华的加长型林肯里，两人在舒适的车厢里面相对而坐。一个高贵优雅，一个清秀飘逸。毫无疑问，这两个男人都是极其出众的。

　　或许是因为两人身份和职业的缘故，很少有共同的话题。虽然菲利普王子也说一口流利的华夏语，而叶尘的英语也不差。即便是没有翻译，无论两人用哪种语言交流都不会有问题，可两人从进入车厢开始，就一直没有说话。

　　两人的眼睛偶尔对视，却一直保持着沉默。

　　“王子殿下，我们中国有句古话叫做‘工欲善其事，必先利其器’。趁现在这个机会，不知道王子殿下可否告诉我一下有关病人的病情，也好让我先有个心理准备呢。”叶尘笑着打破了车厢里面的宁静，他有些不太喜欢车厢里这种压抑的气氛。

　　“这次让叶尘先生医治的病人，其实就是我的妹妹。她身上的情况很复杂，一时半刻我也说不清楚，到时候你自然就知道了。”菲利普王子微微一笑，旋即一脸真诚地看着叶尘道：“叶尘先生，我这一次是很有诚意请你来为我妹妹治病的。这期间可能会遇到一些麻烦，我希望叶尘先生能够与我共同去面对。”

　　“这个我已经感觉到了，就比如你们皇家医院的人，他们的目光中似乎就不坏好意。”叶尘无所谓的耸了耸肩，然后淡淡一笑道：“王子殿下请放下，我既然来了，那就一定会尽最大努力的。”

　　在来伦敦之前，叶尘就已经非常清楚，自己这一次会遇到很多困难。所以他早就做好了面对一切的准备。

　　“听得叶尘先生这话，那我就放心了。”菲利普王子微微一笑，没有人比他更清楚，这一次他与母皇从华夏将叶尘寻来为妹妹治病，遭到了多少人的反对。不过母皇陛下依旧力压众议，坚决将叶尘请了过来，不因为别的，只因为妹妹的健康对于他们皇室来说，实在是太过重要了。

　　自从实行君主立宪制以来，君主统儿不治，皇权就一度被削弱到了极点。皇室也仅仅成为了国家的一个象征。而自己的这个妹妹，则是与现任内阁首相的儿子相恋。若是能够让妹妹恢复健康，然后促成这门亲事，这对于皇室来说，无疑是一件非常重要的事情。

　　当然，菲利普也同样知道，在国内有着很多人都不希望这件事情发生，也不希望看到皇室与内阁首相过于亲密。所以他们不希望叶尘前来治病，甚至不希望自己的妹妹康复过来。菲利普更多担心的不是叶尘能否治好自己妹妹的病，而是叶尘是否能够在种种阻扰之下，顺利的见到自己妹妹，然后为其治病啊。

　　不过现在见到叶尘那一脸平静的表情，菲利普的心里也是突然踏实了许多。

　　两人在经过短暂的交流后，车厢再度陷入了沉默。就在这个时候，那一直不快不慢前行的车队，却是突然停了下来，在车队的最前方，更是传来了一阵嘈杂的吵闹声。

　　“王子殿下，不好了。前方突然发生了一起车祸，有人已经昏迷过去了。希尔医生已经下了车，进行现场急救。”就在叶尘两人心中有些疑惑的时候，一个宫廷侍卫突然来到叶尘他们的车子旁，对着菲利普王子禀报道。

　　前面发生了车祸？

　　叶尘与菲利普王子听得那侍卫的禀报，都是微微一愣，旋即目光不约而同的望向了对方，都是从对方的双眼中发现了一丝惊异的神色。

　　叶尘双眼中精光一闪，这可是英国王子的车队，而且在四周还有宫廷侍卫队保驾护航，怎么可能还会有车祸在这个时候发生，看来这次车祸来得有些非同寻常啊。

　　“王子殿下，前面发生了车祸，我们也下去看看吧。既然有人受伤，说不定还有用得着我的地方呢。”叶尘在微微思索了片刻后，直接一脸笑意的对着菲利普说道。正所谓‘兵来将挡水来土掩’，既然已经有人开始对他出招，那他也只能见招拆招了。

　　叶尘与菲利普王子来到现场的时候，肇事的车主似乎已经逃离了现场，受伤的则是一对不到三十岁的年轻夫妇。那男子倒在血泊中，已经昏迷了过去。在他的旁边，是一个挺着大肚子的妇人，以叶尘的眼力，一眼就判断出这是一个怀孕至少六七个月的孕妇。

　　这位孕妇虽然没有受到自己先生那么严重的创伤，不过此刻却坐倒在了冷硬的地板上，在她的双腿之间，已经开始流溢出大团大团的鲜血。见到这一幕，叶尘的目光也是微微一凝，这是流产的先兆。如果不及时止血，让胎儿复位，这为孕妇最终的唯一结果就是流产！

　　而此刻，那名英国皇家医学院的首席医师，此刻却是在那位昏迷不醒的男子身上忙活着，似乎丝毫没有要来理会这位孕妇的意思。见到这一幕，叶尘忍不住微微皱了皱眉头。

　　“叶尘先生，这位先生脑部受到严重的重创，恐怕等不到送进医院做手术就会有生命危险。你被誉为华夏第一神医，早就听闻你们华夏针灸的神奇，不知道叶尘医生是否有办法控制住他的病情，保住他的性命呢。”就在这个时候，那一直忙活的希尔此刻却是抬起头来，目光直直的望向了叶尘。

　　“治病救人，是医生的天职，既然遇上了，那我就不会袖手旁观。”叶尘似乎没有理会希尔目光中那一丝隐晦的挑衅之色，只是淡淡的点了点头，然后直接朝着那名坐在地上的孕妇走了过去。

　　希尔见得叶尘的举动，不由微微一愣，旋即嗤笑一声，毫不客气地道：“叶尘医生，事有轻急缓种，那名孕妇除了身体流产，不会有任何生命危险。你不会连这个都看不出来吧。”

　　希尔这话一出，连叶尘身后的菲利普王子，脸色也是变得不太好看了起来。这家伙，看来是赤果果的针对叶尘啊。

　　“你既然知道事有轻急缓重，那就应该知道，这位孕妇的情况若不及时制止就会流产，流产的结果就是丧失一个新的生命，难道这还不重要吗？至于你所说的那位男子，你大可放心，一时半刻他还死不了。”叶尘淡淡的对着希尔说了一句，然后走到孕妇身前，右手一动，一枚银针闪电般的对着那名孕妇的身体扎了下去……


第698章 让人哑口无言的医术

　　希尔一脸阴沉的盯着已经开始全神贯注为那孕妇施展银针的叶尘，叶尘那淡淡的话语，无疑是在赤果果的打他这位皇家医院首席医师的脸啊。

　　作为一名有着二十多年临床经验的医学专家，希尔对于自己的判断力一向是十分肯定的。这种受到意外重击导致的血崩流产，即便是立刻送进医院抢救，那孕妇肚子里面的小孩保住的几率也几乎为零。而这个男子头部遭受到重击，可能造成脑震荡甚至脑出血，如果不及时抢救，绝对会有生命危险，所以他才选择对这位男子进行了一些急救措施。希尔还真不相信，叶尘就这样在那位孕妇身上扎几下，就能够保住胎儿不成？

　　“哼，什么狗屁华夏第一神医，口气倒是蛮到的。倘若你不能将这个孕妇体内的胎儿保住，我倒想看看你怎么收场！”希尔心中冷哼一声，目光也是紧紧地锁定在了叶尘身上。

　　不仅希尔目光紧紧的注视着叶尘，包括那位皇家医院的院长德里，还有菲利普王子，都是紧紧地注视着叶尘。望着那全神贯注施展银针的叶尘，菲利普王子的眉宇间，也是浮现出了一丝隐晦的怒火。

　　菲利普王子在刚刚第一时间听得自己的车队遇上车祸的时候，就已经感觉到这场车祸的非同寻常。现在叶尘被动的参与到车祸事件的救治中，以菲利普王子的聪明才智，瞬间就想明白了这其中的一切。看来有人为了不让叶尘去去给自己的妹妹治病，在叶尘来到伦敦的第一时间，就已经迫不及待的出手了啊。

　　一个流产的孕妇，一个昏迷不醒的伤者。若是叶尘在这次治疗中不出任何问题还好说，如果出了一点问题，恐怕就会有人在这件事情上大做文章。如此一来，想要叶尘替自己妹妹治病，恐怕就会变得更加困难了。

　　“德里院长，没想到我这个王子出行的车队，竟然会遇到这样的事情发生。伦敦最近的治好，还真是越来越差了啊。”菲利普王子看了一眼身后那一脸平静的得里院长，意味深长的说了一句。

　　德里微微一笑，一脸淡然地道：“王子殿下说得是，竟然有人惊扰王子殿下的车队，看来伦敦的治安的确该好好整治整治了。”

　　菲利普王子只是看了他一眼，便没有再说话。这一次的车祸，摆明了就是想给远道而来的叶尘一个下马威。而这个德里虽然是皇家医院的院长，心却不是向着皇室的人。如果这件事没有他们暗中操作的影子，那才叫奇怪了。菲利普王子的目光再度望向了叶尘，现在他也只能将一切希望寄托在叶尘身上了，希望叶尘能够凭借自己的本事，破开这个他们早已暗中布下的局。

　　此刻，叶尘可没有心思理会菲利普王子他们是作何感想。他已经将全部精力都集中在了眼前这位少妇的身上，开始施展天医九绝针第三针浴火重生，小心翼翼的控制针气为眼前这位孕妇止血，然后将其肚子里面的胎儿缓缓的复位。虽然说起来简单，不过做起来却是相当的困难，叶尘足足花了半个小时的世界，才将那孕妇肚子里面的胎儿恢复正常状态。

　　叶尘收回银针，这才朝着地面上那昏迷不醒的男子走了过去。这个男子受伤的确是相当严重，虽然叶尘刚才说这个男子一时半刻死不了，那真的仅仅是一时半刻。现在他为了保住那位孕妇腹中的胎儿，一用针就是半个小时的时间，若是不及时给这为男子治疗，那他真的就要死翘翘了。

　　见得叶尘轻描淡写的为那孕妇施针，然后又站起身来朝着那位昏迷的男子走了过去，菲利普王子也是微微松了口气。虽然他不清楚叶尘是否保住那位孕妇腹中的胎儿，但此刻那位孕妇下体流血的趋势已经完全止住，而她此刻也是像个没事的人一般站了起来，看起来状态相当的不错。

　　“叶尘医生，不知道孕妇腹中的胎儿你可保住了？”那位皇家医院的首席医师希尔看着叶尘朝着自己这边走了过来，不由阴阳怪气的问了一句，他可不相信，就凭叶尘用银针在那孕妇身上扎几下，就真的能够将腹中的胎儿保住了。

　　“有没有保住，你自己可以去看。当然，如果你看不出来的话，也可以让人带仪器来给她做个检查。”叶尘对着希尔淡淡一笑，然后便不再理会，直接将目光落在那昏迷男子的身上，手中的银针，犹如行云流水一般朝着那男子的脑袋上扎了下去。

　　这位男子头部遭受重击，已经在大脑内部产生大量污血，已经造成大脑内局部经脉阻塞，而他刚才为了那孕妇保胎又花了不少时间，如果现在不及时处理，那就真的危险了。

　　依旧是柔和的一针，针气缓缓透过银针的针尖，渗透入了男子脑部的经脉中，为其活血化瘀。虽然患者的伤势看起来比较严重，而且还是大脑内部，不过这对叶尘来说，比之刚才为那孕妇复位胎儿还要相对容易许多，仅仅花了不到刚才一半的时间，叶尘就已经将男子大脑内部的问题解决。

　　解决了男子大脑内部的问题，叶尘收回银针，然后双手握住男子骨折的右臂微微一用力，只听见一声咯吱的清脆声响，叶尘便将其右臂复位。而与此同时，那男子不由自主的发出一声痛呼，直接从昏迷中清醒了过来！

　　眼前的这一幕，直接是让得英国皇家医院的院长德里以及那位首席专家希尔惊呆了。而在菲利普王子的脸庞上，终于是露出了一丝淡淡的笑容，那望向叶尘目光，也是浮现出了一丝惊异的神色。

　　一直以来，他只是听说华夏有叶尘这么一位神医，而他也仅仅通过一些视屏，见到过叶尘施展的医术。原本菲利普还以为视屏中的医术有炒作的嫌疑。现在在亲眼见证叶尘所施展的医术，菲利普王子觉得自己与母皇陛下将叶尘请来实在是太正确了。

　　那个流产孕妇腹中的胎儿究竟保住没有暂且不知，不过让一个脑部重伤昏迷的人，仅仅不到二十分钟时间就完全苏醒过来，这简直就是一种让人哑口无言的医术！

　　菲利普王子看了一眼身旁那目瞪口呆的德里院长，心里此刻也是畅快不已。叶尘的医术实在是太厉害了，菲利普王子此刻心中已经对叶尘为治病的事情，隐约有了几许期待的神色。


第699章 衣柜里跳出的杀手

　　菲利普王子看着对面那一脸淡然的叶尘，双眼中也是闪烁着一丝智慧的神色。这一次，叶尘既然凭借自己的医术破解了这个局，让对方哑口无言。或许利用这件事情，反而能够让叶尘顺利为自己的妹妹治病。只要运作得当，至少在明面上的阻力绝对要小上许多。

　　想到这里，菲利普王子不在犹豫的出手了。为了让更多的人亲眼目睹叶尘那神奇的医术，菲利普王子大张旗鼓的让希尔派人前来当初验证孕妇腹中的胎儿是否保住。对于菲利普王子的这种建议，希尔自然不好拒绝。只得当初派人来检查了孕妇腹中的胎儿。

　　检查出来的结果，也是让希尔彻底感觉有些不可思议。这位孕妇腹中的胎儿，竟然没有丝毫的异常！他明明见到那位孕妇是真的出血流产了，怎么可能一点事儿也没有。希尔甚至有点怀疑这个拿来检查的仪器坏了。他打破脑袋都想不明白，为何叶尘就这样在那孕妇身上扎了几下，原本要流产的胎儿就没有丝毫异常了。这感觉就像是耍魔术一般，难道这所谓的华夏中医，真的有魔术一般的能力不成？

　　叶尘用出色的医术，不仅征服了现场围观的观众，更是让得那些以质疑叶尘医术为理由，反正叶尘前往皇室治病的声音，直接就此消失了。无论是皇家医院的院长德里，还是首席专家希尔，他们都没有在提出对叶尘医术质疑的问题。现场的情况已经足以证明一切，若是这个时候他们再提出这样的话题来，不是赤果果的打他们自己的脸么？

　　一场突然的交通事故，在叶尘的出手救治下得到完美的解决。菲利普王子再度热情的邀请了叶尘上了自己的车。而菲利普王子的语气，也是变得越来越客气了。

　　叶尘他们被英国卫生部安排进了皇家大酒店，这是一家专门用来接待外宾和从事外事活动的高级酒店。从名字就可以看出来，它的身份带有皇室的血统。因为中间有菲利普王子活动的身影，所有叶尘他们受到了英国官方最高规格的接待。

　　进入酒店，叶尘就直接回到了他们为自己安排的房间。先是坐了几个小时的飞机，然后下了飞机用遇上突发的车祸，为了给那对受伤的男女治疗，叶尘的确是消耗了不少的真气，若不是他已经突破到先天境界，在连续接近一个小时的时间源源不断的挥霍真气施展天医九绝，恐怕还真有点吃不消。

　　叶尘进入房间后，然后就直接朝着房间里面的豪华大床上躺了下去。然而，就在叶尘躺下的那一刻，却是本能的感觉到了一丝危机。叶尘心中微微一惊，连忙一个翻身朝着地面滚了下去。

　　果然，在叶尘从床上翻滚下去的同一时间，豪华大床正对面的衣柜突然开了，一道闪烁着寒光的大剑直接犹如一道银色闪电直接朝着叶尘奔袭了过来。即便是叶尘在感应到危机便已经翻身，依旧迟了一步。银色大剑直接穿破了他右臂的衣服，在他右臂上留下了一道深深的血痕，殷红的鲜血也是顺着叶尘的手臂，滴答滴答的掉在了地板上。

　　“你是谁？”叶尘凌厉的目光紧紧地锁定在对面那道黑影身上，他怎么也没有想到，在这个应该皇家大酒店内，竟然会有杀手，而且还事先隐藏在了自己的房间中。看来这个杀手，在自己还没来之前，就知道自己一定会住在这里了啊。

　　当然，叶尘对此却并不感到惊讶。无论是在华夏，还是在英国，都有很多人不希望自己此行能够顺利。前翻的那场车祸，不仅没有对自己造成影响，反而给了个机会让自己施展医术，让那些以质疑自己医术为借口的人无言以对。如此形式，自然会有人迫不及待的想要来对付自己了。

　　对于有杀手来暗杀自己，叶尘心中早就已经有底了，所以不会显得太过惊讶。只是让叶尘有些惊讶的是，这个杀手隐匿气息的手段，实在是有些高明。作为一名中医，叶尘对气息的敏感程度，要远超于常人。在如此近的距离下，几乎还没有人能够逃脱他的感知范围，而这个杀手潜伏在衣柜中，自己却毫不知情，叶尘实在想必明白他是如何做到的。

　　自己准备依旧的必杀一击，竟然被叶尘硬生生的躲了过去，那黑衣杀手的双眼中，也是微微露出了一丝惊异的神色。不过作为一名杀人无数的顶级杀手，黑衣杀手仅仅在微微愣神后，就直接对着叶尘甩出一把粉末状的东西。叶尘深怕这些粉末状的物品有毒，所以屏住了呼吸，身形连连后退。而在叶尘身形后退的那一刻，那黑衣杀手也没有再对叶尘出手，直接朝着窗户外面越了出去。

　　他是一个天生行走在黑暗中的杀手，在暗中寻求目标的破绽，做到一击必杀是他的强项，而不是与目标面对面的正面交锋。若是失手，那就绝不追击，退去再寻求第二次绝佳的机会。

　　叶尘目光微微一凝，身体一跃，踩在房间里的茶几上后，猛然腾空而起，身体在空中飞了两三米后，才落在了窗台上。看到前方那闪掠而去的黑影，直接追了上去。

　　来到英国，先是被人用一场莫名其妙的车祸折腾。现在又遇到这个潜藏在自己房间里面的杀手，叶尘的心中也是有了一团火气。这一次，他一定要从这个杀手的嘴里，问出一点自己想要知道的事情来！

　　前面地黑影看起来比较高大，看起来像是个男子的体型。可是那身影的灵活度简直是世所罕见。

　　无论前面是树枝花坛还是其它地什么障碍物，他都能极其轻巧的穿梭而过，没有任何停滞的感觉。而且度极快，奔跑起来像是一朵快速前冲的毒蛇一般，即便是叶尘全力施展，也没办法立即追赶上他。仅仅不到一分钟的时间，两人就已经出了皇家大酒店的后门了。

　　叶尘目光紧紧地锁定在前往那道黑影，他发现自己无论如何追，前方那道黑影都始终跟自己保持着一定的距离。自己加速，他也加速。自己放慢速速，他也跟着放慢速度。叶尘瞬间明白过来，这个黑衣杀手明显是在引诱自己进入他们的圈套啊。

　　想到这里，叶尘心中也是猛地惊出了一丝冷哼。那快速追击的脚步，也是在顷刻间停了下来……


第700章 像坦克一样的男人

　　俗话说，君子不立于危墙之下。在明知道对方是为了引诱自己进入他们的圈套，叶尘自然不会还傻傻的往对方设的圈套里面钻，果断的选择了不在追击。

　　似乎感觉到叶尘的异样，那原本一直在叶尘前面的黑衣杀手，也是猛地止住了脚步，身形突然一百八十度大转弯，手中那把银色的大剑，又是闪电般的朝着叶尘胸口刺了过来。

　　黑衣杀手的判断力非常敏锐，他显然已经意识到了叶尘有放弃追击自己的打算，于是直接回身一剑朝着叶尘袭了过去，似乎丝毫不给叶尘脱身的机会！

　　叶尘目光微微一凝，身形闪电般的横移，避开了黑衣杀手这凌厉的一剑，真要反击的时候，却是只感觉眼前黑影一闪，那黑衣杀手的身形就像是在他面前凭空消失了一般。

　　“诡异的速速，诡异的身法，诡异的隐藏气息的手段。这家虽然实力不强，不过却是一个暗黑中的真正王者，令人防不胜防！”叶尘心中也是有些吃惊，他不是第一次遇到杀手，也遇到过像柳剑那样的超级杀手。不过即便是柳剑，与眼前这个杀手比起来，依旧有着一定的差距啊。

　　随着黑衣杀手的身形消失，叶尘却丝毫不敢放松警惕，全神贯注的感应着四周气流的变化。他非常清楚，若是自己稍有大意，露出一丝破绽，恐怕即将面对的就是那黑衣杀手的必杀一击！

　　“哒哒……”就在这个时候，一阵异常沉重的脚步声，突然在叶尘耳边响起，叶尘目光有所感应的朝前方瞟了一眼，却是发现一个长相狂野，留着大胡子，足足有两米来高的彪形大汉朝着他走了过来。

　　这个大胡子男人的脚步极重，没向前走一步，四周的地面似乎都是轻微的颤抖了一下。全身上下，透露着一股难以用语言来形容的铁血杀气。这种杀气，不单单是一位强者散发出来的杀气，仿佛是经历过无数战场历练出来的血腥杀气。若是一般人，恐怕单单面对这种血腥的杀气，就有一种窒息的感觉。

　　“你又是谁？”叶尘目光望着眼前这个男人，双眼中也是闪过一丝凝重的神色。一个鬼魅般的黑衣杀手，在加上这个看起来霸道十足的男人，这两人一明一暗，而且实力都极为不弱，即便是叶尘现在实力达到先天境界，应付起来也不是那么容易啊。

　　“我叫泰森，是你一名雇佣兵。今天受人所托，来取你性命的。”那大胡子男人对着叶尘咧嘴一笑，露出了一排与他肤色截然相反的洁白牙齿。

　　叶尘对于雇佣兵不太了解，对于欧洲雇佣兵，也仅仅是有所耳闻，自然是不知道泰森的大名，如果是换做神龙组的龙傲雪在这里，听到这个名字，恐怕会大吃一惊。

　　泰森，欧洲佣兵界的绝对王者之一，被佣兵界誉为‘人型坦克’。有着一具犹如野牛般强者的身体，在战场上的时候，横冲直撞，杀人如麻，无人能挡。

　　泰森一脸惊奇的盯着面前这个华夏男人，他实在是看不出来，眼前这个华夏男人有何奇特之处。竟然让得这位欧洲杀手界的第一剑客还请来了自己做帮手。虽然有些惊奇，不过泰森也并不会去多谢。对于他来说，只要有杀人的买卖，无论对方是什么样的人，他都敢去做。

　　“将你的人头留下来吧！”泰森也不与叶尘废话，大喝一声，那接近两米高的庞大身躯高高的跃起，身体在半空中的时候，突然灵巧的做了个一百八十度的转身动作。他把前脸转到了后面，后背向前，然后身体倾斜着重重的向叶尘砸了过去。

　　没有任何技巧可言，直接凭借强悍的身体，以自己的身体为武器进行野蛮冲撞，这是泰森最喜欢的战斗方式。无论是谁，只要被他这接近两百公斤，犹如铜皮铁骨的身躯给撞上去，就算不死也得脱层皮。

　　他喜欢这样的杀人方式。暴力、血腥、无所顾忌，仿佛自己就是执掌世界的天神，无所不能。

　　叶尘看到泰森那犹如小型坦克一般冲撞过来的身躯，脸色也是微微一变。身形一动，一连后退了七八步的距离，而那泰森的身躯，也是重重的砸在叶尘先前站立的地方。

　　“轰！”一声巨响，泰森的后背和地面来了一个亲密接触，坚硬的水泥地面竟然被他硬生生的砸出了一个大坑。

　　看到眼前这一幕，叶尘顿时有些无语了，这家伙练的是传说中的金钟罩还是铁布衫，怎么就感觉不到疼痛呢？

　　泰森见得自己用身体发出的重击，被叶尘闪电般的速度避开。喉咙间不由发出一声低吼，旋即双掌一撑地面，庞大的身躯再度站立起来，然后脚掌猛地一蹬地面，庞大的身躯，再度朝着叶尘冲撞了过去。

　　“这家伙是吃什么长大的，怎么这么变态！”叶尘心中低骂一声，身形再度闪动，避开了泰森的野蛮冲撞。这家伙大家，压根儿就哥们斗牛场中的斗牛没有啥区别。看这家伙的身体素质，似乎比拥有霸王血脉的项天还要强悍。叶尘自然不会傻傻的去与这家伙来个硬碰硬。

　　身形刚刚避开泰森的野蛮冲撞，叶尘敏锐的感觉到在自己身后传来一声细微的破空声响，脸色不由微微一变，那位隐匿在暗中的黑衣杀手出手了！

　　这位黑衣杀手毫无疑问是一位非常有经验的杀手，在泰森朝自己冲撞过来的时候，他就算准了自己会闪避，当他看到自己闪避的方向后，直接抓住了这千钧一发的时机，在叶尘还没来得及反应的情况下对叶尘施展了必杀一击！

　　没有丝毫考虑的时间，叶尘张手就是一把银针对着那黑衣杀手丢了过去，身形则是直接朝地面滚了下去。虽然叶尘反应够快，但那黑衣杀手的剑更快，在叶尘一个驴打滚狼狈的避开这一剑的时候，黑衣杀手的大剑再次划破叶尘的衣衫，在叶尘的腰部留下一道深深的血痕！

　　而在叶尘驴打滚狼狈避开黑衣杀手的一剑时，那犹如人形坦克一般的大胡子男人，也是在瞬间再度朝着叶尘冲撞了过来……


第701章 又是一个老怪物

　　见得两人接连不断的连续出招，叶尘的脸色也是变得无比的难看了起来。

　　眼前这两个人，一个犹如凶猛的野兽一般，对其发动最为原始狂野的凶猛冲击。另一个则是潜藏在暗黑中的致命毒蛇，随时看准时机给自己致命一击。两人一名一暗，配合得天衣无缝，不给自己丝毫喘息的机会。这样下去，自己迟早得完蛋啊。

　　叶尘怎么也没料到，突破先天境界以后的第一战，自己竟然会陷入如此危险的地步。

　　目光冷静的盯着那横冲直撞的大胡子泰森，叶尘双眼中寒光一闪，这一次他没有打算避开这个大胡子的撞击。因为叶尘心里非常清楚，自己一旦闪避，恐怕接下来又会面临那黑衣杀手闪电般的一击。而要改变这种被动的局面，叶尘只能反其道而行之，唯一的办法就是在与这个家伙正面交锋的时候将其击退。

　　没有给叶尘留下太多犹豫的机会，那大胡子泰森的身形虽然看起来异常高大笨重，可全力冲撞起来速度比叶尘也慢不了多少，仅仅电火石光之间，就已经距离叶尘不过几步的距离。

　　叶尘左手一动，一把银针对着泰森丢了过去，右手也是在同一时间猛然紧握成拳头，运足全身真气，对着泰森冲击而来的身体轰了出去。

　　大胡子泰森见得叶尘朝他丢来的银针，嘴角微微掀起一抹不屑的神色。身形没有丝毫的闪避，直接迎着叶尘丢出的银针朝着叶尘冲了过去。

　　他是一个经历了无数铁血战火的雇佣兵，因为天生神异的特俗体质，在加上长年在血战中打滚，练就了一副犹如魔兽一般的强悍身躯，虽然说是刀枪不入有些夸张，但叶尘所射出的这些银针，在他眼里还真没有任何的杀伤力。曾经，他在战场上身中十多抢，最后依然凭借着自己强悍的体质活了下来。叶尘所射出的这些银针，对他来说不过是挠痒痒而已。

　　大胡子泰森没有采取任何防御措施，叶尘一连射出的五六根银针，几乎没有遇到任何阻碍，就直接扎在了泰森的身体上。泰森仿佛感觉就像被蚊子叮咬了一口似得，高大强壮的身躯没有受到丝毫的影响，直接朝着叶尘冲了过来。而叶尘右手轰出的那一拳，也是闪电般的落在了泰森的身体上。

　　叶尘拳头落在大胡子泰森的身体上，就感觉是打在一堵坚硬墙壁上，真个够拳头都是硬生生的疼。而更让叶尘惊骇的是，他这一拳依旧没能化解大胡子泰森那恐怖的冲击力，一股强大的冲击力顺着他的手臂反弹过来，震得他整个人都是不由得练练后退！

　　“这家伙，果然好变态的体质！”叶尘身形后退的同时，不由得在心中暗骂了一声。而在他还没来得及稳住身形时候，又是敏锐的感觉到自己左侧出现了一丝杀气，那个隐藏在暗处的黑衣杀手又出手了！

　　感受到那黑衣杀手散发出来的一丝杀气，叶尘的脸色也是变得越来越凝重起来。正面他无法击退这个身体变态的大胡子泰森，那就永远无法摆脱这个被动的死循环。这样下去的话，他迟早得被这两个家伙一明一暗，活活的拖死啊！

　　“哼，老头子我二十年没有出山了。这二十年来第一次出手保护的人，你们也敢杀，真当老头子我是吃素的了么？”就在叶尘感到有些麻烦的时候，一道苍老的冷哼声，却是在这个时候响了起来。而伴随着这道苍老的身形响起，只见一道鬼魅般的手抓突然从叶尘的身侧探出，硬生生的将黑衣杀手那凌厉的一件抓在了手中。

　　“给我滚回去！”右手抓在银色大剑，老人双眼中精光一闪，一声爆喝。那抓着大剑的手掌用你一震，一道恐怖的劲气顺着银色大剑反击了出去，直接将那黑衣杀手击飞了出去。

　　“郝老，你来了。”叶尘看着面前这道苍老的人影，不由微微一笑，那紧绷的心弦也是微微松懈了下来。这个被龙傲雪叫来保护他的老家伙终于赶来了，而这个老家伙的实力，也果然如同他的感觉一般深不可测。

　　那个黑衣杀手的实力，即便是与自己这个先天高手比起来，也不遑多让。而在这个老家伙面前，却是几乎没有任何的反抗之力，一招就被轻易的击败了。

　　见得这一幕，叶尘也是相当的无语，这个老家伙，果然又是一个实力强横的老怪物啊。

　　“叶小子，你没事吧，此行前来英国危险重重，想要对付你的人实在太多。虽然你的实力达到了先天境界，不过这个世界堪比先天高手的人并不少，以后尽量不要离开我的保护范围。”郝老看着叶尘身上那两处异常显眼的伤痕，不由微微皱了皱眉头。

　　叶尘微微点了点头，苦笑了一声道：“我也没有想到，竟然有人这么迫不及待的想要多付我，才刚到伦敦，就有杀手已经找上门来了，而且还是两个这么变态的存在。”

　　“你的资料，他们自然非常清楚。在知道你实力的情况下，他们派出前来对付你的人，自然不可若于先天高手。”郝老淡淡的说了一句，目光转向了对面的那位大胡子泰森，双眼中也是浮现出了一丝惊异的神色：“咦，这家伙竟然是狼人，没想到这个世界上竟然还有狼人的存在。”

　　叶尘闻言，不由微微一怔：“狼人？”

　　“狼人，顾名思义就是被狼养大的人。如果我没猜错的话，这个人从生下来，就跟凶猛的狼王生活在一起。”郝老目光紧紧地盯着对面的泰森道：“你难道没有发现，在他的身上有着一丝类似狼一样的凶残兽性吗？”

　　原来这家伙竟然从小就与狼王生活在一起，难怪战斗风格如同野兽一般凶猛剽悍。想到着先前泰森那横冲直撞的情景，叶尘心中也是就释然了。

　　“嗷呜……”就在叶尘与郝老说话的时候，那泰森似乎也冲郝老的身上感受到了一丝危险的气息，不由发出一丝类似狼嚎的低吼，双眼中闪烁着一丝血红的光芒，整个人也是咆哮朝着叶尘他们撞了过来……


第702章 隔山打牛，那一拳的风情

　　面对大胡子泰森的狂暴冲击，郝老只是微微皱了皱眉头，然后那显得异常感受的手掌，直接朝那横冲直撞而来的高大人影抓了过去。

　　大胡子泰森的庞大身躯，几乎在眨眼间就撞在了郝老伸出的手掌上。剧烈的撞击，并没有发出预料般的猛烈声响。郝老那看上去显得有些佝偻的瘦小身躯，在大胡子泰森那犹如野牛一般的野蛮冲撞下，似乎丝毫没有受到那巨大冲击力的影响，身体依旧犹如磐石一般站在原地一动不动！

　　“区区蛮力，也想用来对付我，真当老头子我老不中用了么，给我起来！”郝老的手掌一把抓在了大胡子泰森的腰部，一声冷哼，手掌轻描淡写的往上微微一抬，却是犹如老鹰抓小鸡一般的将大胡子泰森那高大的身躯从地面上提了起来，然后随手一扔，大胡子泰森那强横的身躯，直接是重重的砸在了地面上，发出了一声轰的巨响。

　　“这老家伙，果然也够变态的。”见得这老家伙竟然举手间就化解掉大胡子泰森那犹如坦克一般的冲击，叶尘中也是无语到了极点。叶尘现在才发觉，虽然说他现在突破了先天境界，可是跟真正的高手比起来，差距依然不是一星半点啊。

　　对于郝老的变态实力，叶尘已经够无语的了。然而，大胡子泰森那变态的体质，却是让叶尘更是有些无语。在被郝老头子这样一记重摔过后，竟然像个没事的人儿一般，又是活蹦乱跳的从地面上跳了起来。

　　“嗷呜！”大胡子泰森从地面跳了起来，那闪烁着血色光幕的双眼紧紧盯着郝老，嘴里发出狼一般的怒豪，再度对着叶尘他们冲了过来。

　　毫无疑问，郝老刚才的重击，如果是普通人不死也得脱层皮，可却并没有对这个体质强悍得离谱的变态造成太多实质性的伤害。

　　“哼，我就不信，老头子我还奈何不了你这个区区狼人了不成？”郝老盯着那爆冲而来的人影，面色微微一沉，旋即拳头猛然一握，然后一拳对着大胡子泰森的胸口轰了过去！

　　郝老这闪电般的一拳轰去，看上去并没有什么奇特的地方，也没有什么刚猛的力道，他这一拳就这样轻飘飘的落在了大胡子泰森的胸口上。

　　这一拳看似软绵绵的，拍在大胡子泰森得胸口，甚至连声音也没出来，而大胡子泰森那冲撞的身躯也没有收到丝毫的阻力，直接撞在郝老一连后退。

　　然而，这中趋势仅仅持续了不到七八步的距离，那大胡子泰森突然出一声痛苦的闷哼，然后整个人仿佛突然失去了那雄厚的力量似的，身体一阵摇晃，一副摇摇欲坠的样子。

　　“嗷……”大胡子泰森有些惊恐的地盯着面前这个看似风烛残年的老人，嘴里发出一阵低低的咆哮，旋即一个殷红的鲜血，也是从嘴里吐了出来。

　　“这难道就是传说中的隔山打牛么？”叶尘看到郝老打出的这一拳，双眼也是忍不住微微一亮。他知道在古武界，有一种隔山打牛的功夫。这种功夫拥有一种奇特的透劲，拳头虽然打在肚子上，但力度能直接传入内脏甚至后背，这样的拳不会把人弹出去，而是对身体内部造成伤害，直接内伤。这是一种凌驾与普通拳法之上的绝顶武技。叶尘怎么也没有想到，他竟然在这个老家伙身上，看到了这种传说中的拳法。

　　“给我去死！”郝老一拳击中大胡子泰森的胸口，然后将拳化为手掌，直接一掌在大胡子泰森的胸口拍了下去。已已经被郝老重创了内脏的他，根本没有任何躲开的可能性。这一掌依然软绵绵的，没有任何的声响，但大约在一秒钟之后，那大胡子泰森便发出一声短促的惨叫，然后便倒在了地上，没有了任何声息。

　　叶尘看着地面上一动不动的大胡子泰森，不由无语地翻了翻白眼道：“他死了？”

　　“死了，他是一个狼人，一旦发起狂来，对手就是他眼中的猎物。不将眼前的猎物撕碎，他是不会善罢甘休的，所以你也别想从他身上问出什么来。”郝老淡淡地点了点头，然后瞥了一眼那另一个方向，不由冷哼一声道：“嘿……那个黑衣剑客，竟然能这样不声不响的从我面前逃走，倒是有点本事。时间不早了，我们回去吧。”

　　叶尘与郝老回到了皇家大酒店自己的房间，倒也并没有对自己被杀手暗杀的事情声张出去。不过这个世界上没有不透风的墙，比如菲利普王子还是第一时间知道了叶尘遭遇暗杀受伤的消息。

　　“叶尘先生，这次是我菲利普对不住你了，没想到你才来伦敦第一天，竟然就发生了这样的事情，你的伤势没有什么大碍吧。”在叶尘得分房间类，菲利普王子一脸担忧的看着叶尘，脸色显得有些不太好看。这可是皇家酒店，原本菲利普王子就是担心这个问题，所以才将叶尘安排到了专属他们皇室的酒店，却没有想到叶尘竟然在这个地方依旧遭遇到刺杀。这个地方，如果没有一些人的指引，根本就不是一般人能够混进来的。很明显，有人已经把手脚都伸向这个地方了啊。

　　“一点小伤而已，没有什么大不了的。”叶尘呵呵一笑，虽然表面上自己受的伤看起来不严重。不过想到当时的情景，叶尘也是有些心有余悸，那黑衣杀手的那两剑，实在是太危险了。

　　“叶尘先生没事，那我就放心了。”菲利普王子一脸认真地看着叶尘说道：“叶尘先生，我来之前，已经与母皇陛下商议过了。介于这种复杂的情况，拖得越久，事情恐怕反而变得越来越麻烦。所以我这次前来，就是奉母皇陛下的命令，直接将你接入皇宫，为我妹妹治病。”

　　“哦，现在就去皇宫？”叶尘有些诧异的看了菲利普王子一眼，心中也是若有所悟。显然，自己第一天来到这里面临的情况，已经让菲利普王子他们有些担忧了。而他们又需要自己的医术来治好那位公主的兵，为了避免节外生枝，准备直接来个速战速决啊！


第703章 怪病，又见怪病

　　对于菲利普王子他们的这个决定，叶尘是举双手赞成的。他其实也不想在这个是非之地做过多的停留，若是能够尽快治好那位公主的病，然后拍拍屁股闪人，那自然最好不过，叶尘可以不想在这个地方成天过着被人暗算的日子。

　　虽然说有着神龙组郝老这个实力强横的老家伙做保镖，但明枪易躲暗箭难防，在这个地方却是全都躲在暗处暗箭伤人的。说不定吃个饭睡个觉都有人在他背后放上一支冷箭，叶尘可不想过这种需要随时提防有人暗算自己的日子。

　　英国的王宫，建造在威斯敏斯特城内，位于伦敦詹姆士公园的西边，离开皇家大酒店。车子一路向前，从一条大街转到另外一条大街。反正叶尘也不认路，只是专注的欣赏道路两边的风景。当车子拐上一个公园，进入一个宫殿模样的大院后，叶尘才意识到这可能就是英国的皇宫了。

　　车子在一座宽大的有些夸张的小院停了下来，叶尘和菲利普王子下了车。菲利普王子做了个邀请的手势，叶尘点了点头，跟着他一起进入。

　　穿过大门和回廊，又走过无数个廊道和房间，这才在一间富贵堂皇的房间门口停了下来。在房间里面，一个穿着打扮显得异常雍容华贵的漂亮美妇人正静静的坐在房间里。叶尘看到这里女人就知道，这个女人应该就是英国目前的女王维多利亚。

　　菲利普对着等在房间里的维多利亚女王用英文说道：“母亲，叶尘到了。”

　　“嗯。”维多利亚女王点了点头，然后目光望向了叶尘，露出了一个和蔼的笑容：“叶尘先生，欢迎你来到应该做客，也很荣幸能够在这里见到你。”

　　“女王陛下客气了，我也很荣幸能够在这里见到你。”叶尘也是微微一笑，堂堂英国女王，竟然会对他如此客气，倒是让叶尘有些受宠若惊。

　　“叶尘先生，早在视频中见识了你的医术，我就对你们华夏的医术神往不已。这次让菲利普邀请你来英国，就是希望能见识一下你的医术。也希望你能为我治好一个人的病。”维多利亚女王认真地说道。

　　“女王请放下，这也是我此行前来的目的，我一定会全力以赴的。”叶尘点了点头，他这次前来英国皇室，可不单单是为了治病，还有任务再身。所以无论遇到怎样的病人，他都一定会想办法治好的。

　　“有叶尘先生这句话，我就放心了。叶尘先生请给我来吧。”维多利亚女王说完，就带着叶尘与菲利普王子一路走去，也不知道到底穿过多少道门走过多少里路后，才终于在皇宫角落里一座院门口停了下来。

　　“女王陛下。”就在这个时候，院落中两个漂亮的白人女孩见到这了从外面走进来的维多利亚女王，也是连忙跑了过来行礼。

　　“带我们去见公主吧。”维多利亚女王，点了点头。对着那两个女孩说了一句，然后两人就带着叶尘他们继续朝里面走了进去，最后来到了一间看上去非常精致漂亮的房间面前。维多利亚女王走过去，轻轻推开了一扇木制的漆雕大门。

　　此时，房间内阳光明媚，光线充足。在木制的雕花大窗边沿，一个年轻的女孩子正闭着双眼，躺在床上休憩。

　　她的五官是如此的精致，琼鼻樱口，睫毛修长，那双耳朵尖尖的细细的，仿若动画世界里面的自然精灵。她的身上穿着一条白纱，遮掩住身体的重要部位。裸露出来的皮肤白净异常，肉眼难辨任何瑕疵。

　　然而，让叶尘感到诡异的是，这种白净实在是太白了。按道理讲，即便是白种人，他们也不可能白净到这种程度。而她的肤色已经越了那种白的范畴。更让叶尘惊奇的是，她的头也是纯白色，很纯粹的一种颜色，仿佛不含任何杂质，比老年人的白还要更白一些。

　　“这个女孩，就是维多利亚女王要让自己治疗的那位公主？”叶尘一脸惊愕的盯着面前这个女孩，怪病，真是怪病，这个女孩身上的状况，甚至比他当初见到冰肌玉骨寒毒所造成的情况还要诡异啊。

　　“我可以去看看她吗？”叶尘在微微惊愕了片刻后，也是回过神来。在来之前，叶尘就已经预料到这一次会遇上什么怪病，却也没有想到怪到了这种程度。不过既然来了，无论如何他也尽全力一试才行。

　　“当然可以。”维多利亚女王点了点头，认真的看着叶尘道：“叶尘先生，能不能治好我的女儿，就看你的了。”

　　“我会尽力而为的。”叶尘面色严肃地说了一句，然后直接朝着床上那女孩儿走了过去，伸出右手扣住女孩那洁白无瑕的手腕上。

　　入手出一片冰凉，虽然这种感觉不像冰肌玉骨的寒毒那般冰冷，但这也完全不符合常理，按道理说，正常的人体温应该在37摄氏度左右，就算低，也不可能低于35摄氏度的样子。可叶尘几乎在她的身上，感觉不到任何的体温！

　　然而，更让叶尘觉得不可思议的是，当他感应到这个女孩的脉象的时候，却是发现这个女孩的脉象正常平缓，没有丝毫异像。这种脉搏，就像一个熟睡的正常人一般。

　　“这是什么情况？”叶尘此刻彻底傻眼了，明明不正常，却拥有正常人的脉象，还有比这更离谱的事儿了吗？

　　“嘿嘿……没想到这个世界上还有这样的人存在。小子，你试试看她的血液是什么颜色的。”就在叶尘惊愕万分的时候，叶不凡懒洋洋的声音却是在叶尘耳边响了起来。

　　叶尘闻言，微微一愣。不过还是拿出了一枚银针，轻轻的在女孩手指上扎了一下。当叶尘看到女孩手指流出来的血液的时候，顿时就彻底惊呆了。

　　这个女孩的血液，看起来竟然不像一般的血液那么红，只是隐约夹杂着一丝淡红的透明液体！

　　看着眼前这一幕，叶尘的顿时大脑有些转不过弯来了。血液都成这个样子了，这个女孩竟然还能活在这个世界上。这在叶尘眼里，实在是一件太过伟大的事情了。


第704章 治标不治本的办法

　　作为一个医生，而且是一个算得上绝世无双的神医，叶尘也无法解释眼前这种不可思议的事情。

　　血液，毫无疑问是一个人生存下去最为不可缺少的东西。血是红色，主要原因是在血细胞中红细胞数量最多，在红细胞中含有血红蛋白，在血红蛋白中含有三价铁离子，而铁离子是红色的。可眼前这个英国公主的血液呈现出这种状态，无疑是缺少这种最为关键的东西。

　　缺了这种东西，那就意味着血液不正常，而且还不是一般的不正常。这种情况就跟败血症倒是有些类似，可又完全不是败血症。一根人的血液都完全不正常了，怎么还能够维持生命呢，这实在是一个天大的奇闻啊。

　　叶尘总算明白英国皇室为何会开出一些让华夏官方都极为重视的交易，因为这个工作难度实在是太高了。不说别的，单是这个与常人完全不一样的血液，就直接让叶尘彻底傻眼。

　　“叶尘先生，你觉得怎么样，有没有解决的办法？”在一旁，维多利亚女王一直在细心观察叶尘的脸色。这段时间，为了女儿的病，他已经带过不少世界有名的顶级医学专家来到这里。那些医生在见到自己女儿的第一眼时都会表现出震惊和绝望的表情，对于这种闻所未闻的病症毫无头绪，最后只能不了了之。

　　如果叶尘也表现出这种表情的话，她就知道可能这个华夏医生也没有任何办法了。

　　可是，这个男人的表情她却有些看不懂。

　　在刚刚现病情的时候，他的眼里也流露出惊奇的神色。接着便是疑惑和探索，然后整个人似乎忘记了周围的环境，一个呆呆的坐在那里半响也没动一下，也不知道他在思考些什么。

　　“女王陛下，情况很不乐观。说实话，这种病我是第一次见到。我甚至它不知道它因为什么形成，这种病在全世界也属于特例吧。”

　　维多利亚女王当然知道这种情况。她让人在各国的病例库中搜索这种病例，可是直到现在还没有任何信息回溃。情况很明显了。这个世界上，没有人和自己的女儿患上同一种疾病。

　　“有没有办法，或者说是一线治疗的希望？”对于叶尘的这个回答，维多利亚女王已经听过不止一次了，所以表现得也并没有太过激烈，只是用平静的声音说道。在她心里，已经对叶尘能够治疗这种怪病失去了信心。如果事情真的到了这个地步，她也不想继续在这件事情上过于纠结，必须想另外的办法加强皇室的话语权了。

　　这就是皇室，皇室的荣誉高于一切。

　　“办法是想出来的。思考也需要时间。”叶尘淡淡一笑道：“任何疾病的产生都会有原因。如果能够找到它患病的源头，就容易找到解决的办法。我始终相信这个世界上没有不能治的病，问题是有没有能够治这种病的人。”

　　“哦，看来这一次我想我或许没有找错人。”维多利亚女王看着叶尘那风轻云淡的表情，脸庞上也是闪过了一丝惊异的神色。如果说叶尘刚开始说的话与其他前来诊治的医生没有区别，但随后这话却是让维多利亚女王双眼一亮。这个华夏医生，果然有着他的与众不同之处，她还是第一次见得在看完自己女儿的病情后，能够保证如此镇定的医生。

　　“希望吧。”叶尘微微一笑道：“说实话，我也没有任何把握能够将她治好。不管如何，我会尽力一试。”

　　“你是第一个在见了她的病情后，还敢出手治疗的人。仅仅这一点，你就超过了那些所谓的世界顶级专家，叶尘先生果然不负华夏第一神医之名。”维多利亚女王淡淡一笑：“为了你安全，最近你就暂时在这里住下吧。有什么需要，你直接给菲利普说就是了。”

　　“多谢女王陛下。”叶尘对着维多利亚女王笑着点了点头，然后将目光转向了床上的女孩儿，再次低头陷入了沉思。

　　“叶老，这……这究竟是什么病，怎么会这般的古怪？”叶尘惊愕了好一会儿，这才回过神来，不由在心中对着古玉空间的叶不凡问道。

　　“这种病没有名字，当年我第一次见到这种病的时候，也跟你一样，直接被眼前的情况给惊呆了。后来我给这种病取名叫做白化症。”叶不凡说道这里，语气微微一顿，沉声道：“白化症，顾名思义，就是无论是身体外面，还是身体机能，都趋于白化状态。就像眼前这个女娃，不仅身体显得极为白净，头发也白了。甚至血液里面的红色也是逐渐递减，到得最后血液甚至会变得像清水一般，到那个时候就必死无疑了。”

　　“那有没有办法治疗？”叶尘连忙问出了一个最为关键的问题。

　　“要想彻底治好这种情况，我也没有办法。”叶不凡有些无奈的说了一句，然后话锋一转：“不过虽然没有办法彻底治疗。我当初的时候，倒是琢磨出了一条治标不治本的方法。”

　　“什么方法？”叶尘听得叶不凡的话，倒是微微松了一口气。虽然是治标不治本，但总也算是能够治疗，至少比自己看着这个女孩儿素手无策要强嘛。

　　“这个病情最主要的原因，就是基于血液。她的血液已经发生变异，要回复正常，唯一的办法就是换血。将她体内的血液全部换成正常的血液。不过仅仅是换血还不行，她那种古怪的病情又会很快将正常的血液变得不正常。所以你需要用天医九绝浴火重生的针气对她换上的血液进行孕养。而且需要隔一段时间就进行一次，如此不间断的治疗，可以暂时保证她恢复正常。至于想要彻底根治的办法，这个只有你自己慢慢琢磨了。”

　　叶尘目光微微闪烁，这一次前来伦敦为这位公主治疗，可是有任务在身。无论如何他都不能坐以待毙，哪怕仅仅是治标不治本，他也得让自己的治疗先有点起色才行。因此，叶尘毫不犹豫的决定要用这个方法。

　　“小子，你也别太过心急。她现在的身体，也经不起换血这样的折腾。其实用换血来救治这个女娃，这个世界上还是有一些人能够想到的。只是这个女娃的身体条件却不太允许这样的手术，稍有不慎会引起生命危险，所以才没有人敢轻易尝试。在进行换血之前，你还是先用几天时间，用天医九绝的针气先改善一下她的体质吧。”


第705章 阴谋筹划

　　作为英国女王，维多利亚女王也有着许多事情需要处理，自然不可能一直呆在这里看着叶尘为自己女儿治病。她看了低头陷入沉思的叶尘一眼，然后对着菲利普交代了一翻，就直接朝着房间外面走去。

　　叶尘在与古玉空间的叶不凡交流了一翻后，虽然依旧没有办完彻底治疗这种病情，不过好歹得到了一个治标不治本的方法。不过这个方法，却也不是一时半刻能够完成的。看来他想要快速治好眼前这位公主，然后拍拍屁股直接闪人那是不可能的了。得做好一个长期抗战的心理准备啊。

　　“叶尘先生，你觉得我妹妹他怎么样？”叶尘刚刚从沉思中回过神来，菲利普王子就是一脸激动，有些迫不及待的在叶尘耳边问了起来。

　　叶尘淡淡一笑道：“嗯，我想到一个办法，应该可以一试。这个办法即或许不能彻底治好她身上的病，但至少能够让她暂时恢复正常人的生活。”

　　“叶尘先生，你……你说的可是真的？”菲利普王子一脸惊喜的望着叶尘、自从在视频中见到叶尘所施展出来的医术，菲利普就一种感觉，或许这个家伙所施展的华夏医术，能够救他妹妹的命。尤其是当他在接机的途中，亲眼目睹叶尘的医术后，这种感觉也是变得越来越强烈。

　　可是，那也仅仅是他内心的感觉，对于这种感觉，菲利普王子心中同样有一丝忐忑。现在听得叶尘亲口说出这样的话，菲利普王子那悬着的心，终于放下了。同时也有着一丝难以压抑的激动。

　　一次又一次，他与母亲带着来自世界各地的顶尖医学专家来到这里。然而，那些专家在见到自己妹妹后，先是惊愕，然后就是无可奈何的摇头离去。还从来没有人像叶尘这样非常自信的说道，能够让自己妹妹恢复正常人的生活！

　　叶尘点了点头，认真地道：“当然，她身体的情况，其实跟医学上的败血症有些相似，主要就是血液的问题。只要将她体内的血液完全换掉，就能让她恢复正常人的生活。”

　　“换血？”菲利普王子听得这话，双眼中不由闪过一丝失望的神色，对着叶尘摇了摇头道：“叶尘先生，这个是完全行不通的。其实我们皇家医院的医生，就曾经提议过这个方法。不过根据他们的综合讨论，认为自己妹妹目前的身体情况，根本不允许进行这样的手术，一旦强行实施，可能会危险到她的生命。而且她身体的造血功功能异常，就算成功换血，用不了多久又会变回原来的样子。”

　　“这个我当然知道。”叶尘微微一笑道：“所以在换血之前，我需要一周的时间，每天为她施针一次，逐渐改善一下她的体质。等待进行换血手术的时候，手术你请你们认为最好的医生进行。我会继续施针，保证她不会有生命危险。至于你所说的情况也不用担心。只要换血成功后，我有办法孕养换后的血液，保证他们不变回原来的样子。只要我隔一段时间为她施针一次，她就跟正常人没太大的区别。”

　　“原来叶尘先生早已胸有成竹，看来是我多虑了。”菲利普王子摇头轻笑了一声，然后看了一眼床上的女孩儿，一脸怜爱地道：“只要能治好她，叶尘先生有什么需要我帮忙的，尽管吩咐就是了。”

　　无论是为了自己的妹妹，还是为了皇室，菲利普都希望叶尘真的能够治好自己妹妹啊。

　　……

　　在叶尘为英国皇室公主检查病情的同时，伦敦市中心，一家看上去显得毫不起眼的酒店，在酒店三楼一处偏僻的房间中，此刻有着两个华夏男子坐在房间内的沙发上。

　　“小虎，刚刚得到消息。暗影的第一剑客刺杀叶尘的行动失败了。”房间内，坐在左边一个身形看起来异常魁梧的中年大汉，对着右边一个低着头的青年男子说道。

　　“我早就说过，那小子不是那么容易对付。你最好也别对那些所谓的杀手抱太大的希望。要杀叶尘，还得我们亲自出手才行！”青年男子听得那中年大汉的话，那低垂的脑袋也是猛然间抬了起来，冷哼一声，露出了一张阴冷的脸庞。

　　如果此刻叶尘在这里，看到这张熟悉的脸庞，一定会大吃一惊，因为这个青年男子不是别人。真是青城帮帮主陈青山的儿子，那个修炼了太阴诀的陈小虎。

　　“不行！”中年大汉一脸果决地道：“临行前主人可是特意交代过，不到逼不得已的时候不能亲自动手。更何况据我所知，叶尘此行还带来了神龙组一位绝世高手，我们决不能轻举妄动！”

　　“那你说怎么办，那些暗影的杀手又杀不了叶尘，我们自己现在又不能出手，那我们还千辛万苦跑来这里干什么？”陈小虎摊了摊手，没有好气地道。

　　“有时候不需要自己出手，一样能够杀人！”中年大汉双眼中精光一闪，沉声道：“更何况因为暗影集团杀手的次杀，引起了皇室的警觉，现在叶尘已经去了英国王宫。他在那个地方，也不是我们想杀就能杀得了的。现在要对付叶尘，我们还是得借助别人的力量才行。”

　　陈小虎闻言，不由偏头问道：“你有目标了？”

　　中年大汉随手从怀里抽出一份资料，递到了陈小虎的面前，淡淡地道：“你立刻去资料你这个地方，然后秘密控制资料中的那个女人。那女人与英国皇室一位非常重要的成员有着密切关系。只要控制了她，我就会拥有一颗可以在王宫中做手脚的最佳棋子。”

　　陈小虎结果资料看了一眼，二话没说便是朝着房间外面走去。

　　“别太过大意，务必要在第一时间控制她。若是打草惊蛇，下一次行动就更加不容易了。只要你控制了她，我保证叶尘一定不会活着从英国王宫里面走出来！”

　　“我办事，你放心！”陈小虎双眼寒光一闪，然后大步朝着房间外面走了出去。

　　而在两人商议的时候，叶尘却是全神贯注的为公主施针，用针气缓慢的改善她的体质。他丝毫不知道，在伦敦这个地方，已经有两个来自华夏的男人，已经为了对付他，开始在暗中阴谋筹划……


第706章 突然出现的公爵

　　为了能够更好的让叶尘为自己妹妹治病，同时也为叶尘的安全考虑，菲利普直接安排叶尘在王宫里面住了下来。

　　对于这样的安排，叶尘自然也没有太大的意义。毕竟，为这位英国公主治病，目前看来，本来就是一个长期不间断的过程。而且这个病人的病情毕竟特殊，能够近距离接触，时常关注一下病情的变化，这对于自己治疗也是有一定帮助的。因此，叶尘在菲利普的安排下，直接在隔壁的一个院落住了下来。

　　住在英国皇宫内部，叶尘无疑是相对轻松了许多，至少他不用时时刻刻担心自己安全的问题。在进入这里的时候叶尘就感觉到了，这里不仅隐藏着一些皇室高手，同时还有着先进的防御系统。即便是有很多人想对自己不利，也很难混进这个地方来暗杀自己。

　　少了这方面的担忧，叶尘也是将全部的精力放在了治病的事情上。不过因为这位皇室公主的身体实在是经不起折腾，叶尘眉头除了检查一下其病情的变化以外，唯一能做的就是施展天医九绝改善她的体质。而更多的时间，还是在与古玉空间的叶不凡交流这种病情，希望能够找出更好的解决办法来。

　　叶尘在英国王宫内，就这样平淡的为治疗做准备。菲利普王子对于这件事情也是极为的上心。即便是每天有着不少的事情要处理，但依旧会抽出时间来看看情况。虽然叶尘说了这还只是换血治疗前的铺助治疗，但这几天时间以来，菲利普王子依旧明显感觉到自己妹妹的身体有了变化。

　　虽然自己妹妹依旧昏迷不醒，但身上那犹如白纸一样苍白的情况，还是得到了轻微的改善。就连呼吸看起来也不像以前那般虚弱。

　　见到这些变化，菲利普王子也是非常的惊喜。他现在对叶尘的医术，也是越来越有信心了。前期的辅助治疗，就能产生如此明显的效果。这样下去，按照叶尘的方法，或许真能够让自己妹妹醒过来也说不定呢。

　　一天一次的针灸铺助治疗，就在这样平淡的进行着。不知不觉，五天过去了。这五天时间，叶尘倒也并没有忘记外界的事情。不过从菲利普王子口中得到的消息，自从自己进入王宫以来，外界一直风平浪静，仿佛什么事情也没有发生过。

　　对于这样的情形，叶尘心中自然是十分的诧异。他这次来英国皇室治疗，可谓是受到各方阻力。从第一天来伦敦的情况就可以看出来，那些不希望自己为英国皇室成员治疗的人可谓是频频出招，欲将自己处之而后快。现在自己虽然进入了皇宫，有了皇室这个保护闪，一般人不可能把手脚升到这里来对自己动手，但也应该不可能这样平静吧。

　　难道那些阻扰自己的家伙，真的就打算这样不闻不问了？叶尘打死都不会相信会是这样的结果，正所谓事出反常必有妖。叶尘感觉，这平静的背后，恐怕酝酿着一些更大的阴谋，这完全是暴风雨来宁的前奏啊。

　　虽然心中有了猜测，不过敌人在暗，自己再明。在敌人没有出招之前，自己也没有办法做出任何的举动，只能暗自提高警惕。事情已经到了这个地步，他也只能兵来将挡水来土掩了。

　　当然，即便是心中有了一些警惕，叶尘依旧将所以心思放在了为这位英国皇室公主治病上。对于叶尘来说，这才是他此行的唯一目的。只要能够解决这位皇室特殊的别人，一切问题都可以迎刃而解。

　　连续五天用天医九绝的真气改善这位皇室公主的体质，虽然收到了一些效果，不过比起叶尘预料中的效果，却是差了不少。见得这样的情形，叶尘也是苦笑不已。这个公主的体质实在是太特别了。要知道，天医九绝第三针浴火重生，可是有着令人脱胎换骨的功效。若是患者寻常人，只要叶尘为其施展一次这种针法改善体质，恐怕都会一生受益无穷。可在这位公主身上连续五天接连施展，却仅仅能取得微弱的效果，这不得不让叶尘感到问题的棘手。

　　问题虽然棘手，到了这个地步，叶尘也不可能退缩。第二天早上，叶尘吃过早饭，然后就习惯的来到了索菲尔公主的房间，准备为其施针。然而，当他来到索菲尔公主的房间后，却是发现房间里面除了两个照顾公主的侍女以外，竟然还多了一个不速之客。

　　叶尘的目光落在那不速之客的身上，也是微微愣了一愣。这是一个大约四十来岁的中年男子，男子五官轮廓分明，浑身上下更是散发着一种与菲利普王子异常相似的贵族气息。

　　叶尘心中微微一凛，这个中年男子毫无疑问应该是英国皇室的成员。当然，如果这个中年男子不是皇室中比较有地位的成员，恐怕也不可能出现在这里了。

　　“阁下就是叶尘先生吧。”那中年男子此刻也是看到了从外面走进来的叶尘，不由站起身来，异常友好的对叶尘用英语说道：“我叫尼泊尔，女王陛下的弟弟。很高兴认识你。”

　　尼泊尔公爵，这家伙怎么突然跑到这里来了？

　　叶尘听得中年男子的自我介绍，眉毛不由微微一挑。因为这一次来伦敦为英国皇室成员治病，所以在来之前，叶尘也了解过一些英国皇室的资料。对于这个尼泊尔公爵，叶尘自然是知道的。这尼泊尔公爵，据说是维多利亚女王的亲弟弟，在英国皇室也很有威望，当初也是极有可能成为国王的人选，不知为何，最后王位的继承人却变成了维多利亚女王。

　　快速回忆起脑海中关于英国皇室的资料，叶尘忍不住微微皱了皱眉头，据说这尼泊尔公爵自从与维多利亚争位失败后，一直就与维多利亚女王不合，怎么现在突然跑到这个地方来了？

　　“原来是尼泊尔公爵，我也很高兴认识你。”叶尘也是笑呵呵地说道，堂堂英国皇室的一位公爵对自己如此客气，叶尘自得跟人家客气一翻。虽然脸色依旧保持着淡淡的笑容，不过叶尘心里，却是多了一丝莫名的意味。这位公爵突然出现在这里，恐怕目的不仅仅是来看望索菲尔公主这么简单啊。


第707章 公爵突然就病了

　　两人寒暄了一阵，尼泊尔公爵也是将目光转向了床上的索菲尔公主，英俊的脸庞上露出了一丝怜爱的神色，然后语气异常诚恳地对叶尘说道：“叶尘先生，索菲尔是我从小看着长大的，我一直非常喜欢她。没想到她身上会发生这样的事情。听说你医术了得，被誉为华夏，希望你能让他恢复过来。”

　　“呵呵，这是我的职责。即便是公爵先生不说，我也会尽力的。”虽然表面上叶尘看起来依旧显得十分客气，不过叶尘心里却是多了一丝警惕的神色。这个突然出现在这里的公爵，很有可能是来者不善啊。

　　“有叶尘先生这句话，那我就放心了。叶尘先生第一天来的伦敦，就展示了匪夷所思的医术。对于叶尘先生，我还是比较有信心的。”尼泊尔公爵微微一笑，然后道：“想必叶尘先生是来这里观察索菲尔病情的吧，我就不在这里打扰叶尘先生了。”

　　尼泊尔公爵说完，然后就是直接朝着房间外面走了出去。

　　看着尼泊尔公爵就这样轻描淡写的从自己身旁走过去，叶尘双眼中也是露出了一丝诧异的神色。根据他的分析，这个尼泊尔公爵突然出现在这里，应该带着某种不可告人的目的，可为何却如此轻易的离开了，难道他真的只是出于对侄女的喜爱，过来看看情况不成？

　　叶尘实在想必明白这其中的原因，索性摇了摇脑袋，不再多想。目光转向床上的索菲尔公主，开始全神贯注的检查她的身体情况……

　　尼泊尔公爵走出索菲尔公主所住的院落，脸庞上那原本儒雅的贵族气息突然消失不见，脸色也是在瞬间变得阴沉了起来。只见他在一个偏僻的转角处停下了脚步，望了望四周，发现没人，就从怀中掏出一个白色的笑瓶子。他的目光落在这个白色的瓶子上，双眼中也是浮现出了一丝挣扎的神色。

　　这件事情，做还是不做？

　　尼泊尔公爵看着手中的这个白色瓶子，有些犹豫了。虽然因为自己的姐姐维多利亚继承了王位，尼泊尔对于这件事情一直耿耿于怀，但也就仅此而已。如果真的这样做了，那他就相当于是背叛了皇室，成为整个皇室的罪人啊。

　　可是，如果不做，自己又如何像那些人交代？想着自己最爱的人以及自己儿子都在对方手中，尼泊尔公爵双眼中也是露出了一丝坚定的神色。自己已经年过四十，这才好不容易有个儿子。要是有个什么闪失，自己活在这个世界上还有什么意思？

　　尼泊尔公爵目光微微闪烁，虽然他这样做，有背叛维多利亚女王，出卖皇室的嫌疑。可自己这样做了，对皇室来说也未必就是坏处。维多利亚如此大费周章的为索菲尔公主治病，可并不仅仅是出于母亲对女儿的关爱。尼泊尔自然知道她的用意。可自从实行君主立宪制以来，皇室一直都只是国家权力的象征，统而不治。维多利亚如此在意这个女儿，无疑是有着用这个女儿来加强皇权的嫌疑。

　　用这种方式加强皇权，对皇室的确有着一定的利益，但同样存在巨大的风险。维多利亚女王这样做，毫无疑问有挑战君主立宪制这种制度的嫌疑。这种做法，也会让触动无数人的利益，让整个皇室处于风尖浪口之上。稍有不慎，恐怕还会为皇室带来灭顶之灾！

　　自己这样做了，也就相当于用自己的命，换来了自己儿子的安全，同时换来了整个国家的稳定。虽然这其中有被逼迫的嫌疑，也算是死得其所了。

　　“姐姐，对不住了，这算是我最后一次与你作对了。”尼泊尔想到这里，目光望了一眼王宫正殿的方向，然后打开瓶子，将瓶子里面的东西倒在嘴里吞了下去。

　　……

　　叶尘仔细检查了一下索菲尔公主的情况，然后又一次施展天医九绝浴火重生这一针。连续六天持续不断的施展针气改善索菲尔公主的体质，虽然效果不预料中要差了不少，不过总算还过得去。他相信自己再施展一两次，应该就能够保证她的身体承受住换血这样的手术了。

　　叶尘有些满意地检查了一下索菲尔公主的身体，折腾了将近一周的时间，总算快可以进行最为关键的治疗了。

　　从索菲尔公主的房间里面走出来，叶尘就准备回到处于，与古玉空间的叶不凡再交流一番。虽然叶尘知道这个换血的方法应该可行，可整个过程同样存在着危机。若是在治疗的过程中出了什么差错，那就真的有些麻烦了。为保万无一失，他必须跟叶不凡仔细的商议一下，将方方面面都考虑到，绝对不能容许任何意外的事情发生！

　　在叶尘一边想着心事，一边朝着自己住处走去的时候。一阵电话的铃声却是将叶尘从思绪中拉了回来。叶尘打开手机，看到那个打来的电话，眉头不由微微一皱，这个竟然是菲利普王子打来的。

　　叶尘心中有些疑惑，不明白菲利普王子为何会在这个时候给自己打电话。叶尘知道菲利普王子非常关心妹妹的安危。但这几天时间，菲利普都是亲自过来的，从来不会打电话来询问，而现在突然给自己打电话，难道是外界出了什么事情不成？

　　想到这里，叶尘也不敢怠慢，连忙接了电话。

　　“叶尘先生，你快来大殿看看尼泊尔公爵，他刚才还好好的，怎么突然就昏迷过去了。”电话一接通，菲利普王子那有些急切的声音就在叶尘耳边响了起来。

　　尼泊尔公爵怎么突然就不好了？

　　叶尘听得菲利普王子的话，不由微微一愣。在见到尼泊尔公爵的时候，叶尘虽然没有太过仔细观察他的身体情况，不过看他的气色以及中气十足的步伐，身体应该不会存在什么大问题才是啊。好好的一个人，怎么说昏迷就昏迷了？

　　叶尘目光微微闪烁，对于尼泊尔公爵的突然到来，叶尘的心理本来就有着一丝警惕。现在见得好好的一个人突然就出事了，叶尘隐约的感觉到，这件事情恐怕有古怪啊。


第708章 被算计了

　　虽然心中有些疑惑，不过既然菲利普王子亲自打电话让自己去看看情况，这位英国王子的面子，叶尘自然是要给的。所以叶尘也没有多想，直接朝着外面走了出去。

　　叶尘来到大殿的时候，发现大殿里面已经有着是人满人患。除了菲利普王子以外，维多利亚女王也在大殿中。还有几位宫廷医生，此刻正一脸凝重的忙碌着。

　　感受到大殿中有些异常的气氛，叶尘的目光在大殿中微微一闪，最后直接落在了躺在哪里一动不动的尼泊尔公爵身上。看着尼泊尔公爵那苍白的脸色，以及昏迷不醒的状态。叶尘的脸庞上也是露出了一丝诧异的神色。他还真没想到，两个小时前还好好的一个人，现在真的变成这副状态了。

　　“叶尘先生，你来了，快来看看情况吧。”菲利普王子此刻已经看到出现在大殿外的叶尘，仿佛抓到了一根救命稻草似得，连忙对叶尘招呼道。这些宫廷医生显然对于尼泊尔公爵身上的状况根本没有办法，菲利普王子只能将希望寄予叶尘身上了。

　　菲利普王子表现出来的神情，让叶尘也是略感诧异。这些天跟菲利普王子相处的时间不少，叶尘也偶尔听菲利普提起过尼泊尔公爵。不过从菲利普王子的语气中，叶尘感觉到菲利普王子对于尼泊尔公爵似乎并不太感冒，怎么现在看到尼泊尔公爵出事，反而表现得这般紧张了？

　　叶尘有些不解，目光朝着维多利亚女王望了过去，发现维多利亚女王的脸庞上，竟然出现了一丝无奈的神色。

　　“叶尘先生，这件事情有些麻烦。我本来不希望你参与到其中来，可是似乎已经不太可能了。如果有可能，你一定要将他救过来。”似乎感受到叶尘的目光，维多利亚女王认真的对叶尘说了一句，心头却是升起了一丝怒火。那些家伙，还真是不顾一切的想要搞事了。

　　原本就因为担心有人继续对叶尘搞事，所以她才将叶尘接到皇室保护起来，却没想到他们还是通过一些手段，搞事搞到叶尘身上了。尼泊尔公爵突然病危，其实本来也只是一件小事。可维多利亚女王非常清楚，若是有心人想要借机生事，让叶尘为自己女儿治病的阻力，将会遇到更大的麻烦了。

　　叶尘本来就对尼泊尔公爵的出现保持着一丝警惕，现在听得维多利亚女王那模棱两可的话，叶尘也是瞬间想明白了一些事情。他知道自己的猜测完全对了，尼泊尔公爵的出现，真的是来者不善啊。

　　尼泊尔公爵来皇宫并没有见其他人，直接去了索菲尔公主的住处看望索菲尔公主。可以说，在尼泊尔公爵出事之前，自己是唯一在这个皇宫与其有个交流的人。而在自己与尼泊尔公爵交流不到两个小时的时间，尼泊尔公爵就出事了。这消息要是在一些人的运作下传开，自己恐怕就成为尼泊尔公爵出事的最大嫌疑了。

　　想到这里，叶尘脸色有些不太好看，心中也是震惊不已。他知道自己被人算计了，只是实在想不明白。究竟是什么人在背后操纵，竟然能够指使尼泊尔公爵牺牲生命为代价来算计自己啊。

　　叶尘同样也明白维多利亚女王为何会感到有些无奈了，她并不希望自己参与到救治尼泊尔公爵的事情中来，因为自己一旦参与了，若是人救不过来，肯定会有人以自己医术不行来说事，从而达到阻止自己的目的。可是自己不出手救治，有了前面自己与尼泊尔交流的事情，同样有人会拿自己对应该皇室心怀不轨来说事。这一招，即便是叶尘也不得不在心中感叹对手的狠辣。

　　叶尘目光微微闪烁，大脑飞速运转，很快就理清了思路。对手这一招实在厉害，可谓是直接将自己逼到没有选择的绝境了。现在要化解这种局面的唯一办法，就是将尼泊尔公爵救过来！

　　当然，叶尘也已经猜到，尼泊尔公爵身上的情况恐怕也不是什么突然病危，而是有预谋的服毒自杀。对方既然早有预谋，就绝对不允许自己将人轻易的救过来。不过到了这个时候，叶尘已经没有选择，他非常清楚，如果不让尼泊尔恢复过来，自己这次伦敦之行，恐怕就会出现很大的变故了。

　　想到这里，叶尘不敢怠慢，直接一个箭步出现在尼泊尔公爵的面前，然后直接一把扣住了尼泊尔公爵的脉搏。

　　维多利亚女王让那些宫廷医生全部离去，只留下自己与菲利普在大殿中，目光也是紧紧地盯着叶尘。她现在也只能希望叶尘能够凭借神奇的医术，将尼泊尔救活过来了。

　　这些天，虽然维多利亚女王没有亲自关注叶尘为索菲尔公主治疗的情况，不过她也会听菲利普王子每天汇报情况。知道叶尘已经让索菲尔公主的身体状况逐渐变好，维多利亚女王也是看到了一丝希望。可倘若尼泊尔真的在这个时候出事，她还能顶住舆论的压力，继续让叶尘为自己的女儿治病吗？

　　大殿内一片寂静，落针可闻。维多利亚女王与菲利普王子都是有些紧张的望着叶尘。而叶尘在为尼泊尔公爵脉诊的那一刻，也是瞬间感觉到了尼泊尔体内的情况。尼泊尔的情况看起来有些类似突然发作的心肌梗死，可这样的情况却瞒不过叶尘这个中医圣手。他几乎在顷刻间就分辨了出来，这根本就是尼泊尔服用的一种毒药造成的状况。

　　不过让叶尘感到庆幸的是，菲利普王子及时让那些宫廷医生前来救治，虽然没有解决根本问题，但还是有效的延缓了毒性的发作，使得尼泊尔公爵依旧保持着一丝微弱的心跳。只要人还活着，叶尘就有办法将他救过来。

　　“叶尘先生，他怎么样了？”见得叶尘松开了尼泊尔的手腕，菲利普王子忍不住连忙问道。刚才叶尘在诊断的过程中脸色变幻不定，菲利普王子也不知道叶尘究竟还能不能将尼泊尔救过来。

　　“有点麻烦，不过还有心跳，倒也并不是没有救过来的可能。”叶尘淡淡的说了一句，然后手心也是闪电般的拿出了一枚银针，朝着尼泊尔的身上扎了下去。


第709章 竟然是他

　　看到叶尘手中那足足有三寸来长的银针直接快如闪电的朝着尼泊尔胸口扎了过去，维多利亚女王与菲利普王子心里也不由得微微一紧。不过事情到了这个地步，他们也只能将希望寄托在叶尘身上了。

　　想到若是叶尘没能将尼泊尔公爵救过来可能引起的后果，维多利亚女王也是忍不住揉了揉脑袋。这事情这是让人有些头疼了，没想到会发生这样的事情。看来自己还是小觑了那些人阻止自己的决心啊。

　　维多利亚女王看着面前那昏迷不醒的尼泊尔公爵，心理也是异常的恼怒。虽然她知道尼泊尔一直对她继承王位有着芥蒂。不过维多利亚女王却怎么也没有想到，这个家伙竟然会背叛皇室，甚至不惜以自己的生命为代价，做起了那些人反击自己的先锋官。这完全出乎了维多利亚女王的预料之外，也正因为如此，她对尼泊尔的到来没有任何防备，实在是被打了一个措手不及。

　　维多利亚女王看着正全神贯注救治尼泊尔的叶尘，那一双美眸中的目光却是微微闪烁。作为一位习惯掌控全局的强势女王，她绝不能将希望全部寄托在叶尘身上，必须要立刻做出最坏的打算才行。

　　叶尘此刻自然没有心思理会维多利亚女王的想法，他已经控制着针气，一面保护尼泊尔公爵的心脉不继续受到这种毒药的侵蚀，一面开始全力清除尼泊尔公爵体内的毒素。

　　自从学会天医决以来，叶尘已经有过无数次驱毒的经验，也遇上了不少千奇百怪的毒性。虽然尼泊尔身上的毒看似非常厉害，不过当叶尘的针气进入尼泊尔的身体后，发觉这些毒性倒也并不是太过棘手。几乎不到十分钟的时间，叶尘就已经将尼泊尔体内的毒素全部清除了。

　　不过，虽然解决了尼泊尔公爵体内的问题，叶尘并没有离开让他清醒过来。这件事情，毫无疑问是隐藏在暗中的对手给他的狠辣一击。叶尘心来都不是个吃亏的主，一向都是人不犯我我不犯人，现在既然有人搞事搞到他的头上来了。叶尘觉得他是时候反击一下了，或许可以通过这件事情，解决掉一波想要对付自己的人他们来一个下马威！

　　“叶尘先生，怎么样了，他不会有事吧？”维多利亚女王见叶尘收回银针，目光也是随之落在了叶尘的身上。虽然对于尼泊尔这种背叛行为很为恼怒，这样的人死不足惜。不过维多利亚女王同样非常清楚，尼泊尔要真死在这个关键的时候，对于皇室来说绝对不是什么好事情。

　　“女王陛下放心，他不会有生命危险。”看着维多利亚女王急切的目光，叶尘淡淡的笑了笑，然后看着她道：“女王陛下，尼泊尔公爵突然做出的事情，似乎有些不太正常啊。”

　　“叶尘先生放心，我已经让人在调查这件事情了。”维多利亚女王点了点头，她又何尝不知道这件事情有些不太正常。对于尼泊尔公爵的性格，她还是非常的了解。这家伙性子从小就非常柔软，没有上位者的刚强果决。也正因为如此，这个王位最终没有传到尼泊尔的身上。

　　以维多利亚女王对尼泊尔的了解，自从王位落到自己头上以后，她与尼泊尔之间的关系虽然出现了裂痕，但以尼泊尔一向柔弱的性格，绝不可能就这么公然站出来做一些对皇室不利的事情。可现在尼泊尔却是站出来了，甚至不惜用自己的性命来皇室搞事，不知道究竟是什么原因，让这家伙突然有了这么大的魄力？

　　就在大殿陷入短暂寂静的时候，大殿门外，一个身材干瘦，目光犹如老鹰一般锐利的男人从外面走了进来。只见他步伐沉稳的走到了维多利亚女王面前，面无表情地道：“女王陛下，有一些情况发现。”

　　叶尘目光微微从这个男人身上扫了扫，他发现这个男人身上有着一种军人的气息，而且实力非常强，即便是自己与他交手，恐怕胜负都很难预料。

　　“有什么发现，直接说吧。”维多利亚女王点了点头，双眼中也是闪过一道凌厉的光芒。

　　男子看了一眼一旁的叶尘，不过既然维多利亚女王让自己直接说，他也打消了心中的顾虑，直接道：“尼泊尔公爵在来王宫前，曾接到一个电话。我们对此进行追踪，发现有人将公爵的妻子儿子控制起来了。那人实力很强，我让手下一个小组尝试营救，结果全军覆没。”

　　“对方是什么身份？”维多利亚女王脸色微微一沉，尼泊尔的事情，果然是有人在背后推波助澜啊。

　　“目前尚不清楚。”男子摇了摇头，然后再度看了叶尘一眼，掏出一张照片递给维多利亚女王道：“这我手下的人暗中拍下的照片，按照我的估计，照片上的人应该与叶尘先生一样，是来自华夏国的人。”

　　来自华夏国的人？

　　叶尘听到这话，心中微微一怔，旋即脸色也是变得有些不太好看了起来。如果尼泊尔的幕后指使者真是华夏人的，那就意味着华夏也有人已经对自己出手了，可这究竟会是谁呢？

　　想到这里吗，叶尘的目光也朝那张照片瞟了过去。照片是暗中拍摄，拍摄的角度光线都不好。不过即便如此，叶尘依旧可以感觉得到这是一个黄种人，应该是华夏人无疑。

　　叶尘目光紧紧地锁定在照片上的人影，虽然照片上的蒙着脸，叶尘看不清这个人的相貌。不过从照片上这个人的身形来看，叶尘隐约有着一丝熟悉的感觉。直接告诉他，这个人他以前绝对是见过的。

　　叶尘脑海中快速思索，目光也是一丝不漏的注视着照片上的人影，当他的目光落在照片上那个人的右手上时，却是发现在他的右手上，隐约可以看见一枚绣花针！

　　“竟然是他！”叶尘有些惊愕的自语了一声，用绣花针作为暗器的男人，而且身形还如此的熟悉。在叶尘的认知里，除了那个修炼了太阴决的陈小虎，还会有谁？


第710章 将计就计，布局

　　叶尘怎么也没有想到，在幕后操纵尼泊尔搞事的人，竟然是这个修炼了太阴决的陈小虎！

　　对于这个修炼了天医决的陈小虎，叶尘还是比较关注的。可是自从上一次陈小虎突然出现在燕京，控制虎帮与他交手过后，就直接消失在了他的视线。叶尘怎么也没有想到，这个陈小虎，这一次竟然在伦敦出现了。

　　从他击杀陈青山，将青城帮从陈青山的手里抢过来的那一刻，叶尘就知道自己与陈小虎已经是不死不休的局面。原本对于陈小虎，叶尘并没有太过放在心上。一个黑帮老大的儿子，根本就对他造成不了什么危险。

　　然而，让叶尘意想不到的是，陈小虎竟然学会了一种神奇的太阴诀，实力也是以一种恐怖的速度，直线增长。叶尘非常清楚，如今的陈小虎，对他来说已经是一个极大的威胁。因此，在上次让陈小虎逃脱后，叶尘也是花了一些心思想要斩草除根，可也不知道陈小虎暗中用了一种怎样的方法，直接消失得了无音讯，即便是他动用了一些神龙组的力量，依旧没有得到任何关于陈小虎的消息。

　　对于陈小虎的出现，叶尘也并没有太过惊讶。陈小虎是一个非常精明的人，有了上一次的失败，陈小虎的行动自然会变得更加警惕。燕京是自己的大本营，陈小虎想要杀掉自己，自然不会选择在燕京进行。而这一次自己前往伦敦，对于他来说无疑也是一个绝佳的机会。

　　叶尘眉头紧皱，虽然陈小虎出现在伦敦对付自己显得合情合理，但直觉告诉叶尘，陈小虎这次的出现，恐怕并非单纯的想要杀掉自己这么简单。

　　如果陈小虎只是单纯的想要杀自己，就应该一直潜藏在暗中，等待最佳的机会给自己必杀一击。可这家伙却是在这个时候跳出来了，做出控制尼泊尔来阻击自己为索菲尔公主治病的事情。这件事情虽然能个对自己造成影响，却根本要不了自己的命，可陈小虎为什么要这样做呢？

　　叶尘微微想了想，就觉得陈小虎做出的这事儿，恐怕背后应该还有人在暗中操纵。上一次让陈小虎逃走后，自己就再也得不到任何关于陈小虎的消息，叶尘就感觉到陈小虎应该被某个力量给暗中救走了。现在看到陈小虎在伦敦做出这样的事情，叶尘就更加确信陈小虎是在帮某个势力做事了。

　　“叶尘先生，你认识照片上的人？”维多利亚女王听得叶尘的惊呼，不由好奇的看了叶尘一眼，打断了叶尘的思绪。

　　“嗯，这个家伙与我有些恩怨。”叶尘点了点头，然后对维多利亚女王说道：“女王陛下，我也没有想到这件事情是我们国家的人在暗中操纵。既然是这样，还请女王陛下将这件事情交给我自己来处理。”

　　“好，若是叶尘先生需要什么帮助的话，可以直接找菲利普王子。”维多利亚女王点了点头，这件事情交给叶尘处理也好，若是自己插手，把事情升级到两国之间的大事，在有心人的运作下，恐怕问题就变得更加麻烦了。

　　“女王陛下，我还有一个要求。在我没有处理完这件事情之前，希望女王陛下不要将尼泊尔公爵已经没事的消息公布出去。”叶尘双眼中精光一闪，一脸认真的望着维多利亚女王，他倒要看看。指使陈小虎来伦敦搞事的人究竟是谁！

　　与维多利亚女王告别，叶尘离开大殿，然后就是在第一时间将电话打到了神龙组的眼睛那里。让眼睛这个神龙组的超级黑客，帮他查一查陈小虎前往伦敦的情况。

　　在叶尘打看电话给眼睛不到半个小时的时间，眼睛的电话就再度打了过来。

　　“叶尘，你要了解的情况我已经查到了。陈小虎应该是四天前突然在海东市出现，然后与一个男子一起坐上了前往伦敦的飞机。经过我的追踪调查，与陈小虎一起的那个男子表面上只是一个退伍的特种部队军人。不过暗地里应该是东方家的人。”

　　东方家的人？

　　叶尘听得眼镜的这个查探结果，双眼不由微微一凝。没想到这个陈小虎，竟然跟东方家的人搅合在一起了。有了东方家的支持，这个修炼了太阴诀的陈小虎，若是不早日除去，日后绝对会成为自己一个极为棘手的敌人啊。

　　想到这里，叶尘双眼寒光一闪。这一次无论如何，他也一定要将这个陈小虎，永远留在伦敦！

　　心中有了决定，叶尘也不在犹豫，直接回到了住处，找到神龙组的郝老头，准备与郝老头商议一翻。现在知道了陈小虎的情况，要将计就计，布局一翻对付陈小虎他们，其实并不难，不过若是想要将陈小虎永远留下来，那就得需要神龙组这个深不可测的老家伙帮忙才行。

　　叶尘回到住处，就直接将今天发生的所有事情给郝老头说了一遍。郝老头在听得东方家竟然派人到伦敦来生事，顿时也是大怒不已：“哼，这个东方家越来越不像话了。不要以为有着所谓古武第一世家的名义，就很了不起，可以为所欲为了。我倒要看看，有我老头子在这里，谁敢做出有损我华夏国利益的事情来。若东方家真敢参与到这件事情中来，我一定让他们付出应有的代价！”

　　作为神龙组最为古老的元老之一，郝老这一生都是为维护国家利益做贡献。他也同样清楚，叶尘这一次来伦敦，不仅仅是单纯的为英国皇室公主治病那么简单，这关系到整个华夏国的利益。否则……已经在神龙组呆了二十年没有出山的他，也不可能因为龙傲雪的一句话，就当起了叶尘的保镖。

　　对于一切有损国家利益的事情，郝老头是非常痛恨的。尤其是现在听得东方家派人来搞出这样的事情对付叶尘，郝老头也是气愤万分的对叶尘说：“叶尘，你有什么想法就尽管去做吧，我绝对支持你！”

　　看到郝老那义愤填膺的模样，叶尘也是微微一笑，他要的就是这老家伙的这句话。只要有这老家伙的这句话，他就可以将计就计，开始布局了……


第711章 第一神医要无功而返

　　在叶尘被菲利普王子接进皇宫的第七天，在皇宫中呆了一周的叶尘，终于是从英国皇宫走了出来，暴露在了众人的目光下。

　　这一次，叶尘为英国皇室公主治病的事情，可谓是引起了各方关注。虽然叶尘这七天时间一直在皇宫中，也没有传出叶尘在皇宫中的情况，但对于叶尘的关注程度，依旧是有增无减。因此，在叶尘走出英国皇宫的那一刻，就有着无数人通过各种渠道得到了叶尘走出英国皇宫的消息。

　　在得到这个消息后，大家的目光聚集在了叶尘的身上，想要知道叶尘在英国皇宫的这段时间，究竟是否治好了那位皇室公主。然而，叶尘对于自己前往英国皇宫的事情只字不提，而英国皇室似乎也是可以隐瞒这件事情。如此诡异的情况，更是引起了大家的好奇。

　　然而，就在所有人对于目前的情况感到不解的时候。在网络上，却是有人突然爆料出了一个重磅消息。

　　这个消息，最先出现在英国一个非常具有人气的论坛上。论坛上帖子的标题，就是非常的夺目人的眼球：华夏第一神医在英皇宫中的内幕。

　　而在这个帖子的内容中，赫然将叶尘在英国皇宫中与尼泊尔公爵见面，然后尼泊尔公爵病危，叶尘为尼泊尔公爵治病，现在尼泊尔公爵生死不明的情况爆料了出来。

　　这个消息一出，就如同飓风一般的席卷开来。甚至有不少人透过这个消息，开始对叶尘纷纷议论起来。

　　“什么华夏第一神医，我看也不过如此嘛。”

　　“呵呵，在叶尘从皇宫现身的那一刻，我就已经猜到会发生些什么，叶尘在进入皇宫的时候，得到了菲利普王子最高规格的接待，现在却是独自一人低调出来。现在这个消息，倒是有些印证我的猜测了。”

　　“这个华夏第一神医，连突然病危的尼泊尔公爵都救不过来，更不要说为索菲尔公主治病了。我觉得女王陛下也应该通过这事考虑一下大家的意见，我们尊贵的公主殿下，怎么能任由这个庸医为她治病呢。”

　　“……”

　　这个消息一传出，无数舆论铺天盖地的席卷开来。叶尘来到伦敦所展现出来的无懈可击的表现，也是在这些舆论的影响下冲击得烟消云散。越来越多反对叶尘为索菲尔公主治病的人，也是再一次跳了出来。而面对这种情况，英国皇室方面这一次却是没有任何表示，反对的声音自然是越来越大，各方舆论的压力犹如一座大山一般朝着叶尘压了过去。

　　在各方舆论压力下，叶尘也并没有出面解释。就在各种反对叶尘的言语变得越来越激烈的时候。又一个重磅消息突然从网络上爆露了出来：华夏第一神医叶尘等人，已经暗中购买了返回华夏的飞机票！

　　这消息一传出，不仅在伦敦引起了更大的舆论，就连华夏方关注着这件事情的高层都是狠狠地吃了一惊。叶尘已经暗中购买了返回华夏的机票，这岂不是意味着第一神医要无功而返？

　　对于外界的舆论，叶尘却丝毫没有理会。此刻的他，却是一脸淡然的在大使馆内，与郝老头一起喝茶聊天。

　　“叶尘，现在外面越闹越厉害了。你确定这样做不会有问题？”郝老头看着叶尘，苍老的脸庞上也是露出了一丝担忧的神色。虽然他说了让叶尘放手去做，可却也没想到叶尘竟然弄出这样大的动静来。再这样下去，不要说完成此行的目的，他们能不能继续在伦敦呆不下去都是个问题啊。

　　“郝老不用担心，不过是有心人借此闹事而已。只要解决了这事，到时候女王陛下亲自作证，一切谣言都会不攻自破。”叶尘淡淡一笑，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度。现在他回国的消息已经放出，想必那个想要他永远留在伦敦的陈小虎，应该已经坐不住了吧。

　　叶尘虽然很淡定，不过更多的人在得到这个消息却是淡定不了了。尤其在华夏国内，不少人在得到这个消息都是吃惊不已，难道叶尘这个华夏第一神医真的顶不住压力，想要无功而返了？

　　鱼饵已经放出，现在最主要的任务，就是要引鱼儿上钩。正当叶尘考虑自己引蛇出洞的方案是否有破绽的时候，龙傲雪的电话却是在这个时候打了过来。

　　看到龙傲雪的电话，叶尘也是微微一笑，看来自己要无功而返的消息，也是让龙傲雪他们坐不住了啊。

　　“叶尘，究竟发生什么事了？”电话一通，龙傲雪就直接问道。在得到叶尘即将回国的消息，龙傲雪也是吃了一惊。原本她以为这个消息来源并不可靠。可是让眼睛一查，却是发现叶尘竟然真的暗中购买了回国的机票。龙傲雪顿时就不解了，这究竟是什么情况？

　　对于叶尘，龙傲雪也是相当的了解。这是一个非常执着的男人，无论遇到什么问题，从来都不会退缩。他不相信叶尘会这样无缘无故的无功而返。更何况，对于叶尘的医术，龙傲雪一直有着绝对的信心。她相信无论那位英国公主是什么病，都不可能难得倒叶尘。

　　更何况，龙傲雪还知道，就在前不久，叶尘还打电话给眼镜，查到了有东方家的人已经暗中潜入伦敦。将这两者联系在一起，龙傲雪就知道这事应该不像表面那么简单。也正因为如此，龙傲雪并没有问叶尘为何会决定无功而返，反而是问究竟发生了什么事情。

　　“放心，没什么大不了的。东方家的人潜入伦敦，暗中搞事，我差点着了他们的道。为了避免我治病的时候那些家伙在暗中动手脚。所以我决定将计就计，把那些家伙解决了再说。”叶尘淡淡的说道。

　　“那你自己小心，至于国内你不用担心，一切有我帮你顶着。”龙傲雪听得叶尘淡淡的话语，知道应该没有什么问题，在说了一句后便直接挂了电话。

　　“东方家么，我不管你什么古武第一世家。谁要是敢损害我华夏国的利益，我神龙组一定要让他付出代价！”龙傲雪挂看电话，美眸之中也是闪烁着一丝冰冷的神色。


第712章 我的目的是要他死

　　在叶尘淡定的与龙傲雪通电话的时候，伦敦一处秘密之地，那劫持了尼泊尔公爵妻儿的陈小虎，在得到叶尘即将回国的消息后，也变得不太淡定了。

　　“什么，叶尘那小子竟然要回国了。不行，我们决不能坐以待毙，这一次无论如何也要将他留下来。”陈小虎双眼中寒光闪烁。这一次叶尘前往伦敦，可谓是一个杀掉叶尘的绝佳机会，若是让叶尘回到燕京，陈小虎都不知道什么时候才会有机会替父亲报仇雪恨了。

　　“不可轻举妄动，临行前主人变交代过，不到逼不得已，我们最好不要出手。这一次能够让叶尘无功而返，这对于叶尘的名声来说，已经是一个很大打击。更何况叶尘身边还有一个神龙组的高手，想要杀他也并不是那么容易。”中年男子闻言，不由眉头微微一皱。

　　“哼，我又不是你们东方家的人，凭什么要听他的。”陈小虎面色一寒，冷声道：“你要不敢去，我自己去。我来这里的目的，就是要他死！”

　　“陈小虎，你不要忘了。你的命是谁给你的，若不是我们东方家出手相助，你恐怕早已死在叶尘的手上了！”中年男子脸色也是微微一沉，双眼中闪过一道凌厉的神色，紧紧地盯着陈小虎道：“我知道你报仇心切，但你最好不要做出连累东方家的事情。我东方家能够救你，照样也能够让你从这个世界上消失！”

　　陈小虎脸色微微一变，旋即有些不甘心地道：“难道我们就这么任由叶尘回去不成？”

　　“主人虽然让我们不到逼不得已，不要亲自出手。但倘若真有击杀叶尘的机会，我也绝不会就此错过。”中年男子目光微微闪烁。叶尘是东方家的心腹大患，他自然清楚自己主人也很想干掉叶尘，若是真有杀掉叶尘的机会，直接将主人解决掉这个心腹大患，这样的事情何乐而不为呢？

　　陈小虎听得这话，大喜不已：“这么说来，你是同意去干掉叶尘了？”

　　“叶尘可不是那么好杀的，就算要出手，也要有万全的准备才行。你立刻去联系暗影的那位杀手吧。”中年男子双眼微微一眯。暗影的杀手是一股不可忽视的力量，叶尘第一天来到伦敦，若不是有神龙组那位老家伙的保护，恐怕就已经丧命于暗影杀手的手中。这样的一股力量不利用起来，未免太过可惜了。当然，他之所以要利用暗影杀手，还有一个更为重要的原因。暗影杀手暗杀叶尘是极为合情合理的事情，有了这个挡箭牌。只要他与陈小虎伪装一翻，相信叶尘怎么也怀疑不到东方家的头上了吧。

　　中年男子双眼中寒光闪烁，若是能够在不牵扯东方家的情况下，创造出一次暗杀叶尘的机会，那是最好不过的事情。只是他怎么也不可能想到，叶尘早就已经通过陈小虎的身份，发现东方家的存在了。

　　……

　　随着时间的推移。有关叶尘的舆论，在网络上也是演绎得越来越激烈。一些千方百计阻止叶尘为索菲尔公主治病的人，大有通过舆论将叶尘赶出伦敦的架势。而叶尘这一次面对铺天盖地的舆论，也并没有做任何的反驳。在叶尘购买机票回国的消息传出的第二天，叶尘一行人竟然真的离开了大使馆，启程回国了！

　　这一情况，自然是让得那些千方百计想要阻止叶尘为索菲尔公主治病的人暗喜不已。当然除了他们，在叶尘的队伍中，也有一个人心里是十分高兴的。这个人就是卫生局的副局长孙从林。

　　自从跟叶尘一起来到了伦敦，因为叶尘的完美表现，直接被英国皇室接到了皇宫，这让原本打算给叶尘使绊子的孙从林根本没有任何机会。来到伦敦的这几天，他几乎都是郁闷无比的呆在大使馆内。可让他意想不到的是，就在他无计可施的时候，事情却是突然发生了转机。

　　原本已经得到英国女王肯定的叶尘，竟然在皇宫中救治尼泊尔公爵出了意外，然后英国皇室对叶尘的医术不信任了，然后一些反对这也是争先恐后的跳了出来，现在竟然逼得叶尘不得不回国的地步。

　　孙从林心里那个高兴啊，叶尘这次来伦敦为索菲尔公主治病，上面可是很看重的，现在无功而返，他倒要看看叶尘如何交代。只要他暗中在运作一翻，说不定还能够让叶尘这个第一神医身败名裂。只要想到有了对付叶尘的机会，孙从林心头就是一片火热。

　　“砰砰砰！”就在孙从林陷入无限美好的意淫中的时候，一阵砰砰砰的枪声接连不断的响起。旋即孙从林发现自己坐的车子玻璃窗被子弹击破了，子弹从他头顶飞过，然后闪电般的击穿了另一面的玻璃窗。

　　感受到自己脑袋上传来的头发烧焦的味道，孙从林差点没有吓得大小便失禁。如果不是刚才他埋着脑袋在想事情，恐怕刚才那一枪就直接打穿他的脑袋了。

　　在孙丛林的前方，叶尘他们的车子上却是另外一番景象，只见他一脸淡然的避过那洞穿车窗的子弹，微微偏头看着后排的郝老头，嘴角微微掀起一抹轻微的弧度：“郝老，看来总算把他们引出来了。”

　　郝老头眉头微微一皱：“应该不是他们，是暗影的杀手。为首的，应该就是那天逃走的那个剑客。”

　　“看来他们也不傻，知道让这些暗影的杀手打先锋。”叶尘淡淡一笑道：“既然如此，就麻烦郝老先去把他们的先锋部队给解决掉吧。”

　　郝老摇了摇头道：“我感觉这些暗影杀手的出现，似乎有古怪，还是先静观其变吧。”

　　“他们的目的很简单，不过是想要调虎离山，把郝老从我身旁引开，给他们创造击杀我的机会。”叶尘语气微微一顿，对着郝老淡淡笑道：“不过我们还真得中他们这调虎离山之计才行。我想若是郝老不离开我身边，他们有没有那个胆量现身来杀我都是个问题呢。”

　　“那你自己小心，我快去快回。”郝老自然是明白了叶尘的意思，打开车门，身形一闪，化作一道残影朝远方闪掠而去……


第713章 目标现身，以一敌二

　　叶尘目送郝老离开，旋即也是打开车门下了车，然后斜靠在车窗上，仿佛在等待着什么。

　　大约过了两三分种时间，在叶尘左侧的密林中，两道全身包裹在黑衣中的人影突然出现在叶尘的视线，以一种诡异的速度朝着叶尘闪掠了过来。

　　“终于现身了么。”望着那两道闪掠而来的人影，叶尘眉毛微微一挑，总算是把这两个家伙给影出来了啊。

　　“叶尘，既然出来了，这么容易就想回去么。今日此地就是你的葬身之地！”那两道黑影不过眨眼的时间，就已经出现在叶尘的面前，其中一个黑影那夹杂着几分妖气的冰冷声音也是随之传了过来。

　　叶尘目光在那黑影身上微微一扫，虽然他全身包裹在黑衣中，脸色也蒙着黑色的面巾，但那熟悉的身形以及气息，让得叶尘几乎是在瞬间知道，这个说话的黑衣人，就是修炼了太阴决的陈小虎。更何况，除了那个修炼了太阴决的陈小虎，又有哪个男人能吐出这么妖气的声音呢。

　　“陈小虎，你倒是挺执着的。为了杀我，竟然追到伦敦来。上一次让你侥幸逃脱，这一次你可不会那么幸运了。”叶尘淡淡地看了一眼陈小虎，风轻云淡地说道。

　　“哼，你眼力挺不错的，没想到这样就认出来了。既然知道我的来意，那就准备受死吧！”陈小虎冷笑一声，脚步猛的一动，磅礴的真气席卷而出，其身形一闪之下便出现在叶尘的面前，白暂的手掌如同鹰爪一般，直接一把对着叶尘的喉咙抓了过去。

　　“天医决果然够变态的，这家伙竟然在这么短的时间内，同样突破了先天境界！”感受到陈小虎散发出来的气息，叶尘的目光不由微微一凝。他能突破先天境界，已经是莫大的机缘。没想到这个陈小虎，竟然也这么快的突破了先天境界。照这种速度成长下去，假以时日恐怕他都不是陈小虎的对手了啊。

　　想到这里，叶尘心中对于陈小虎的杀意，也是变得越来越浓。这个陈小虎成长的速度实在太快了，这一次，他一定要将这个潜在的威胁彻底扼杀在萌芽之中！

　　“找死！”面对着陈小虎这般迅猛而狠辣的攻击，叶尘目光微微一寒，也是一声冷哼，并未躲闪防御，蕴含着可怕劲力的手掌，毫不留情的对着陈小虎的脑袋扇了过去。

　　感受到叶尘这一拳的凌厉，陈小虎脸色微微一变，那朝着叶尘喉咙抓去的手掌瞬间改变了方向，猛然化作拳头，对着叶尘那扇来的一掌一拳轰了过去。

　　“轰！”拳掌相接，爆发出一阵惊天巨响，两人的身形也是被恐怖的劲气震得后退了几步。而那陈小虎却是面色变得有些难看了起来。原本以为自己突破先天境界应该能够完全打败叶尘，却没想到叶尘同样突破了先天境界，实力依旧比他强上几分！

　　“你还愣着干什么，一起动手，速战速决！”陈小虎身形退开的同时，也是对着身旁的那位黑衣人喝道。现在虽然有暗影的杀手拖住神龙组的那位高手，但陈小虎也不敢肯定他们是否能够真的将那老家伙拖住，一旦那老家伙回来，在加上叶尘这个先天高手，形势对他们极为不利。因此，他们唯有以最快的速度，在那神龙组的老家伙回来之前，将叶尘击杀！

　　“哼，我知道该怎么做，不用你来指挥！”那黑衣人在听得陈小虎的话，不由冷哼一声。虽然语气有些不善，不过身形却是瞬间闪动，与陈小虎朝着叶尘扑了过去。

　　“砰！砰！碰！”顿时间，三道身影闪电交错，恐怖的劲气，成环形一般四散而开，随着陈小虎与那位黑衣人两大先天高手联手步步紧逼，叶尘应付起来也是变得吃力起来。这两个人都是先天高手，若是单独面对任何一人丝毫不惧，但两人连番缠斗，也是使得叶尘渐露疲态，攻守之间，也是大不如先前，显然，面对着两位先天高手的连番攻击，叶尘也是慢慢的落入下风。

　　“碰！”又是与陈小虎猛烈的对了一掌，叶尘体内气血被震得一阵翻腾。然而，待得他好不容易刚刚将其压制而下，一道黑影陡然在眼瞳之中放大，凌厉而阴寒的掌风再度暴涌而来，逼得他不得不再度相迎。

　　“砰！”再度与那黑衣人硬轰了一记，连番的高强度战斗，使得叶尘喉咙都是忍不住的一甜，一口鲜血便是吐了出来。而待他还没回过神来的时候，一枚诡异的绣花针又是诡异的朝着他的胸口奔袭而来，如果不出意外，这枚绣花针绝对会直接射入叶尘的心脏！

　　叶尘脸色微微一变，硬生生的将身体强移了一下，才使得那枚绣花针偏移了原来的位置，射在了叶尘的肩膀上。感受到自己身体状况，叶尘心中也是苦笑不已，看来自己的实力与项少皇郝老头那种级别的差距不是一心半点。区区两个刚刚进入先天境界的先天高手，就将他弄得如此狼狈啊。

　　“也不知道郝老那边怎么样了，希望他能快点解决暗影的杀手吧！”叶尘双眼微微闪烁，只要拖到郝老赶回来，他与郝老联手，就能将这两个家伙击杀！

　　“嘿……叶尘，我说过今日这里就是你的葬身之地，你还是乖乖的受死吧。你杀我父亲，夺我青城帮，现在我就要你付出应有的代价！”陈小虎看着已经深受重创的叶尘，阴冷的声音也是再度响了起来。

　　叶尘丝毫没有理会陈小虎的话，而是将目光落在了陈小虎身旁的那位黑衣人身上，突然对着他咧嘴一笑道：“你就是东方家的人吧，你们东方家还真看得起我啊！”

　　“我不知道你在说什么，拿人钱财，替人消灾，我只是代别人来取你的脑袋而已！”那黑衣人明显被叶尘的话惊了一跳，不过也旋即便是冷然的看着叶尘，身形一动再度朝着叶尘扑了过去。

　　“哼……我倒要看看，我郝云山想要保护的人，谁能动他！”就在黑衣人朝着叶尘冲过去的时候，一道淡淡的声音突兀的破空响彻。与此同时，鬼魅的身影在叶尘身形凭空闪现，那干瘦的手掌极为干脆利落的对着迎面而来的黑衣人一掌拍了出去！


第714章 打不死的小强

　　轻飘飘的一掌，与那迎面而来的黑衣人瞬间相触，一道清脆的声响，便是在半空中响彻了起来。

　　黑衣人脚掌擦着地面，巨大的劲气使得他的脚步急速后退了几步。甩了甩那因为劲气的反弹，而有些麻木地手臂，黑衣人有些惊骇地望着眼前的苍老人影：“你……你就是郝云山！”

　　对于郝云山这个名字，作为东方家的人，黑衣人自然是有所耳闻。这可是神龙组创始人之一，与神龙组龙神齐名的人物啊。黑衣人虽然知道神龙组派了一位高手前来保护叶尘的安全，却没有想到这个高手竟然会是郝云山这个神龙组的这个传奇人物。

　　当年，华夏国初建。曾有一个实力不弱的古武世家仗着自己家族的实力，不将国家利益放在眼中。最终却被神龙组这两位杀神，硬生生的杀上了家门，遭遇灭门之祸。也正因为这件事情，让得神龙组在华夏有着超然的地位，即便是任何一个古武世家，对神龙组都是忌惮三分。

　　黑衣人目光凝重的望着眼前这个老家伙，脸色变得有些难看。二十多年以前，这个老家伙就是能够与龙神在华夏古武界横冲直撞的人物。现在二十年过去了，这个老家伙的实力，恐怕比之当年更加深不可测，今日他们遇上这个老家伙，恐怕是有麻烦了啊。

　　黑衣人有些后悔跟陈小虎一起动手了，自己遇到麻烦还是小事。听叶尘刚才的话，似乎已经知道自己是东方家的人。若是因此将东方家牵扯进来，恐怕会为东方家带来无尽的麻烦啊。

　　“暗影那些杀手真没用，这么快就让这老家伙回来了。”另一边，陈小虎望着眼前这个老人，脸色不由微微一沉，偏头对着那黑衣人道：“别发愣了。管他什么郝云山不郝云山的。现在已经是箭在弦上，不得不发。我们唯有全力联手，将这个老家伙击杀！”

　　“老家伙，我不管你是谁，今日也休想阻止我取叶尘的命，谁敢阻我，我便杀谁！”陈小虎面色狰狞地看了郝云山一眼，旋即一把绣花针凭空出现在了他的手中，只见他手掌微微一颤，那些绣花针便是以一种极为诡异的弧度朝着郝云山周身大穴飞射而出。

　　“雕虫小技，也敢在我，面前献丑，给我回去！”郝云山淡淡的看着那飞射而来的绣花针，大手一挥，磅礴的劲气席卷而出，使得那些原本朝着他飞射而来的绣花针瞬间改变了方向，掉头朝着陈小虎射了过去。突如其来的变故，根本就完全出乎了陈小虎的意料之外。等陈小虎反应过来的时候，才发现自己飞射出的绣花针，竟然完全扎在自己身上了。

　　“你……”陈小虎脸色大变，惊骇欲绝的看了郝云山一眼，连忙将身上的绣花针拔了出来。

　　轻描淡写的化解了陈小虎的攻击，郝云山看到没有看陈笑虎一眼，目光望向了另一边的黑衣人，那浑浊的老眼中，也是瞬间变得凌厉起来：“好一个东方家族，不要以为我神龙组这些年没有过问古武家族间的事情，就真的奈何不了你们东方家了。今日，我就用你命来告诉他们。众人东方家势力再强，我华夏国也不是他们能够随意撒野的地方！”

　　随着郝云山的包喝声落下，原本看上去像个普通老人的郝云山，浑身气势骤然变得犹如那出鞘的宝剑一般凌厉。干瘦的手掌上，凶悍无匹的劲气，竟然是造出了一道道尖利之极的音爆之声。而其身形，也是突然消失在了原地。

　　“嘭！”

　　干瘦的手掌，在黑衣人刚要准备退却的时候，结结实实的印在了黑衣人的胸膛上。一圈无形劲气自接触间暴涌而出，使得黑衣人身体猛的一阵剧烈颤抖，脸色一阵青一阵白，一丝血迹，从嘴角溢流而下。

　　郝云山脸色淡漠，手臂猛的一抖，骨骼似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，手掌往前一送，黑衣人的身形，犹如狂风中一片落叶一般，干脆利落的砸在了道路一旁的山沟中。

　　“叶尘，受死吧！”就在郝云山击杀那黑衣人的时候，一旁的陈小虎也是抓住了这一丝机会，直接对着坐在地面上的也尘爆冲了过去。

　　“哼，真当我叶尘，是你想杀就杀得了的么。”叶尘嘴角微微一掀，一个翻身便是干脆利落的站起身来，全身的真气也是瞬间朝着拳头上汇聚。然而，就在这个时候，叶尘却是惊骇的发觉，那原本正急速朝着他冲过来的陈小虎，身形突然微微一颤，旋即一口血箭喷射而出，整个人犹如断线的风筝一般，直接砸出了数丈的距离，不知死活。

　　叶尘呆呆的看着眼前这一幕，过了好一会儿，这才将目光转向郝云山，用看怪物一般的眼神看着他。这老家伙刚刚距离陈小虎还有几丈的距离，怎么就这么莫名其妙的将陈小虎给击飞了？

　　“隔山打牛有两种劲气，一种是直接透过表面，伤及内脏。另一种就是隔空伤人。”似乎明白叶尘心中的疑惑，郝云山不由淡淡一笑，旋即猛然偏头望向了陈小虎所在的方向，却是发现原本已经不知死活的陈小虎，竟然一个翻身跃了起来，直接朝着路边的一片树林窜了进去。

　　“咦，区区一个刚刚达到先天境界的家伙，在我八成力量的一击下，竟然还能活着逃走，这家伙的身体有些诡异啊。”望着那逃窜出去的陈小虎，郝云山的双眼中也是露出了一丝诧异的神色。

　　望着那逃窜出去的陈小虎，叶尘双眼中也是露出了一丝无奈的神色。这一次叶尘的目的，主要就是想要杀掉陈小虎这个潜在威胁，却没有想到还是被他逃走了。

　　“太阴决，果然有着它的神奇之处啊！”叶尘心中也是暗赞一声，刚才郝云山的那一击，就算自己在那种情况承受下来，恐怕不死也得重伤。而那陈小虎也不知道用了什么手段，仿佛根本没有在郝云山那一击下受到太大伤害似的。

　　叶尘心中暗自警惕，下一次与陈小虎交手，一定不能让陈小虎有逃跑的机会。这家伙，简直就是一个打不死的小强嘛。


第715章 女王陛下的声明

　　叶尘这一次的引蛇出洞，总体还是相当成功的。只是因为最后关头的大意，让叶尘显得略微有些遗憾。又一次让陈小虎这个修炼太阴决的死敌逃跑掉了，也不知道那家伙日后还会给他带来怎样的麻烦。

　　不过事已至此，叶尘也懒得去多想。虽然陈小虎这个家伙有些麻烦，不过对于已经有古武第一世家这样一个庞大的敌人的叶尘来说，倒也算不上是什么大事情。

　　在叶尘他们大战的时候，孙从林则是心惊胆战的卷缩在车子里面，动都不敢动一下。只要一想到刚才子弹从自己脑门上飞过去的情形，孙从林就感觉自己有了一种想要嘘嘘的冲动。

　　作为一名红色家族的世家子弟，孙从林从小到大，可谓是顺风顺水。在家族的扶持下，很快就坐到了卫生部副部长的高位。一直以来，他都是高高在上的存在，即便是不少地方大员，对他都是客客气气的，在他面前屁都不敢放一个。又何曾经历过子弹从自己脑门飞过的阵仗？

　　孙从林直接是被那突如其来的一枪给吓尿了，小心翼翼的趴在车子内的坐位上，深怕自己露了头被人家给一枪嘣了。

　　意料中的枪声没有继续响起，正当孙从林打算爬起来的时候，却是发现叶尘正被两个变态的人物一顿狂揍。看到叶尘直接被那两个黑衣人揍得吐血，孙从林心中顿时不由一阵恶寒，连忙趴了下去，继续装死。

　　孙从林就这样心惊胆战的爬在车子里面，也不知道煎熬了多长时间，正当他准备抬起头来看看外面的情况的时候，却是发现一道人影已经出现在了他的面前。

　　“你……你想干什么。我……我可是华夏国的高级官员，你……你不能杀我！”早已经被刚才那一枪给吓破了胆的孙从林，几乎连抬起头来看一眼的勇气都没有，哆哆嗦嗦的说道。而在他说完的时候，那原本强行忍住的尿意，再一次受到如此强烈的惊吓，终于是彻底失禁，直接坐在那里就嘘嘘了出来，顿时使得他的裤子湿了一大片，一股异常刺鼻的气氛在空气中弥漫而出。

　　“孙副部长，你放心，我可没有那个胆子杀你这堂堂华夏国卫生部的部长。我只是想问一下你怎么样而已，用不着这么激动吧。”就在孙从林惊吓得尿裤子的时候，一道懒洋洋的声音却是在他耳边响了起来。

　　“叶尘，怎么是你！”听得这有些耳熟的声音，孙从林猛然抬起头来，赫然发现那站在他面前的人影竟然是叶尘，顿时脸色就变得有些不太好看了起来。想他堂堂华夏国卫生部副部长，他竟然被自己人给吓得尿裤子了！

　　“为什么不能是我，我只是来告诉你一声，事情已经解决。我准备回去了，你要是愿意继续在这里装死那就继续吧。”叶尘淡淡的说了一句，然后懒得理会这个没出息的家伙，直接转身离去。

　　“哦哦，回去好，回去好啊。希望现在去机场还来得及。”孙从林一听回去，顿时顾不得湿湿的裤子，一下就从座位上爬了起来。他现在巴不得立马就飞回燕京去，他算是怕了这在外面的日子了。这可不是什么好差事，一不小心就差点要了自己的小命。还是在国内好啊，坐在自己高端大气上档次的办公室，喝着顶级茶水，哼着小曲，还可以跟美女手下谈谈人生，这是多么惬意的生活。孙从林发誓，以后就算打死，他也不接这种吃力不讨好的差事了。

　　叶尘听得孙从林小声的嘀咕，不由回过头来，对着孙从林咧嘴一笑道：“那个，孙部长，你好像搞错了，我现在要回的是伦敦。刚才我打架的时候灵感一来，突然好像又知道怎么给那位皇室公主治病了。所以我打算回伦敦完成任务再回去，孙部长你要回国的话，就请先回去吧。”

　　“又回伦敦？”孙从林听得叶尘话，顿时脸色变得有些难看。本来说好的回国，现在又跑回去治病，还整得他差点儿被一枪爆头，这不是玩儿人么？虽然他很想抛弃叶尘直接跑回去，可要是叶尘不回去，他就这样丢下叶尘直接回国，别人会怎么看他这个卫生部的副部长？

　　叶尘可没有时间理会孙从连那不太好看的脸色，直接上了车，然后调转车头原路返回。看着叶尘他们的车子已经跑出了几十米的距离，孙从林只得咬了咬牙，连忙调转车头跟了上去。

　　叶尘他们离开不到一个时辰又返回伦敦，自然也引了不少人的注意。就在所有人猜测叶尘去而复返的原因的时候。自从皇宫出了尼泊尔公爵的事件后，一直未曾露面的维多利亚女王终于露面了。更让大家惊异万分的是，维多利亚这次不仅自己露面，既然还将那被大家谣传得生死不明的尼泊尔公爵带了出来。

　　尼泊尔公爵活生生的出现在大家面前，顿时让得以尼泊尔公爵事件为借口攻击叶尘的人均是大吃一惊。

　　“女王陛下，据说尼泊尔公爵突然病危，这是真的么？”

　　“女王陛下，能否告诉我们尼泊尔公爵事件究竟是怎么回事？”

　　“女王陛下，请问叶尘先生去而复返，与尼泊尔公爵的事情有关系吗？”

　　“……”

　　维多利亚女王带着尼泊尔公爵突然现身的事情，眨眼的时间就在伦敦传开了，无数媒体记者争先恐后的向维多利亚女王提问，想要挖掘出这其中的内幕。

　　“各位先生女士们，尼泊尔公爵在皇宫突然病危的确是事实。不过并不是像外界传言那般治疗无果，叶尘先生凭借他神奇的医术，已经完全恢复过来。只是这其中牵涉到一些事情，叶尘先生让我暂时不要将这事公布出来。现在大家已经见到一个健康的尼泊尔公爵，我希望大家不要在以此为借口对叶尘先生进行攻击。在这里，我也要像大家郑重声明一下。”

　　维多利亚女王面无表情地面对着各方媒体记者，那淡然的语气中，却是夹杂着一丝凌厉之意：“叶尘先生不仅治好了尼泊尔公爵，同样在为索菲尔公主的治疗上，也取得了明显的成果，我相信叶尘先生就是能够治好索菲尔公主的人。谁要是敢继续在背后以叶尘先生造谣生事，不管你是什么身份，我也决不轻饶！”


第716章 感觉有点不对劲

　　尼泊尔公爵的平安现身，以及维多利亚女王的郑重声音，迅速的将有关于叶尘的舆论压了下去。而叶尘在维多利亚女王的邀请下，再度住进了皇宫，为索菲尔治病。

　　叶尘进入皇宫，又花了差不多三四天时间为索菲尔公主施针。在感觉到索菲尔公主各方面的身体素质都是有了明显提高后，这才找到菲利普王子，商议为索菲尔公主换血的事情。

　　对于为自己妹妹治病的最为关键的一步，菲利普王子自然也是相当的上心。立刻安排英国皇家医学院最为顶尖的一个手术团队来为索菲尔公主进行换血。

　　在菲利普王子的授意下，几个医生护士很快来到索菲尔公主的房间进行了一翻布置。在一切准备就绪后，菲利普王子这才将目光望向了叶尘：“叶尘先生，可以开始换血了吗？”

　　“啊……王子殿下，你刚才说什么？”此刻，叶尘不知道在思考着什么，有些心不在焉。似乎没有听清楚菲利普王子的话，不由抬起头来问道。

　　“叶尘先生，你没事吧。我问你现在是不是可以开始为索菲尔进行换血手术了。”菲利普王子看着有些心不在焉的叶尘，双眼中也是浮现出了一丝担忧的神色。叶尘现在的状态，明显不是太好，这个时候真的适合为自己的妹妹进行换血手术吗？

　　“等等，我再检查一下，看是否还有什么漏洞。”叶尘听得菲利普王子的话，不由微微皱了皱眉头，然后开始对换血手术准备的器材进行全面检查。

　　“哼，还有什么好检查的，这种换血手术，我这十年以来，一共完成了三百四十二次，没有任何一次出过任何问题。我可以保证我的手术过程绝对不会出任何问题，你大可放心。”见得叶尘对自己的手术竟然不信任，那主刀医生也是不满的冷哼了一句。

　　“呵呵，王子殿下能够将这个手术交给你，我自然知道你是这方面的专家。不过小心驶得万年船嘛。”叶尘抬起头来，对着那主刀医生笑了笑，然后又低头检查起来。

　　换血手术，其实并不是一个复杂的手术。只要准备充分，一般情况也不会出任何问题。对于这个皇家医学院的专家来说，更是小菜一碟。对此，叶尘其实也非常的清楚。可不知道为什么，从今天早上跟菲利普王子商议准备进行这个换血手术后，叶尘就一直有一种心神不宁的感觉。

　　这是叶尘从来没有过的感觉，他总感觉这种手术似乎有点不对劲，却又不知道从何说起。索菲尔的身体状况虽然在自己连续不断的用针气改善，已经略有好转，但能够承受一次换血手术已经是极限。若是出了差错，叶尘都不知道什么时候才能拥有第二次几乎。因此，为了安全起见，叶尘只得对手术的每一个环节进行了细致的检查，看看似乎遗漏了什么。

　　然而，叶尘目光仔细的从手术需要的设备上一一扫过，却是依旧没有发生任何问题。叶尘心中顿时就有些纳闷了，这些东西似乎完全没有任何问题啊，为何他心中会有一种不对劲的感觉呢。

　　看到叶尘将所用东西都是仔细的瞧了一遍后，那主刀医生脸庞上，也是浮现出了一丝讥讽的神色：“怎么样，叶医生，不知道我准备的这些东西是否有什么问题呢？如果没有问题，我们是不是可以开始进行手术了？”

　　“设备没有问题，难道手术会出问题。可这个简单的手术，应该不会出什么问题才是啊，究竟是哪里会有问题呢？”叶尘丝毫没有理会那主刀医生的话，目光依旧是在房间里面不停的扫描着。最后，叶尘的目光有所感应的停留在了那装有为索菲尔公主匹配的血瓶上。

　　“叶尘先生，你究竟怎么了？”菲利普王子有些不解地看着叶尘，他总觉得今天的叶尘实在是太过反常了。

　　“王子殿下，这血瓶里面的血，你们有检查过吗？”叶尘指着血瓶，偏头对着菲利普王子问道。

　　“这是我们皇家医学院血库的存血，所有存血都是经过严格检查的，不会有任何问题。”没等菲利普王子回答，那主刀医生就有些不耐烦地说道：“叶尘先生，请你不要在疑神疑鬼的了。你直接告诉我现在要不要进行手术，若是手术出了问题，一切后果由我来承担！”

　　“呵呵，若是真出了事情，只怕后果不是你能承担得起的。”叶尘撇了他一眼，淡淡笑了笑，然后一脸认真地看着菲利普王子道：“王子殿下，我建议将这写为索菲尔公主换血的血液进行一次化验。”

　　“好！”菲利普王子看着叶尘那认真的表情，不由点了点头。这段时间以来，自从他亲眼见识到叶尘的医术后，对于叶尘的话还是比较信得过的。更何况，叶尘如此小心谨慎，也是为自己妹妹着想。菲利普王子同样不希望这其中出现什么差错，对着想血液重新进行一次化验也无妨。

　　菲利普王子也不含糊，立刻打电话叫人来将这些血液拿去化验。在相关人员拿着这些血瓶从房间里面走出去后，叶尘也是拉着菲利普王子偷偷跟了上去。

　　“叶尘先生，你要干什么？”菲利普王子一脸不解地看着叶尘道：“难道你怀疑这些验血的人也有问题不成？你放心这些人都是我的亲信，不会有任何问题的。”

　　“尼泊尔公爵还是你的亲人呢，还不是照样会受到别人的指使来做一些见不得人的事情。”叶尘淡淡一笑，看着菲利普王子道：“王子殿下，我们华夏有一句古话叫做害人之心不可有，防人之心不可无。有些时候，我们唯一能相信的就是我们自己的眼睛。”

　　菲利普王子听得叶尘的话，脸色顿时变得有些不太好看。虽然他打电话叫来的人是自己的亲信，不过正如叶尘所言，他还真没有把握那些人在任何条件下都不会背叛自己。倘若那些人真的有问题，将有问题的血液谎称作没问题，然后给自己的妹妹换上，那后果不堪设想啊。

　　“我们过去看看！”菲利普王子双眼寒光一闪，然后率先朝着外面走了出去……


第717章 差点儿出事

　　叶尘与菲利普王子小心翼翼的尾随那皇家医院的医生，直接来到了皇家医院的验血室。

　　那医生在进入验血室后，直接将手里的血瓶递给了验血室中一位负责验血的医生道：“皮特先生，这是菲利普王子殿下需要的血瓶，麻烦你再验证一下，看看这血瓶是否有问题。”

　　“哦，好的。”皮特一听这是菲利普王子殿下需要的，自然也不敢怠慢，立刻接过血瓶抽取样本进行检查。大约过了十来分钟的时间，皮特看到电脑屏幕上显示出来的结果，顿时也是吓了一大跳。

　　“该死的，这血瓶究竟是谁封存入血库的，未免也太过大意了。这血瓶里面的血液明明是O型血，却被误用标有A型血的血瓶封存了。还好王子殿下谨慎，否则就这样稀里糊涂的用了，那可是要出大问题啊。”

　　在验血室外，真暗中观察着验血室中一举一动的叶尘与菲利普王子，在听得皮特的话后，脸色都是不由得微微一变。

　　“看来我的直觉并没有错，果然是这血液有问题啊。”叶尘心中自语了一声，还好自己莫名其妙的感觉不对劲。否则真要是就这样直接给索菲尔公主进行换血手术，那问题就麻烦了。

　　输血换血，虽然听起来有些让人感到害怕，其实手术过程并不困难，一般都不会出现什么问题。而最值得注意的，就是这血型匹配的问题。这是一个很严重的问题，若是输血换血时弄错，就会发生血细胞凝集，然后凝集的细胞破裂，发生可怕的溶血反应，直接威胁患者生命！

　　菲利普王子的脸色也是有些不太好看，他怎么也没有想到，在皇家医院，竟然会有人用弄错的血液给自己的妹妹用，这完全就是要置自己妹妹于死地啊。

　　看着身旁的这个被誉为华夏第一神医的男子，菲利普王子算是彻底被他的医术给征服了。原本菲利普还对叶尘今日的反常举动感到有些莫名其妙，现在他才是由衷的佩服叶尘的神奇手段。连血瓶中血液与索菲尔的血型不匹配的问题，他都能检查出来。这个家伙，仿佛在医学领域就是一个无所不能的存在啊。

　　“皮特先生，这张卡里面用五百万。只要愿意在验血报告上说明验血的结果与血瓶上的血型完全一样，这五百万就是你的了。”就在叶尘与菲利普暗自思索的时候，房间里面，那被菲利普王子派来验血的男子，突然从怀中掏出了一张银行卡摆在了皮特的面前。

　　“你究竟是谁，想要干什么！”皮特听得那男子的话，脸色不由猛地一变，丝毫没有为摆放在他面前的巨款所动，那望向男子的目光也是变得凌厉起来。皮特自然知道，菲利普王子需要的这些血液，应该就是用在索菲尔公主的身上。而眼前这个家伙竟然让自己开一张假的检验报告，难道他想要害索菲尔公主不成？

　　“这你不需要知道，识相的话，就乖乖配合，你还可以得到一笔巨款。否则……后果不是你能承受得了的。”那男子满脸杀气地盯着皮特：“这是你最后一次机会！”

　　“哼，我身为皇家医学院的一员，就应该对自己的行为负责。想要贿赂我做出谋害皇室成员的事情来，你休息！”皮特冷哼一声，旋即便是站起身来，他必须尽快将眼前之人的阴谋通知菲利普王子才行。

　　男子目光冰冷的盯着那从座位上站起身来的皮特，右手上鬼魅的出现了一把银色匕首，银色匕首在半空中划过一道银色浮现，直接从皮特的脖子抹了过去，在皮特的脖子上留下了一道淡淡的血痕！

　　“你……你……”皮特瞪大了一眼，一脸惊骇的盯着那男子，然后有些不甘的朝着地面上倒了下去。

　　“自作孽，不可活！”男子淡淡的撇了一眼皮特的尸体，然后纵身一跃，跳到了柜台里面，在电脑上的验血报告上修改了起来。

　　“比利，你好大的胆子。竟然公然杀害我皇家医学院的医生，伪造验血报告！”就在男子埋头在电脑上操作的时候，验血室的大门突然碰的一声被人踹开了。男子微微抬头，便是见得一连愤怒的菲利普王子朝着房间里面走了进来。

　　“王……王子殿下，你……你怎么来了？”那叫比利的男子见得出现在自己面前的菲利普王子，顿时脸色变得惨白，结结巴巴的说道。

　　“你还知道我是王子殿下，在你眼里，还有我这个王子殿下吗？”菲利普王子一脸愤怒的盯着比利：“好，很好啊。当年你流落街头，只剩下一口气的时候。到底是谁救了你，谁给你了饭吃。这些年来，我一直把你当做兄弟一般看待。你现在倒好，竟然做出这种事情来，你就这么报答你的救命恩人的吗？”

　　“对不起，王子殿下，我也是身不由己。既然王子殿下已经发现了，比利只能以死谢罪。”那叫比利的男子有些羞愧的看了菲利普王子一眼，然后手中的匕首再度在空中划过一道优美的弧线，直接抹像了自己的脖子。然后高大的身躯也是朝着地面上倒了下去。

　　菲利普王子看着倒在地面上的两具尸体，不由微微叹了口气，这才将目光转向了身后的叶尘，一脸感激地道：“叶尘先生，这次又多亏你了。要不是你有先见之明，否则不知道会发生什么事情。”

　　“王子殿下客气了，保证我的病人在治疗过程不出问题，这是我的职责所在。”叶尘摇头轻笑了一声，然后一脸认真地道：“王子殿下，看来我们需要更加谨慎一些才行。这一次我能碰巧发现，制止了事情的发生。下一次就不一定会有那么幸运了。”

　　菲利普王子点了点头，沉声道：“有些人为了不让我妹妹恢复过来，可谓是各种手段无所不用其极奇迹，没想到连我的亲信都被他们参透进来了。既然如此，那我们就亲自去血库取血，然后由我们自己来进行验血试验，不给任何人一丝从中做手脚的机会！”


第718章 有惊无险的换血手术

　　为了防止再次出现类似的问题，菲利普王子带着叶尘亲自去血库取出了所几瓶A型血验化了一遍。

　　“怎么样，这些血液没有问题吧。”验血室内，菲利普王子看着正在亲自操作验血的叶尘，不要连忙问道。

　　“嗯，完全没有问题。血液的储存事关重大，一般应该也没有人会粗心大意到出这样的错误。刚才送到索菲尔公主房间的血液，显然是被人动过手脚。”虽然叶尘一直擅长的中医，不过要用这些仪器做个简单的验血，倒也没有什么问题。不过十多分钟的时间，叶尘就将菲利普王子从血库取出的血液都验了一遍。

　　“嗯，既然没有问题，那我们立刻回去，为索菲尔进行换血手术吧。”菲利普王子点了点头，然后抱起桌子上面的两个血瓶就朝着外面走了出去。

　　叶尘站起身来，右手在验血台上一撑，直接跳了出去，跟着菲利普王子走了几步后。叶尘突然想到了什么，脚步微微一顿，回头看了一眼桌子上多余的两瓶A型血，转身将那两瓶血液收入怀中，然后这才闪身离开。

　　回到房间，那原本已经到等得有些不耐烦的主治医生，在得知先前血瓶中的血液与索菲尔公主的血型不匹配，心中也是惊出了一丝冷汗。

　　他刚才还在信誓旦旦的保证不会有任何问题，没想到结果却真的出现问题了。在惊愕之余，这位医生心中更是多了一丝庆幸，若不是叶尘要求将这些血液拿回去验化一遍，他就这样为索菲尔公主换血，那恐怕就真是躺着也中枪了。

　　“叶尘先生，你确认没有任何问题，可以开始了吗？”有了血液出问题的这一档子事情，那主治医生再也不敢小觑叶尘，很是客气地问道。

　　“嗯，现在应该没有什么问题，可以开始了。”叶尘站在侧面淡淡地点了点头，说话的时候，手上动作也不慢，银针闪电般的刺入了穴位。这一针的姿态非常的优美，像是一只翩迁起舞的鸟儿似的。毫无疑问，这一针就是以凤翔式施展的浴火重生！

　　叶尘这一次扎入的是索菲尔公主的足三里。足三里是‘足阳明胃经’的主要穴位之一，是一个强壮身心的大穴。

　　所有的中医都清楚，按摩足三里有调节机体免疫力、增强抗病能力、调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪的作用。古今大量的实践都证实，足三里是一个能防治多种疾病、强身健体的重要穴位。足三里是抗衰老的有效穴位，经常按摩该穴，对于抗衰老延年益寿大有裨益。

　　叶尘的天医九绝异常神奇，其实针灸穴位的选择对他来说并不是那么重要。因为天医九绝的针气，可以透过任意穴位，蔓延到患者身体各个部位。叶尘这一次之所以会选择足三里，原因很简单，在这个位置施展，不会影响到一旁的那位医生对索菲尔进行换血手术。

　　银针刺入穴位，叶尘立即凝视屏气，心里再无杂念。将所有的心神全部聚集在这根在他手里进进出出左旋右转的银针上面。然后控制针气，朝上运行，最后抵达索菲尔的心脏部位。

　　换血手术过程并暴怒复杂，但却也是一个危险性系数较高的手术。尤其是在索菲尔这个特殊的病人身上进行换血，危险系数几乎毫无疑问的又上升了几个层次。因此，叶尘才用针气将索菲尔的心脏保护起来，一旦出现任何差错，他便可以立即行动，尽可能的保证索菲尔公主的生命不受到威胁。

　　叶尘用针气将索菲尔公主的心脏保护起来后，这才分出了一丝心神观察手术情况。看到换血手术进行得相当顺利，叶尘心中也是微微松了口气。作为英国皇家医学院的外科专家，这个负责换血手术的医生，可谓是有着无数临床经验。因此，整个换血手术的过程在他的指导下，有条不紊的进行着……

　　“换第二个血瓶！”大约过了十来分钟的时间，第一个血瓶的血液差不多已经完全换入了索菲尔公主的体内，那主治医生连忙吩咐身后的护士准备换血瓶。然而，在他身后的护士此刻却盯着一旁发呆，仿佛没有听见医生的话似得。

　　“让你换血瓶，你再搞什么！”那主治医生喊了半天没有反应，不由回过头去狠狠瞪了那护士一眼，对着那护士怒吼道。主治医生此刻恨不得把那护士杀了的心思都有了。在换血手术进行到关键的时候，自己身后的助手思想却在开小差。这可是为索菲尔公主进行的换血手术啊，要是出了问题，他以后恐怕也就别想在英国混了。

　　“哦哦……”那护士子啊主治医生的怒喝声下，终于是反应过来，连忙去拿另一个血瓶。然而，当她将另一个血瓶拿到手中的时候，不知道因为紧张还是被主治医生的怒喝给吓住了，那拿着血瓶的手臂微微抖了抖，然后手中的血瓶便是从手里滑了出去，然后碰的跌在地面，摔得支离破碎。

　　“你……你……”主治医生回过头来，看着地面上一摊鲜红的液体，顿时有种想要吐血的冲动，指着身后的护士说不出话来。这么关键的时候，这个死女人竟然将血瓶摔在了地上。

　　完了，这次的换血手术恐怕完蛋了。想着这个手术后的结果，主治医生的脸庞上一片死灰。

　　“手术还有完，你在干什么。我这还有备用的A型血，快继续！”见得那护士突然间将血瓶给打烂了，叶尘也是吓了一大跳。再看到那主治医生认命的闭上眼前，叶尘意念一动，连忙从古玉空间将刚才从验血室多拿的那两瓶血液拿了出来，递给了那医生。

　　那主治医生见叶尘递过来的血瓶，顿时大喜不已，连忙亲自结果血瓶，开始继续进行换血手术。而在主治医生的快速操作下，换血手术在经过这一次意外，总算有惊无险的步入了正轨。

　　看到渐渐接近尾声的换血手术，叶尘心中也是微微松了口气。再看一眼那个一脸惊慌的护士，想着刚才的情景，叶尘心中也是一阵后怕。若不是自己无意中将菲利普王子多拿出来的血瓶顺手带了回来，这次换血手术恐怕还是得出大问题。而现在，这个换血手术总算是有惊无险的完成了啊。


第719章 公主醒了

　　见得换血手术圆满成功，那主治医生那紧绷的心弦，终于在此刻完全松懈了下来。暗自抹了一把额头上的冷汗，还好作为一名究竟沙场的外科医生，他的心理素质一向非常过硬。若是换个心理素质差的，恐怕直接被刚才的那一幕给吓出心脏病来。

　　换血手术圆满结束，不过索菲尔公主身上的问题，却不仅仅换血这么简单。这最为关键的一步，就是需要叶尘用天医九绝的特殊针气，为索菲尔公主体内的新鲜血液进行孕养。否则……索菲尔公主体内的情况，恐怕用不了几天，又会直接恢复原状。

　　因此，在换血手术结束后，叶尘却不敢有丝毫的松懈。开始全力控制针气，孕养索菲尔公主的经脉。而一旁那负责换血手术的医生以及菲利普王子，都是目不转睛的盯着叶尘的动作，甚至连大气都不敢出一声。

　　作为皇家医院的顶级外科专家，这位为索菲尔公主进行换血手术的医生，自然没少参与到关于索菲尔公主的病情讨论。就单单进行换血手术这一向，应该皇家医院就讨论了无数次。最终包括他自己在内，都认为索菲尔公主的身体状况，几乎没有在换血手术中挺过去的可能。

　　然而，在这位华夏医生的努力下。他竟然真的在索菲尔公主身上完成了换血手术，如果不是中途那个护士出了点意外，整个换血手术的过程可以说是显得极为的顺利。更让他惊骇的是，他听菲利普王子说，这位华夏医生仅仅通过这一次换血手术，然后施展他那神奇的针灸术，就能扔索菲尔公主恢复正常的生活！

　　作为一个对索菲尔公主的病情有着研究的医生，他非常清楚要治好索菲尔公主身上的病是多么的可怕。如果叶尘真的能够让索菲尔公主恢复正常生活，这完全就是一个医学上的奇迹啊。

　　菲利普王子同样是相当的激动，如今换血手术已经成功，叶尘所说的治疗方案，可以说是已经完成了三分之二，仅仅差最后一步，如果叶尘这一次针灸也顺利完成的话，那自己的这个妹妹，就可以慢慢恢复正常人的生活。于公于私，这对他来说都是一个天大的好消息啊。

　　叶尘此刻自然没有心思去理会菲利普王子他们的想法，此刻他依旧在源源不断的控制着针气，一遍又一遍的孕养着索菲尔公主的经脉。再以天医九绝的针气完成了对索菲尔公主经脉的孕养后，叶尘考虑到索菲尔公主造血功能的问题，又在索菲尔公主造血功能严重有问题的肝脏附近施展了黄河九曲针。

　　做完这些，叶尘收回银针感觉就像是与一个实力比自己还强大的先天高手打了一架似的，体内的真气都是消耗得七七八八了。

　　“叶尘先生，怎么样了？”叶尘这才刚刚收回银针，菲利普王子就有些迫不及待的问道。

　　“呵呵，结果怎么样，王子殿下一看便知。”叶尘对着床上的索菲尔公主微微偏了偏头，那略显疲惫的清秀脸庞上，也是露出了一丝如释重负的笑容。

　　这一次伦敦之行，叶尘可谓是受命而来，一直都是受到了极大的压力。尤其是在见识到索菲尔公主那诡异的病情后，面对内忧外患，巨大的压力就像一块千斤巨石，压得叶尘有一种喘不过气来的感觉。如今，索菲尔公主已经苏醒过来。虽然说这一次只是治标不治本的治疗，不过治疗效果却是相当显著。那压在头顶的千斤巨石，终于算是移开了。

　　“王子殿下，王子殿下，公主……公主她醒了！”就在菲利普王子有些疑惑的从叶尘身上移开目光，真要准备看看自己妹妹的情况的时候，在他身旁的那个位医生，此刻却是一脸激动的说道，双眼中更是露出了一丝前所未有的震撼之色。

　　原本，对于皇室将叶尘这个华夏医生请来为索菲尔公主治病，他对此也是呲之以鼻。他们皇家医院数位顶尖专家经过无数次商议，最终都没有拿出有效的治疗方案，区区一个华夏医生又能如何？

　　可此时此刻，他却不得不承认这个华夏医生的强大。事实胜于雄辩，眼前的情况已经实实在在的告诉他，英国皇家医院都没有做到的事情，这个华夏医生确实成功做到了！

　　“这就是神奇的华夏医术么。看来华夏医术果然如同传说中所言，有着化腐朽为神奇的力量啊！”那医生见得眼前这神奇的一幕，不由在心中低低地呢喃了一声。他已经案子决定，等离开了这里，他就立刻辞去皇家医院专家的职位，然后去华夏国，见识见识这神奇的华夏医术！

　　菲利普王子连忙将目光落在了床上的索菲尔公主身上，他赫然发现，床上的索菲尔公主，不知何时已经睁开了那一直紧闭的双眼，此刻正用一双好奇的目光打量着四周的环境！

　　“索菲尔，你……你醒了？”望着床上那睁开了眼睛的女孩，菲利普王子的双眼中，也是浮现出了一丝惊喜的神色。

　　“王子殿下，索菲尔公主虽然已经醒过来，不过她的身体本来就极为虚弱，再加上刚刚进行换血手术。她现在虚弱得恐怕连说话的力气都没有。我呆会再开一个中药方子给你，慢慢调养几天就好了。”叶尘对着一脸激动的菲利普王子笑了笑。虽然这里是伦敦，不过以菲利普王子的地位，想必弄来中药也并非什么难事。

　　“多谢叶尘先生了。”菲利普王子回过神来，强压下内心的激动，一脸感激的对叶尘说道。经历了这么多事情，菲利普王子对于叶尘可以说是深信不疑。自己这个已经不知道沉睡了多少时日的妹妹，在叶尘的一系列治疗下，已经真正苏醒了过来。连最困难的一步都迈了出去，菲利普王子还有什么理由不相信叶尘呢？

　　菲利普王子有些惊叹的看着眼前这个比自己还小上两岁的华夏年轻人，这个家伙那一身神奇的医术，实在是太过匪夷所思了。要知道，索菲尔身上的问题，他们已经找了无数世界顶级专家，最终都没有得到结果。而叶尘通过自己的治疗，竟然神奇般的让索菲尔苏醒了过来。

　　如此医术，不愧被誉为华夏第一神医。就算被誉为世界第一神医，恐怕也不为过啊！


第720章 这货竟然是衙内

　　将索菲尔公主救醒后，叶尘又在英国皇宫呆了三天时间，在确定索菲尔公主的身体不会有问题以后，叶尘这才启程回国，并嘱咐菲利普王子三个月后一定要带索菲尔公主来找自己。

　　在菲利普王子的热情欢送下，叶尘踏上了从伦敦飞往燕京的飞机。经过几个小时的空中旅行。当飞机在燕京国际机场降落，叶尘下了飞机，不由得深吸了一口略显清凉的空气。

　　这一次伦敦之行，前前后后差不多折腾了半个月的时间。而这半个月的时间，几乎是叶尘这段时间以来，活得最累的半个月。为了索菲尔公主身上的病，叶尘每天可谓是费尽了心思。除此之外，还有人为了阻止他为索菲尔公主治病，布下了一个又一个阴谋。栽赃，陷害，暗杀……种种手段无所不用其极。

　　在这种环境下，叶尘就连吃饭睡觉都得小心翼翼。回想这半个月的时间，叶尘都不知道自己是怎么熬过来的。现在终于完成任务返回燕京，他总算不用过那种全天精神紧绷的生活了。

　　下了飞机，叶尘便直接与孙从林他们分道扬镳。正当叶尘准备与郝云山先回神龙组一趟的时候，却是在机场外面发现了一辆比较眼熟的车子。叶尘目光微微从车牌号码上扫过，赫然发现这辆车子就是上一次眼镜开来接自己的那辆车子。

　　“叶尘兄弟，你回来了。我奉龙女之命，来这接你。”就在叶车注视着车子的同时，车子的车门突然打开，一个穿着打扮异常帅气的高大男子从车子里面走了出来，对着叶尘笑嘻嘻地说道。男子说完，这才发现面无表情的站在叶尘身后的郝云山。顿时原本嬉皮笑脸的脸色立马变得严肃起来，一脸恭敬地对郝云山道：“郝老好！”

　　“嗯。”郝云山点了点头，有些诧异的看了他一眼，然后淡淡地道：“你们年轻人玩，我先回神龙组了。”

　　“枪王，怎么是你？”叶尘一脸吃惊地望着眼前这个男子，叶尘也没有想到，眼前这个一副公子哥打扮的男子，竟然神龙组那个枪术无双的枪王。看着眼前这个家伙，叶尘顿时一怎无语。他这一副打扮，叶尘怎么也没有办法跟神龙组那个枪王联系在一起。

　　“我说兄弟，你这话是什么意思，难道枪王就不能打扮成这样了么。”枪王有些不满地看了叶尘一眼，旋即望着郝云山一脸佩服地说道：“兄弟，我实在是太佩服你了。我与这老家伙相处半个小时，浑身都是鸡皮疙瘩。你竟然能够与他整整相处半个月，你牛逼。”

　　“郝老很难相处么，我觉得挺好的吧。”叶尘无所谓的耸了耸肩道。

　　“得……你这家伙完全就是一个另类，连龙美女那种女人都能拿下，与这老家伙相处似乎也不是什么大不了的事儿。”枪王翻了翻白眼，然后对叶尘道：“废话少说，上车吧。今天我可是奉龙女之命，带你去见识一些朋友。”

　　“哦？”叶尘有些诧异地问道：“去见些什么人？”

　　枪王道：“其实也没什么人；都是一些从小玩到大的衙内级人物。”

　　“衙内级人物？”叶尘闻言，不由微微愣了一下，不明白龙傲雪让枪王带自己去见那些衙内干什么，旋即叶尘又想到一个问题，顿时用一副怀疑的眼光看着枪王，有些不敢相信的道：“你不要告诉我，你也是衙内？”

　　“嘿嘿，以前是正儿八经的衙内，自从加入神龙组，只能算半个。”枪王嘿嘿一笑道：“我的真名叫林动，老爹是燕京军区的司令员，家里还有个老爷子，是退下来的军委副主席。”

　　“……”燕京军区司令员的儿子，家里还有个退下来的军委副主席。叶尘也是被这家伙的话吓了一大跳，他怎么也没有想到，这个神龙组的枪王会有着这么大的来头。这货竟然是一个出身将门之后的超级衙内啊。

　　“原来你竟然有这么大的来头。不过你怎么不在部队发展，却跑到神龙组中来了。”叶尘有些无语的看着林动。这小子有这样的背景，若是在军队反正，日后恐怕至少也是司令员级别的人物啊。

　　林动摇了摇头道：“我这人人如其名，喜欢动，受不了军队那严厉的约束。曾经家里老头子硬是把握放进去，结果没几天我就被踢出来了，那段时间我就成了名副其实的衙内。不过因为我从小对玩枪有着非凡的天份，于是家里那位老爷子又把我丢给了一位枪术大师，还学了一身不错的功夫。于是，把我硬生生的弄进了神龙组了。这里相对比军队要自由，而且又有荣誉军衔在身，我满意，家里的老头子也满意，可谓是皆大欢喜。”

　　叶尘苦笑着摇了摇头，然后又想到了关键的问题，不由微微皱了皱眉道：“奇怪，龙美女究竟想干啥，为什么突然让你带我去见这些衙内级别的人物？”

　　“不知道，我只是奉命行事。管他呢，给你个机会去玩，难道你还不乐意了？”林动撇了撇嘴，虽然神龙组是比较自由的，但任务却不少。林动也已经很久没有跟这些衙内一起乐呵乐呵了。现在龙美女主动给了他这么一个机会，他岂有不好好玩玩的道理？

　　“兄弟，别想了。这些衙内在官场发展不大，大部份已在经商了，不过他们的父辈可都是一些权势人物。认识一下对你来说并没有坏处。”林动说话的时候，车子停在一家豪宅之外时，叶尘看到这里早已是停满了不少的高档小车。这跟叶尘原来所想的到娱乐场所的想法有些出入，没想到是在家中。

　　这处豪宅占地很广。景观做得非常不错，巨大的泳池竟然是温水。池中还冒着热气，水中有一些男女正在游着。叶尘顿时有些感叹地嘀咕道：“这是谁的地盘，在家里建这么庞大的温泉游泳池，真是有钱人”

　　林动微微一笑道：“这是秦哥的地盘，他家老头子现在是国家政治局的人物，牛气着，靠着各种关系，钱可不少！”


第721章 都是牛人的儿子

　　一来就是一个这么大有来头的衙内，叶尘也吓了一跳，这层次还真不是一般的高。这时，陆续又开进了一些车子。全都是那种很高级的小车，叶尘放眼看去，从车下来的竟然有几个女的还是电视常见到的人物。

　　“哟，林少，稀客啊。听说你小子在神龙组中混得风生水起，啥时候有时间跑到我这里来逍遥了。”叶尘他们刚刚下走进豪宅，老远处，一个声音传了过来。

　　叶尘抬头看去，却是一个长的很是肥胖之人，个子不太高，一身休闲装穿在他的身很是壮实。

　　“秦哥，你可是越来越老板样了！”林动嘻嘻大笑着走了过去。

　　“扯，老板算个球。”那个秦哥高兴地走了过来，看着林动：“你小子最近混得怎么样啊。看看老哥我，现在要什么有什么。钱，哥多得是，女人，看见没有，想哪个都不是问题。要是混不下去了，还是回来跟哥来干。”

　　这秦哥的话说得太过牛气，老爹不愧是进入政治局的人物，很有一种气势。

　　林动苦笑道：“唉，身不由已啊！我何尝不想跳出来，老爷子不同意，没办法。现在能在神龙组这个还算自由的地方呆着，也还算凑合了。”

　　秦哥笑道：“你家那老爷子真是的，不过也挺佩服你小子的！要知道神龙组那地方，可不是靠关系想进去就能进去得了的，你小子竟然真的通过了那变态的考核。能够成为那里面的人，那可是相当的霸气，说不定哥几个日后还要靠你来照顾呢。”

　　“呵呵，秦哥你说笑了，有你家老头子替你撑腰，哪轮到我来照顾你呢。”林动直接翻了翻白眼，然后指着身旁的叶尘道：“秦哥，介绍个朋友给你认识。这是叶尘，你应该听过的。”

　　秦哥听得林动的介绍，双眼不由微微一亮，立马伸手朝着叶尘握了过来，十分客气地说道：“华夏第一神医，我可是久仰你的大名了。自我介绍一下，我姓秦，名威，欢迎光临舍下。”

　　到了他们这个层次的人物，对于华夏国很多事情他们都是极为的清楚。这个华夏第一神医叶尘的大名，秦威可是早有所耳闻。这一位可是救过神龙组‘龙女’的命的人物，一直与‘龙女’龙傲雪关系非常密切，很有可能有着那种关系了。

　　最近，秦威更是得到一些小道消息。神龙组的创始人‘龙神’，有意将神龙组彻底交到龙傲雪手中。而那龙傲雪却是推荐了眼前这个家伙。有了龙傲雪这位‘龙女’的推荐，若是这家伙再得到‘龙神’的认可，很有可能成为下一位掌控神龙组的人。

　　对于神龙组在华夏国有着怎样超然的地位，秦威自然是十分的清楚。神龙组的权利，甚至是凌驾于中纪委的存在。若眼前这家伙真的成了掌控神龙组的人物，即便是自己老头子见到这家伙，恐怕也得客客气气的。更何况，自家老头子干完这一届就要到点了。现在能够与叶尘这位有前途的人结交，自然是秦威乐意见到的事情。

　　当然，且不说叶尘能不能够成为掌控神龙组的人。单是叶尘那一手出神入化的医术，都已经完全值得一交。自家老头子最近身体也越来越不好。老头子的一些政敌甚至借机生事，把老头子提前逼退下来。若是能够让叶尘看看，让老头子恢复到健康状态，顺利干到换届才退下来，这对他们老秦家来说也是一件天大的喜事啊。

　　在秦威自我介绍的时候，叶尘已握住了秦威道：“秦哥，你好。我是叶尘，以后还请多多关照。”

　　秦威摆了摆手道：“说什么关照不关照的，指不定以后我还要求到你的名下，大家兄弟相交，互相帮助，共同进步就是了。”

　　听到秦威说话那么直爽，叶尘也有些喜欢这衙内。这家伙倒是一个值得一交的朋友。

　　“走，我们进去聊。”秦威招呼着两人向里走去。

　　林动明显在这里的熟人不少，他一进入这里，几个年轻的公子哥就大声向他进行着招呼。看到林动如鱼得水的在这里面应酬。叶尘对他就另眼相看起来，这个每一次在神龙组执行任务看起来都酷酷的枪王，竟然还有与这些公子哥随意相处的一面。

　　一通招呼下来，林动给叶尘介绍了几个公子哥。

　　一个瘦高的戟着一付金丝眼镜的是发改委主任的儿子马浩。这是一个带有一些秀气的公子哥，说话文皱皱的。

　　大高个，一身黑西装，长得五大三粗的样子的公安部部长的儿子柳擎。

　　一开口就是粗话，楼着一个小明星的是国家质检监察局长的儿子胡云林。

　　“都是牛人的儿子啊！”随着林动的介绍，叶尘感到自己算是真的见到了一些超级衙内了。跟这些人比起来，叶尘突然发觉上一次王幽幽带他去见的那些同学，根本就算不上什么了。而这些衙内，自然也是多多少少听说了有关于叶尘的事情。再者，叶尘又是被林动带来的，所以表现得都颇为客气。

　　“哥几个，叶少今天第一次来玩。我就不安排以往那些无聊的节目了，大家说说为了庆祝叶少与大家相识，我们应该去干点啥？”这一群人，显然是以秦威这个超级衙内为核心。在为叶尘介绍了众人后，秦威就笑呵呵的说道。

　　他们以往的节目，说白了就是边吃边喝边玩女人。今天叶尘第一次来，秦威也没打算准备这样的节目。更何况，因为叶尘与神龙组那位‘龙女’的关系，秦威还真不敢给叶尘安排那样的节目。要是有一天被神龙组那位恐怖的女人给知道了，那自己恐怕会死得很难看。

　　“秦哥，我听说赵家那小子在燕京开了一家非常霸气的赌石店，好像是今天营业。反正大家现在没事，要不我们过去砸砸场子？”作为公安部长的公子，柳擎的消息自然是格外灵通，直接扯着大嗓门嚷嚷道。

　　“呵……听说那小子的老头子再下一次换届很有可能上位，他倒是在燕京混得越来越风生水起了。”秦威呵呵冷笑了一声，然后双眼中精光一闪，站起身来道：“哥几个，如果大家没意见的话，那我们就过去瞧瞧，如何？”


第722章 衙内们都不简单

　　“嘿嘿……赵家那小子也算是有些魄力，赌石这玩意可是主要出产于缅甸，在南方倒是比较流行。没想到那小子硬生生的给搬到京城来开了一家。”质检检查局局长的儿子胡云林嘿嘿一笑道。

　　“赵家那小子倒也有些经商的头脑。别看将石头弄到京城来的代价很大。但赌石这玩意，可比一般的赌博更有趣。京城最不缺的就是有钱优势的二世祖，他这一般到京城，又是独家经营，应该能狠狠大赚一笔。”马浩用手扶了扶自己的金丝眼镜，细声细语地说道。

　　“管他能不能赚一大笔的，哥几个现在没事，正好拿那小子的赌石店找点乐子嘛。”柳擎咧了咧嘴，然后扭头对着秦威嘿嘿一笑道：“秦哥发话了，大家就去好好玩一把吧。先说好，谁今晚上要是让赵家那小子赚了咱们的钱，以后一个月哥几个的花费全找他报销。”

　　几个公子哥一边说笑，然后就各自出门开着自己的豪车朝着外面飙射了出去。而叶尘与林动，也只得跟了上去。

　　“赵家那小子是谁？”叶尘坐进林动的车子，不由有些好奇对身旁的林动问道。

　　林动呵呵一笑道：“在京城这些红色家族中，因为家族利益以及家里老爷子所属派系不同，使得这些公子哥也形成了不同的圈子。这几个家伙的老头子算是政治上的联盟，所以几个小辈也走到了一起。而秦威的秦家与赵天明的赵家，一直都是对头。以前秦家强势，一直压着赵家一筹。现在秦家老爷子还有两年就要退下，秦家却没有一个撑得住场面的人，而赵天明的老爹却要上位了。如果不出意外，等下一次换届，秦家与赵家的局势，恐怕就要彻底逆转了。”

　　叶尘眉头微微一皱，有些不解地道：“既然明知道形式对于秦家不利了，秦威为何还主动找赵天明的麻烦，这不是自讨没趣么？”

　　林动摇头轻笑一声道：“呵呵，这些公子哥虽然平时看起来只会吃喝玩乐，玩世不恭，其实心都聪明着呢。你以为秦威真的就是单纯的想要去砸砸场子这么简单啊。”

　　叶尘闻言，有些诧异的看了林动一眼，难道秦威还有什么其他的目的不成？

　　“你没经历过家族斗争，自然不会往其他方面去想。有时候，这些公子哥之间的斗争，其实也能影响到家族间的利益。换届即将临近，赵天明的老爹要上位，需要的就是稳，只要稳住了口可以顺利上位。这个时候秦威去闹事，他还巴不得把事情闹大得不可收拾，最好就是把各自家族都卷入进去。到时候两家都抖出一些对方的问题来，这对秦家来说，并不是一件坏事。”

　　“没想到这些公子哥，看起来也并非表面那么简单啊。”叶尘有些愕然地说道。他怎么也没想到，秦威在得到赵天明赌石店开业，就想到了这么多。只要他与赵天明之间的事情闹大了，将各自家族牵扯进去。最终的结果可能就是赵家老爷子不能上位，秦家老爷子在换届前退下来。

　　虽然这是一个伤敌八百，自损一千的办法。不过以一个秦家即将退下的人物，毁掉了赵家一个非常有前途的人物，这对于秦家来说，的确不是一件坏事情。秦威的这一步棋若是真的成功，就有点像象棋中经常说到的‘马换炮，亏不掉’。

　　“这些衙内可不是简单的角色。他们每一个人刚开始的时候，都是在家里老头子的安排下从过政。只是被人暗中阴了一把，最终不得不结束政治生涯。俗话说吃一盏长一智，现在也算是成精的人物了。”

　　赵天明的赌石店放在京市一处地下场所，赌石店的名字非常简单，就叫做‘好运来’。叶尘与林动走入赌石店后，就被赌石店里面的情况给震撼到了。

　　“那个赵天明还真是大手笔，竟然把这么大个地下城全都弄成了赌石店。”叶尘有些无语地看着眼前的情景，这个赌石店占据了一个庞大的地下场所，叶尘放眼望去，四周全是形形色色的石头，几乎望不到尽头。

　　“其实也没什么大不了的，那小子不过提供了这么一个场所，然后将石头弄回了燕京而已。在这里卖石头的，主要还是一些商家。他们在赵天明手里租摊位，卖石头。赵天明则坐地收钱而已。”秦威撇了撇嘴，然后对着一干公子哥道：“兄弟们，大家随意，先挑一块石头试试手气，输赢都算我的。”

　　“嘿……既然秦哥发话了，那我就不客气了。”柳擎嘿嘿一笑，然后就是跑去选石头去了。马浩与胡林云也先后在四处观察起自己中意的石头来。

　　“叶少，林少，你们不去玩玩？”秦威偏过头来对着叶尘二人说道。

　　“秦哥你们先玩吧，我先看看他们切石。”叶尘微微一笑，然后将目光望向了身旁一个切石的地方，这里已经围满了不少观众。拥有石材的是一个中年人，看他脸上紧张地表情，叶尘估计这石头切到了关键的时刻。

　　“伙计，这一刀下去可就见分晓了，切不切？”那负责切石的人抬起头来，对着那中年人问道。

　　咬了咬牙，中年人道：“不管了，切！”

　　听到中年的这人话，负责切石地那个年轻人直接操控这切石机朝着那方向切了下去。那块石头已很小了，众人全都静静地看着那石头。

　　“叶尘，你说你面会不会有东西？”在叶尘的身旁，林动看着石头切到了关键的时候，也是来了几分兴趣，忍不住对着叶尘问道。

　　叶尘目光在那块石头上微微一扫，他似乎感觉到了这块石头里面有着一丝异样的气息，不由淡淡一笑道：“应该有吧，这不是一块普通的石头。”

　　“啊！”叶尘话音才刚刚落下，就听间一些人发出了惊呼声，那石头虽然还没有切开，但已经能够看到一些绿意。而随着石头的切开，一块散发着绿色光华的上好翡翠，直接在众人的视线中呈现了出来！


第723章 奇特的石材

　　这块翡翠一切出来，旁边立马有财大气粗的老板最终以五十八万的高价买了去。那中年以不到三万的成本，却是切出了价值五十八万的玉石，瞬间直接大赚五十万。

　　“叶尘，这玩意似乎挺有意思的，要不我们也去挑一块来切着玩。反正秦哥已经发话了，又不用自己掏钱。”林动显然也是被眼前这一幕给引起了几分兴趣。对着叶尘说了一句就跑去一处石材较多的地方拿着石头装模作样地查看起来。

　　叶尘见状也只得无语的摇了摇头，这赌性果然是人人存在的。当有一个在赌博中发达的榜样摆在眼前，即便是平时不怎么赌的人，内心隐藏的赌性都是会被激发出来。这也是很多赌博场所，非常喜欢用托来吸引别人注意的原因。

　　既然大家都要选石头，自己不挑一块似乎也不太合适。叶尘也开始选择自己中意的石头。由于不懂重得如何辨别石材，叶尘只能寄希望于自己的特意感知了。

　　作为一名中医，叶尘本来对各种气息就格外敏感，尤其在修炼天医诀后，这种敏感更是上升到了一个非常高的层次。比如刚才那中年人的石头，叶尘就感觉到了里面似乎蕴藏着玉石的灵气。

　　叶尘站在林动的身后，向那堆石材看了过去，可是，看了一阵也没能看出些什么，更不要谈气息情况了。

　　“兄弟，你看这块怎么样？”林动挑了一块看上去不错的石头，对着叶尘问道。林动刚才可是领教了叶尘的特殊本领，所以选好了石头就交给叶尘来参考。

　　其实对于林动来说，这赌石的输赢并不太重要，他也不差这一点儿钱。只是公子哥之间，最在乎的就是一个面子问题，要是呆会大家挑的石头里面都有东西，自己的却没有，那岂不会是很没面子？

　　接过这石头，石头有拳头大小，表面看上去显得极为光华，还有着一些非常好看的纹路，看起来应该是一块不错的石材。可叶尘认真看了看，同样没能感受到这石头上有任何的气息，摇了摇头道：“我看不怎么样。”

　　“我还认为可以呢。”林动叹息一声之后把那石头放了下去，然后指着旁边一块道：“你觉得那块有白色纹路的怎么样？”

　　叶尘目光在那石头上微微一扫，这是一块外表有些光泽的石头，叶尘用手去触摸了一下，发现这块石头似乎有着一丝寒意，仿佛是才从冰柜里拿出来似的。但是，这石头仅从外表看不出有过多地特别之处。

　　叶尘认真一看，这块石头与上一块真是不同，微微散出了一点灵气，这灵气很弱，但的确是存在着的，这种灵气比之刚才中年人那块自然要若上许多。不过叶尘可以肯定这块石头里面肯定有东西。于是便朝着林动点了点头道：“这里面应该有东西。”

　　“嘿嘿……我听你的，就要这块了。”林动说完，也不跟那老板讲价，直接以两千块的价格将这块石头买了下来。然后就丢下叶尘一个人挑石头，直接跑去切石了。叶尘则是独自在各处查看起来。

　　连续看了几堆石材，叶尘还是从中看到了几块拥有灵气的石头，但他并没有出手之意，那几块石头的灵气并不太强，比之林动那块还有些不如，如果剖开的话估计也就是一般的玉石而已。

　　不赌就不赌，要赌就好好赌上一把，这一直都是叶尘的做事风格，所以叶尘决定认真挑一块石头。叶尘看着看着，来到一处靠里面的摊位，这里的石材基本上都是大石，成吨的石材也不在少数。

　　“老板，你这石是怎么卖的？”叶尘感受到这里的许多石头都是散发着不同程度的灵气，心中便估计这里应该有好的东西存在。

　　“这些全都三百块一斤。”这老板地摊位前并没有几个人来询问。毕竟他卖的全是大石，属于豪赌性子的，随便一个石头估计都得花十万八万的，这还真不是一般人能赌得起的。老板看到叶尘的衣着很是讲究地样子，老板估计叶尘是个有钱人，忙热情的上前招呼。

　　叶尘走上前去一个个石头的摸了起来，很快就看出了几块不错的石头，甚至有一块石头里面的灵气，差不多能够跟中年人切出的绿翡翠相媲美了。

　　叶尘随意在石材堆里查看着，当他的手接触到一块看上去最不可能出现气息的石头时，一股异常强大的灵气突然出现了。这是一块并不起眼的石头，表面上看上去跟一般地那些石头一个样，但石头中透出的灵气却是那么的强烈。更让叶尘诡异的是，这块石头内的灵气，并不是他感应到的，而是他在接触到石头以后。石头内的灵气竟然与他的古玉空间产生了一些感应，这次将石头内潜藏的灵气给激发了出来！

　　“好奇特的石材！”叶尘心中惊叹一声，看了看这块被随便丢在这里的石头，估计那老板也不重视这块石头。不过叶尘却可以肯定，这块石头里面的东西，绝对是这里最好的。

　　“老板，这块石头也是三百元一斤？”叶尘看了一会，这才一脸平静地抬起头来问道。

　　“哦，这块吗，是三百元一斤。你要是真的看中了这块的话，我可以给你打个九折，算你二百七。”老板笑了道。这块石头他从来没看好过，一直都扔在那里，今天没想到会有人看上。

　　“行，我就要它了。”叶尘也懒得跟老板讲价，很是爽快地说道。用林动的话说，反正又不是自己掏钱，花别人的钱又不心疼，还讲个啥价，纯属浪费口舌。

　　这块石头重一千二百斤，叶尘差不多花了三十万才将何块石头买了下来，然后让老板直接把石头送去切石的地方。叶尘也很想知道，这块奇特的石材里面，究竟蕴藏着什么，竟然能够散发出一种引起自己家传古玉感应的灵气。


第724章 又见神秘五色石

　　当叶尘把买好的石头搬过去切的时候，早已再那等着的林动几人看到叶尘竟然弄这么大一块石头过来，顿时也是一阵愕然。

　　“靠，你小子还真是不出手则已，一出手就玩个大的。你这才是叫做典型的花别人的钱不心疼。”林动见得叶尘竟然买这么大一块石头，顿时只得无语的对着叶尘翻了翻白眼。

　　“呵呵，既然来了，就随便玩。我秦威在燕京混了这么多年，不敢说有多少钱，这几个石头的钱还是出得起的。”正在切石的秦威只是有些诧异的看了一眼叶尘所选的石头，然后便是关注自己即将要切出来的石头。

　　“嘿……秦哥，看来你运气不好，这十万的石头算是报废了。”见得秦威的石头已经切到所剩无几，依旧没有任何东西，柳擎顿时露出了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　最后几刀下去，秦威也只得无奈的叹息了一声，他地那块石头整个就是废材，根本没有什么玉的存在。他看了一眼一脸幸灾乐祸的柳擎，撇了撇嘴道：“你小子别幸灾乐祸，有种先给我切出一块玉来再说。”

　　“切就切，谁怕谁！”柳擎旋即让人将自己选的石头送到了那负责切石的人面前。按照柳擎的要求，那切石人员一刀一刀的切了下去。那切石人员每切一刀，柳擎的脸色就难看几分。最终的结果毫无悬念，他的石头跟秦威一样，完全就是一块废石。

　　“靠，没道理啊。以我多年的赌石经验，这块石头应该有货才对嘛。”看到秦威的一脸得意的表情，柳擎只得郁闷的翻了翻白眼。

　　“哈哈，兄弟们，你们可都是上万乃至十万的好石头。现在轮到我这两千块的石头出场了，看我直接用两千块秒杀全场。”林动哈哈一笑，然后将自己的小石头递了过去。

　　林动的这块石头不过两个拳头大小，两刀下去，就已经切出了一丝晶莹剔的东西。

　　“冰种翡翠，这块石头里面竟然切出了冰种翡翠。”这个时候，有眼尖的人看到里面切出的东西，已经用不可思议的声音惊叫了起来。

　　“靠，没天理啊。两千块买的一块石头，竟然能切出冰种翡翠，这都啥人品啊。”一旁秦威与柳擎等人见到这一幕，也是有些目瞪口呆。

　　“林少，你牛逼！”马浩与胡林云都是忍不住对着林动竖起了大拇指。

　　林动这块石头最终切出了一块质地不算太好的冰种翡翠，不过依旧被人用十万块的价钱给买走了。用两千块赚了十万，林动无疑算是几人中最有收获的了。

　　“叶少，现在看你的了！”秦威看了一眼叶尘的大石头，不由对着叶尘笑了笑。其实，几人都不看好叶尘的那块石头，叶尘买的这块石头无论从什么角度看都看不出能出好东西的可能。不过唯有林动，却是撇了撇嘴。他现在几乎可以肯定，叶尘应该有一种神奇的选石头的能力。虽然眼前这块石头看上去毫不起眼，但既然能被叶尘选择，那一定就能够切出好东西。

　　按照叶尘的指示，那切石的人开始了切石，估计这些人常年干这个，非常的灵活，那一吨的石头放在了那里也丝毫不影响他的操作。第一刀下去之后，众人的眼睛就亮了起来，一道柔和的白光从里面透了出来。

　　“我靠，不是吧！”柳擎看到眼前这一幕，不由再一次爆了句粗口。他刚才还在跟大家说叶尘这块石头会跟他一样打了水漂。没想到这话音才刚刚落下，这个不起眼的石头中竟然真的切出了内容！

　　“五十万卖给我，怎么样？”旁上一个年轻人已经迫不及待的开始出价。

　　叶尘摇了摇头，表示不卖。这块石头里面的东西，可是能够引起自己家传古玉的感应。他相信里面东西的价值，绝对不会仅仅五十万这么简单。

　　拒绝了那年轻人的出价，叶尘走走过去指导了第二刀的线路。当第二刀再次切开时，一丝红色的光华又路了出来，众人更加吃惊起来。好家伙，这里面切出的东西，应该是多彩玉啊。

　　“两百万，卖给我怎么样？”那年轻人再一次加价了。

　　“抱歉，我不卖。”叶尘淡淡的回了一句，然后继续切石。随着第三刀下去，一丝蓝色的光华暴露了出来。第十市刀下去，又切出了一丝紫色的光华。而随着第五刀切下去。一道比之先前四道颜色都要亮眼的帝王绿也是在众人的眼前展现了出来！

　　“五彩玉，竟然是世所罕见的五彩玉！”看到已经差不多快要完全切出来的玉石，一旁很多旁观者，都是露出了一丝不可思议的神色。即便是林动也没有想到，叶尘的这块石头，竟然能够切出价值上千万的五彩玉出来。

　　然而，此刻的叶尘却没有心思理会四周那些不可思议的惊叹，因为叶尘已经感觉到，一直安静躺在古玉空间的神秘五彩石头，竟然变得不安分了起来。叶尘瞬间明白，在自己选这块石头的时候，不是自己家传古玉引起了这块石头的感应，而是古玉空间里面那块神秘彩色石头引起的啊。

　　叶尘的目光紧紧地锁定在了那已经差不多切出来的玉石上。看到眼前这块玉石散发出的五彩光芒，叶尘心中不由微微一动，这块石头切出的五彩玉石，难道也是自己无意中得到的那块彩色石头的一部分不成？

　　“没想到啊，这块石头竟然切出了那神秘彩色石头的一部分。”叶尘心中也是感到有些不可思议。这神秘彩色石头，自己无意在卖古董的地方得到了第一块，然后在李家的时候，得到李家的人指引，融合了第二块。叶尘从那以后也花了不少心思寻找这神秘石头的其他残余的部分，却一直没有任何音讯。没想到这一次跟着这几位公子哥玩儿赌石，竟然切出了第三块五色石头的残片！

　　“兄弟，这五彩玉怎么卖，你开个价吧！”就在叶尘沉浸于意外得来这五色石残片的惊喜之中时，一道很不和谐的声音，却是在这个时候响了起来。


第725章 不是你想碰就能碰的

　　叶尘顺着声音望了一眼那迎面走来的一位公子哥，旋即便是淡淡地回绝道：“抱歉，这块玉石我不卖！”

　　既然已经确定这块玉石是自己古玉空间那神秘五色石头的一部分，叶尘无论如何都不可能将这块玉石卖出去的。

　　那公子哥听得叶尘的话，面色不由微微一沉：“朋友，这块玉石我非常喜欢。不知道你是否可以割爱，只要你将这块玉石给我，我给你五千万怎么样？”

　　五千万！

　　公子哥这天价一出，四周顿时发出了一阵惊叹之声，连一旁那个准备买这块玉石的青年男子也放弃了购买的打算。这块五彩玉虽然不错，但以他的眼光看来，也绝对值不了五千万。更何况这个出价的人一看就是嚣张跋扈的公子哥，他也没必要为了这么一块玉石得罪这样一个人物。

　　那公子哥说完话后，就是一脸傲自信十足的看着叶尘。叶尘的依着只能算得上一般，也不像是什么大有来头的公子哥，他相信自己这五千五的天价一砸出去，这家伙一定会将这五彩玉石卖给他的。

　　“嘿嘿……秦哥，我们这愁找不到闹事的借口呢。现在有人主动送上门来，机会啊。”柳擎撇了那公子哥一眼，对着秦威小帅说道：“这小子我见过一次，叫邓亮。他老子好像是燕京市委的一个常委，赵系的人。这小子也算是赵天明的一个跟班。”

　　“先看看吧！”秦威淡淡一笑，双眼中目光微微闪烁，嘴角则是微微掀起一抹冰冷的弧度。

　　“我说了，不卖就是不卖。你就是出一亿，我也照样不卖！”叶尘闻言，依旧是一脸平淡地道。叶尘早已不是初到燕京上学的那个懵懂大学生。若是那个时候弄得这样一块可以卖五千万的玉石，他恐怕会幸福得直接晕过去。可现在，拥有星月集团百分之十几的股份，在加上越来越红火的紫媚国际。叶尘自己都不知道自己卡上的余额是几位数的存在了，又岂会在乎在小小的五千万。

　　更何况，这块五色玉石，还是自己千方百计想要寻找的五色石头的一部分。就算仅仅是一块普通的五彩玉。只要他不想买，就不会卖给别人。

　　那叫邓亮的公子哥听得叶尘毫不迟疑的拒绝，顿时面子就有些挂不住了。想他在燕京公子哥的圈子里，也算是有头有脸的人物。即便是这个地方的主人赵天明，也得给他几分面子，更何况眼前这家伙。

　　“朋友，不知道你听没听过我们华夏有一句古话叫做‘匹夫无罪，怀璧其罪’。将这块五彩玉石卖给我，这对你来说未尝不是一件好事呢。”邓亮一脸阴沉地盯着叶尘，语气中隐约透露着一丝威胁之意。大有叶尘不同意，他就要暗中从叶尘手里抢过来的意思。

　　叶尘丝毫没有被邓亮的话吓到，依旧是淡淡地笑了笑道：“呵……你是想说要是我不卖给你，你会暗地里使手段来抢是吧。不管你怎么说，这块玉石我不会卖。你要是有那个本事，尽管来抢好了。”

　　“哈哈……林少，没想到你们龙女的这一位，竟然还有这么幽默的一面。这话说得够直接，赤果果的打脸呀，我喜欢。”一旁的柳擎在听得叶尘如此直接的话，也是忍不住笑了起来。

　　林动在听得叶尘如此直白的话语，不由得暗自翻了翻白眼。这货纯属在拉仇恨的吧。就算你知道人家会暗地里搞事，也用不着当着这么多人的面说出来好吧。这还不把人家给刺激到发飙么。

　　一旁，不少围观的人，此刻都是不由自主的后退了一些距离。眼前这两个家伙，明显因为这块五彩玉对上了。看样子都不是什么善主。要是靠得近了，一不小心被殃及池鱼那就有些得不偿失了。

　　果然，邓亮一听叶尘这话，顿时一张还算英俊的脸庞瞬间涨得通红，满脸杀气地盯着叶尘道：“小子，你他妈的不要敬酒不吃吃罚酒。你信不信，在这燕京，我有一百种方法弄死你，然后将这五彩玉抢过来。”

　　“你先找到一种弄死我的方法再说吧。”叶尘淡淡地看了一眼那怒火冲天的邓亮，无所谓的耸了耸肩。堂堂古武第一世家，千方百计想要弄死自己，他尚且不惧。更何况邓亮这个小小的公子哥，而且还是一个完全跟秦威他们不是一个等级的公子哥。

　　一次又一次的被叶尘赤果果的蔑视，邓亮脸色也是难看到了极点。怒火上涌的他，也不管三七二十一，直接走到那块已经差不多完全切出来的五彩玉面前，一把将五彩玉抢在了手中。一脸嚣张的看着叶尘道：“你不是让我有本事就来抢吗，我抢了这块五彩玉，你又能把我怎么样？”

　　邓亮突如其来的举动，也是让得叶尘那一直风轻云淡的脸色刷地一下就冷了下来。目光紧紧地盯着邓亮，叶尘语气森然地道：“给你个机会，从哪里拿起来的，就给我放到哪里去。我的东西，不是你想碰就能碰的！”

　　“嘿嘿……是吗？可是我现在不仅碰了，而且还准备把他据为己有。”邓亮将手中的五彩玉石对着叶尘炫耀般的摇晃了下，丝毫没有将叶尘的话放在心上。他的老子可是燕京市政法委书记，就算自己从叶尘手里明抢了，那又如何？

　　“这是你自找的！”叶尘面色微微一寒，身形一动直接鬼魅般的消失在了原地。那邓亮只感觉眼前一花，待他回过神来的时候，却是骇然发现一道人影已经出现在他的身侧。

　　“你……你想干什么！”看到身形直接鬼魅般出现在自己身旁的叶尘，邓亮的内心突然传来一阵极度不安的感觉，有些惊慌失措的看着叶尘。

　　“我说过，我的东西不是你想碰就能碰的。既然碰了，那就得付出代价！”叶尘面无表情看着邓亮，右手突然闪电般的抓住邓亮的右臂，然后用力一扭，使得邓亮的右臂发出了一阵清脆的骨头断裂的响声。紧接着，一阵凄厉的惨叫声，也是瞬间传了出来！


第726章 让你乖乖屈服

　　见得叶尘说出手就出手，而且出手是如此的狠辣，直接干脆利落的扭断了邓亮的胳膊，也是让得四周不少围观之人心底没来由升起一阵寒意。

　　叶尘的突然出手，同样是让得秦威他们这一群公子哥狠狠的愣了一下。他们显然没有料到，平时看起非常平易近人的叶尘，竟然也有这么杀伐果断的一面。堂堂一个燕京市政法委书记的儿子，就这样干脆利落的被叶尘给废了一条手臂。

　　“啊……我的手！王八蛋，你竟然敢这样对我，你知不知道我是谁，我爸是燕京政法委书记，你他妈的敢这样对我，老子要让你把牢底坐穿！”手臂传来的刻骨铭心的剧痛，使得邓亮惨叫连连，脸色瞬间变得无比苍白，也顾不得从手中跌落在地面上的那五彩玉石，一脸狰狞的对着叶尘咆哮道。

　　叶尘面无表情地看着他，冷哼一声，指着地面上的五彩玉石道：“我不管你是谁，东西从哪里拿的，就给我放到哪里去。否则……接下来你可不止是断一只手这么简单了。”

　　“啧啧……这话真他娘的霸气。完全就是神龙组那位‘龙女’的风范嘛。”柳擎一脸笑意地说道。作为公安部部长的公子，柳擎可以说是几个公子哥除了林动以外，唯一与龙傲雪打过交道的人。叶尘这语气，完全就是与神龙组那个霸气十足的‘龙女’一般无二嘛。

　　秦威也是一脸笑意地看着场中的叶尘，虽然对于叶尘突然就这么出手感到有些意外。不过这也是他乐意见得的事情。这个邓亮也算是赵天明的人。他正愁还没找到借机生事的起因，现在叶尘直接三下五除二的将邓亮给废了，直接就把事情闹大了，这对他来说完全是一个跟赵天明搞事的机会啊。

　　更何况，这件事情搞大了。有林动与叶尘在这里，神龙组必定也会参与进来，而且还是站在他们这一方的。局面可以说是完全对他有利。他相信这一次只要把事情搞大，赵天明一定会在自己手中吃大亏！

　　“你……”邓亮刚刚自报家门，报出自己老子的名号吓唬吓唬叶尘，却没想到叶尘嘴里冒出这样一句话，顿时气得他差点没有吐血身亡。想堂堂燕京政法委书记的公子，在这一亩三分地上，谁不得给他几分面子，他还是第一次遇到这样一个丝毫不将他放在眼中。

　　“小子，你不要太过分了！”邓亮咬牙切此的盯着叶尘，那一双眼睛充斥着血红之色盯着叶尘，仿佛快要喷出火来！

　　“你废话真多！”然后手一送，又是一声咔嚓，邓亮也再次发出一声惨叫。

　　“你那么激动干什么，这一次我只是帮你脱臼的骨头还原了而已。现在给你个机会，把我的东西放回原位。否则我不介意拿你的这只手联系我的接骨术。”叶尘说完，邓亮没有按照他说的做，反而骂得更欢了。叶尘微微冷哼一声，然后又是一扯，咔嚓，邓亮的手臂再次脱臼，疼得差点直接昏了过去。

　　“说实话，我好久没有练习过接骨手法了。你要是想免费的当我一次陪练，我也不会介意的？”叶尘对着邓亮咧了咧嘴，然后清秀的脸庞上露出了一丝诡异的笑容。

　　“不，不要……”邓亮眼神里终于出现了一丝哀求，经过叶尘的几次折腾，他实在是受不了这非人的折磨了。

　　“你说不要就不要，那我岂不是很没面子？”叶尘摇摇头，“俗话说，三天不练手生，我已经很久没练过了，还是先练两次吧！”

　　咔嚓，咔嚓……接上，然后扯断，又接上，再扯断……连续几次之后，邓亮终于在惨叫中昏迷了过去。

　　叶尘玩得不亦乐乎，四周却是一片寂静，所有人都是目瞪口呆，这家伙的整人手段，也太那啥了吧。当下只觉一阵阵寒意从脚底冒了上来，虽然今天天气非常不错，但他们心里依旧一阵拨凉拨凉的。这个看上去人畜无害的家伙，整起人来简直就是个恶魔！

　　“靠，这家伙不去审讯室做事，简直太屈才了。”就连一旁的柳擎看到这一幕，都是惊愕了半响后才回过神来，忍不住暗自嘀咕了一句。这小子的手段，尼玛也太可怕了。

　　叶尘看着直接昏死过去的邓亮，不由摇了摇头道：“真是不经折腾啊，这么快就昏过去了。”

　　听得叶尘的话，在场包括林动他们所有公子哥在内的人，都是暗自抹了把冷汗。你这样折腾，人家能不昏死过去么。要是胆子小的恐怕才刚开始就下昏过去了。

　　叶尘有点意犹未尽的蹲下身子，用手在邓亮脑袋上轻拍了两下，然后邓亮又是幽幽转醒了过来。叶尘不由微微一笑道：“现在想明白了么，你是乖乖的按照我的吩咐去做，还是继续当我的陪练？”

　　看到叶尘那副笑脸，邓亮嘴唇一阵哆嗦，想说什么，却一个字也没说出来。眼前这家伙，完全是一个不按常理出牌的主，自己要是反抗，恐怕唯一的结果就是继续享受这非人的折磨。正所谓好汉不吃眼前亏，邓亮也没有再犹豫，用另一只手捡起地面上的五彩玉石，然后快速的放到了切石的台子上。

　　望着邓亮乖乖服从命令的模样，在场所有人望向叶尘的眼中，都是多了一丝莫名的意味。堂堂燕京市政法委书记的公子，就在这样短暂的几分钟时间，就被叶尘收拾得服服帖帖，这实在是太让人震撼了。

　　作为燕京公子哥的一员，邓亮在叶尘的暴力逼迫下，却是不得乖乖屈服。在众人的目光下，按照叶尘的吩咐将那五彩玉石放回了原地，而且还是当着这么多的人面前。邓亮只要一想到这事，就有一种想要吐血的冲动。这事要是传出去了，日后他岂不是成了燕京公子哥中一个天大的笑话？

　　“邓亮，你在这里干什么，赵哥正四处找你呢。”就在邓亮脸色难看到极点，感受到四周火辣辣的目光，恨不得找个地洞这个钻进去的时候，一道有些不悦的声音却是从人群外面响了起来。


第727章 虎骑难下的冯宇

　　从人群外传来的那让叶尘觉得有些耳熟的声音，也是让得叶尘微微愣了愣，旋即顺着声音望了过去。当他发现那个迎面走来的额公子哥时，双眼中顿时露出了一丝古怪的神色。因为这个迎面走来的公子哥也是他的老熟人，正是那天参加王幽幽同学会的海龟公子哥冯宇。

　　看着那已经走了进来的冯宇，叶尘嘴角不由微微掀起一抹轻微的弧度。正所谓不是冤家不聚集头，没想到他在这个地方又遇上这家伙了。

　　“冯哥，你来得正好，你可要替我做主啊。”邓亮此时也是将目光转向了那走了过来的冯宇，顿时像是找到了救星似的，立马对冯宇哭诉了起来。

　　“嘿……没想到冯家这个刚刚回来的小子也在这里。秦哥，事情似乎变得越来越有趣了啊。”柳擎看着那走了过来的冯宇，先是微微愣了一愣，旋即有些意味深长地说道。

　　秦威撇了撇嘴道：“赵家与冯家，现在可谓是同一条船上的人。冯家那一位与我们家老爷子一样，换届就得退下来。他们急需要新的强力盟友。而赵家虽然最近比较强势，不过为了那一位能够顺利上位，他们也需要冯家的支持。这小子与赵天明走得近，理所当然。”

　　“邓亮，发生什么事了，你怎么变成了这个样子？”冯宇看得邓亮这副模样，也是狠狠的吃了一惊。眼前的邓亮，脸色显得无比的苍白，右臂自然下垂，明显是报废了。他实在想不到明白，在这个地方，究竟有什么人竟然这么大的胆子，直接把这个燕京政法委书记的儿子给废了。

　　“冯哥，就是他。我只是想买他切出来的一块玉石而已，结果一言不合他就废了我的右手。”有了新的靠山出现，邓亮心中又有了底气，立马一脸怨毒的盯着叶尘说道。

　　冯宇听得邓亮的话，不由顺着邓亮的目光望了过去，旋即就发现了一脸淡然的站在那里的叶尘。冯宇的目光不由微微一凝：“叶尘，竟然是你？”

　　冯宇那有些惊异的话，也是让得秦威等公子哥微微愣了一愣。显然，他们叶没有料到，叶尘竟然与冯宇认识。而且好像还与冯宇有些过节的样子。

　　“是我。”叶尘淡淡一笑道：“冯宇，真巧啊，没想到我们这么快又见面了。”

　　“哼，你来这里干什么？”冯宇面色微微一冷，面色有些不善地盯着叶尘。想着上一次的事情，冯宇就有一种想要吐血的冲动。眼前这家伙不仅砸了他的限量版豪车，还神不知鬼不觉的把他的钱包给顺走了，害得他搭出租车后没钱付账，最后被送去了警局。只要一想到上一次那憋屈的事情，冯宇就有一种抓狂的冲动，恨不得将叶尘碎尸万段！

　　他现在已经不再是那个刚回国，对于燕京的事情一无所知的海龟男。尤其是这几天跟赵天明这些公子哥相处了一段时间，自然是对叶尘有所了解，知道这个叶尘不是那么容易对付。然而，在他心中的恨意，却并没有因此而有丝毫的减少，反而变得越发的加深。他已经心中暗暗发誓，不论叶尘有着怎样的关系，等下一次遇到叶尘，他也一定要让叶尘付出惨重的代价。

　　叶尘淡淡一笑道：“这里又不是你家的，你能来这里，为什么我就不能来这里？”

　　冯宇淡淡的冷哼一声，面色微微一沉：“叶尘，你倒是挺霸道的嘛。俗话说买卖不成仁义在。你不卖东西叶就算了，为何还要出手伤人？”

　　“是不是他说什么你就觉得是什么？”叶尘用手指了指他身旁的邓亮，眉毛微微一挑：“要是他让你去死，你去还是不去？”

　　冯宇听到叶尘这话，脸色也是瞬间变得更加难看了起来，盯着叶尘猛然怒喝道：“叶尘，你什么意思。你最好不要太过分了，不要以为你有着神龙组的关系，在这燕京就没有人奈何得了你。既然你执意找死，那我也不介意跟你将上一次的旧账一并算一算！”

　　“冯宇，我来告诉你什么意思吧。邓亮这小子以为叶尘好欺负，仗着自己是燕京政法委书记，就想要对人家的东西强买强卖。结果撞到了铁板，被叶尘给废了，这完全就是他咎由自取嘛。”就在这个时候，不等叶尘搭话，一道淡淡的轻笑声却是从叶尘身后响了起来。

　　冯宇听得到这声音，目光不由猛然望向了叶尘的身后，落在那个说话的人身上，脸色顿时不由微微一变：“秦威，你怎么也在这里？”

　　“我为什么又不能在这里？我只是想告诉你，叶尘是我们的朋友。我们的朋友，可不是你冯宇想欺负就能欺负得了的”秦威撇了撇嘴，旋即回头看了一眼身后的柳擎三人道：“柳少，你们说是吧。”

　　“那是自然，谁要是敢找叶尘兄弟的麻烦，那也得看我柳擎同不同意。”柳擎也是咧嘴，露出了一排洁白的牙齿。

　　“嘿……为兄弟两肋插刀，算我一个。”马浩也是站了出来。

　　“既然你们大家都站出来了，我要是躲在后面看戏，岂不是会被大家鄙视？”胡云林也是从后面走了出来。

　　冯宇刚开始还没注意四周的情形，现在先是秦威这与自己有着同样家世的人走了出来。然后又是正值上升期的公安部部长的儿子，然后又是马浩与胡云林两个正部级官员的儿子出来为叶尘说话，也是瞬间吓了一大跳。这个叶尘什么时候与秦威这一群人走到一起了？

　　看到眼前的情景，冯宇原本就不太好看的脸色瞬间变得更加难看。如果仅仅是叶尘在这里，今天他说什么也要给叶尘点颜色瞧瞧，以泄心头之恨。可现在突然跳出秦威一群人出来为叶尘撑腰。冯宇顿时就感觉有些难办了。那个秦威的家世丝毫不比自己逊色，另外三个的家世同样不弱。这几个人，压根儿都不会买自己的帐，难道他还真要更这几个家伙来个硬碰硬不成？

　　冯宇目光阴沉地盯着眼前这几位公子哥，这几个家伙的出现，完全打乱了他的计划，直接弄得他有些骑虎难下了。


第728章 赵天明登场

　　面对眼前的情况，冯宇可谓是进退两难。继续找叶尘的麻烦吧，有秦威这一群公子哥在这里护着叶尘。他还真不能把叶尘怎么样。就这样算了吧，冯宇又有些不甘心。更何况真要是就这么算了，日后这事传了出去，别人岂不是还以为他怕了秦威不成？

　　在冯宇沉默的同时，在他身后的邓亮也不敢说话了。如果说先前他还有胆子跟叶尘叫板一下，现在他却只能龟缩在冯宇的背后，大气都不敢出一声了。

　　对于秦威这一群公子哥，邓亮自然还是认识的。先前因为注意力全都集中在叶尘身上，他并没有注意到这一群超级衙内的存在。跟这些公子哥比起来，他这个燕京政法委书记的儿子，完全就不是一个档次的存在啊。

　　“叶哥，还是你牛逼。这家伙看起来挺恨你的，看来这一位冯家大少似乎在你手里吃过大亏啊。这样的事儿，连秦哥都很做到，你是怎么做到的。”柳擎站出来后，也不理会对面面色难看的冯宇，一脸佩服的对叶尘说道，更是开始亲切的称呼叶尘为叶哥了。

　　叶尘淡淡的撇了一眼满脸阴沉的冯宇一眼，轻笑道：“呵呵，其实也没什么。就是前几天陪朋友去参加一个聚会，碰巧遇上了。然后我看他不顺眼，就把他那辆刚买的限量版兰博尼基砸了。”

　　“我靠……叶哥你牛逼。砸这种顶级豪车的感觉，应该很爽吧。我在燕京混了这么多年，最多也就砸过人家几百万的悍马，当时那感觉，爽到爆啊。”柳擎一脸兴奋地说道：“后来呢，后来发生什么了。”

　　叶尘也不理会冯宇那越来越黑的脸色，继续自顾的与柳擎闲聊起来：“后来的事情更有意思了，有人仗着自己从小练就了一种顺手牵羊的功夫。把我钱包给顺了过去，然后我也就悄悄的顺了一个钱包过来。然后有人将我的钱包丢给了路边的乞丐上了出租车，至于他是如何付车费的，我就不得而知了。”

　　“哈哈……”柳擎听得这里的时候，先是微微一愣，旋即忍不住狂笑了起来。

　　“柳少，你这是干啥，有那么好笑吗？”一旁的秦威见得柳擎一个人自顾地在那里笑得前俯后仰，不由得无语地翻了翻白眼。

　　柳擎笑了好一会儿，终于是缓过气来，强忍住笑意对众人说道：“这后面发生的事情，我想我应该知道了。”

　　“你知道？”秦威等人闻言，都是一脸诧异的盯着柳擎，连叶尘本人望向柳擎的目光，都是露出了一丝好奇的神色。

　　“记得前几天的时候，燕京市公安局局长的儿子请我出去吃饭。我就听他说起过一件有趣的事，据说燕京某位公子哥做出租车没钱付车费，结果被那司机送进了派出所。”柳擎说道这里，那望向冯宇的目光也是多了一丝玩味的笑容：“冯少，那个所谓的公子哥，该不会就是你吧。”

　　冯宇一听柳擎这话，顿时脸色就变成了猪肝色。原本他以为这件事情知道的人并不多，却没有想到已经传到柳擎的耳边来了。现在经柳擎这样一说出来，恐怕用不了多久，满燕京的人都知道他冯宇搭出租车，因为没钱付车费而被送进了派出所的事情了啊。

　　想到自己日后很长一段时间，很有可能成为燕京公子哥中的一个笑柄，冯宇心中顿时就有一种想要吐血的冲动。当他的目光望向叶尘这个罪魁祸首的时候，双眼瞬间变成了血红的神色，心中的怒气也是刷涌了上来。

　　“柳擎，你笑够了没有？今天这是我与叶尘之间的恩怨，与你们没有任何关系，你们最好不要参与进来。如果你们真有管这事，我冯宇也不会怕你们！”冯宇此刻显然已经被愤怒充分了头脑，什么也不管了。他现在脑海里面唯一想的就是让叶尘这个令他受辱的罪魁祸首付出代价，语气也自然而然的变得强硬了起来。

　　“哟，冯少。听说你去国外混了一段时间，现在脾气见长嘛。”柳擎听得冯宇的话，脸庞上的笑容突然猛地一凝。盯着冯宇霸气十足地说道：“冯宇，我也不怕告诉你。今天这事我柳擎还真是管定了。谁要是敢动叶哥一根头发，我柳擎就跟他奉陪到底！”

　　柳擎说这话的时候，还朝着秦威露出了一丝胜利的笑容。作为公安部部长的公子，柳擎的消息自然是很灵通的。对于冯宇的那点事情，他其实找就找知道了。他之所以与叶尘瞎扯，然后将冯宇的臭事当众说出来，为的就是激怒冯宇，达到他们把事情搞大的目的而已。

　　而现在冯宇所表现出来的状况，毫无疑问的预示着，柳擎的目的完全达到了。

　　听得柳擎那丝毫不将他放在眼中的话语，冯宇的心中怒火更甚。他好歹也是出生于华夏顶级的红色家族，是不是因为自己有一段时间不在燕京混，这些公子哥都已经把他给遗忘了。老虎不发威，还真当自己是病猫不成？

　　“呵呵……秦少，柳少，没想到几位竟然这么给我赵天明面子，来捧我的场。既然来了，为何不跟我这个主人打声招呼呢，也好让我尽尽地主之谊嘛。”然而，就在冯宇刚要爆发的时候，一道淡淡的轻笑声却是从远方传了过来。

　　淡淡的轻笑声，也是让得场中微微一静。叶尘的目光也是朝着声音传来的方向望了过去。旋即便见得一个身着西装的高大男子，带着一群人朝着叶尘他们所在的方向走了过来。

　　这个为首的高大男子，五官轮廓分明，显得极为英俊。英俊的脸庞上挂着一丝淡淡的微笑，显得急剧亲和力。不过当你的目光望向他的眼睛的时候，你就会发现这个男子的目光中透露着几分阴冷之色，一看就知道是个绝不好想与的角色。

　　“这就是秦威他们口中的赵天明么？”叶尘淡淡的看着那迎面走来的男子，不由在心中自语了一声。这个赌石店的主人，赵家的赵天明，总算是登场了！


第729章 赵天明示弱了

　　赵天明原本同样在跟几个公子哥吃喝玩乐，却是突然听到了秦威一群人出现在自己的赌石场地里，顿时也是狠狠的吃了一惊。

　　秦威一群公子哥，与他们属于不对路的那种，经常彼此间因为一些小事就发生一些摩擦。而这段时间，因为临近换届，自己应家里老头子的要求，表现的一直相当的低调，与秦威他们也是井水不犯河水，老死不相来往。现在秦威这几个家伙，怎么突然来到他的地盘上了？

　　赵天明瞬间意识到，秦威他这次突然出现，恐怕是来者不善。因此，赵天明没有犹豫，几乎第一时间就赶了过来。

　　秦威见得从远处走了过来的赵天明，不由淡淡一笑道：“呵呵，听说赵少的新场子今天开业。我们几个自然要来捧一下场。怎么，赵少难到不欢迎么？”

　　“当然欢迎，秦少等人能够来这里为我捧场，那是我赵天明的容易，怎么会不欢迎呢。”赵天明微微一笑，旋即话锋一转，很是客气地道：“秦少你们能来，这是我赵天明的荣幸。如果我有什么招待不周的地方，还望秦少不要介意。不知道秦少是否能给我个面子，这件事情到此为止呢！”

　　在自己那位老头子处于上升的关键期，赵天明这段时间已经不止一次受到家里人的叮嘱，要低调行事。这件事情，即便是不用家里提醒，赵天明也同样极为在意。自己现在拥有的地位，都是因为家里那位老头子。倘若自家老头子上位不成功，赵家就会遇到大麻烦，自己也同样不可能在燕京继续混得这么风生水起了。因此，在自己老爸上位之前，赵天明实在不愿意与秦威这几位公子哥发生正面冲突。

　　“赵少既然发话了，这个面子我还是要给的。”秦威微微一笑，旋即撇了一眼身旁的叶尘，却是摇了摇头道：“不过这件事情的主角可不是我，可不是我说到此为止就到此为止了啊。”

　　赵天明听得秦威这话，心中不由微微一惊，旋即将目光望向了秦威身旁的叶尘，目光不由微微一凝。这个陌生的青年究竟是谁，难道比秦威那小子还更有来头不成？

　　不过想想，赵天明又觉得有些不对劲。在这燕京，只要算是排的上号的公子哥，几乎就没有他不认识的。眼前这个陌生的男子又会是谁。不过赵天明却是丝毫不敢对这个男子有丝毫的小觑之意。能够让得秦威这些超级衙内对其万分客气的人，又岂会是什么寻常之辈？

　　正当赵天明脑海急速转动，猜测着叶尘的来历的时候。他的眼角的余光微微一斜，却是猛然发现了站在秦威他们后面一眼不发的林动，顿时目光忍不住微微一凝。这个家伙，怎么也出现了。

　　对于林动这位林家大少，赵天明同样是极为的了解。这家伙的背景，即便是他也很是忌惮。林家虽然一向都比较低调，但毫无疑问，林家可以说是当今在军方最有影响力的家族之一。不因为别的，只因为林家那位尚还健在的老爷子，乃是华夏当之无愧的开国元勋，一生战功赫赫。门生故旧遍布华夏各地。

　　据赵天明所知，这位林家大少，也是在林家的督促下，成功通过了神龙组的考验。成为了华夏国军方最为神秘的神龙组的一员。只要这一位在神龙组站住阵脚，林家恐怕在未来很长一段时间都会在军方有着绝对的影响力。

　　看到这个与秦威他们突然出现在一起的林动，赵天明感到有些棘手了。他现在丝毫不怀疑秦威他们是来搞事的。而且为了来搞事，明显还做了准备。把林动这个林家大少，又是神龙组成员的家伙也给拉来了。

　　看到林动，赵天明又将目光落在了叶尘的身上。他瞬间就想到一个很严重的问题，这个陌生的男子既然不是公子哥，而秦威他们又如此客气，这家伙难道与林动一样，会是神龙组的人？

　　想到这里，赵天明的额头上也是出现了一丝冷汗。要是今天这事儿真的闹大了，有秦威他们背后的人一运作，然后在加上神龙组的人参与进来，自己老头子上位恐怕还真会遇到大麻烦啊。

　　“赵哥，你来得正好。这小子就是叶尘，上次砸了我车子的那人。今天我非得给他一点颜色瞧瞧。”冯宇看到已经走到自己身旁的赵天明，顿时大喜不已，也不理会赵天明那变幻不定的脸色，一脸阴沉地说道。

　　“你说什么，这小子就是叶尘？”赵天明听得冯宇这话，不由有些吃惊的看着对面的叶尘，心中也是暗骂不已。这个没有脑子的家伙，就算要找死也不要把自己给拖进去啊。

　　对于叶尘的大名，赵天明也是早有所耳闻。这个人原本只是燕京大学的一名普通大学生，却是在短短的几个月时间，在燕京混得风生水起。不仅有了华夏第一神医的名号，还与神龙组那位‘龙女’有了密切的关系。这冯宇明明知道叶尘的身份，竟然还傻不拉几的明着去找叶尘的麻烦。真要是惹怒了神龙组那个妖孽般的女人。不要说你冯宇，恐怕计算你冯家也不会有好日子过啊。

　　赵天明目光凝重的望着面前的叶尘，他现在总算知道秦威这些家伙为何对叶尘如此客气了。眼前这个家伙，虽然不是神龙组的正式成员。不过他在神龙组的影响力，即便是一般的神龙组成员也不能比拟啊。

　　“原来这位兄弟就是鼎鼎大名的华夏第一神医叶尘，我赵天明可是久仰你的大名了。”赵天明在微微惊愕了片刻后，便是一脸笑意地对叶尘说道：“叶尘兄弟，今天在这里发生这样的事情，算是我这个做主人的不是。我在这里给你陪个不是了。不知道叶尘兄弟能否给我个面子，就这样算了？”

　　赵天明也不理会身旁冯宇那不可思议的表情，继续一脸客气的对叶尘说道。介于叶尘的身份，在加上秦威他们有意挑事的意思，赵天明心里非常清楚，绝对不能让这件事情继续闹大。否则的话，这对于赵家来说，绝对是一次毁灭性的打击！


第730章 实力暴涨，超越先天境界！

　　俗话说：伸手不打笑脸人。堂堂赵家公子，华夏国顶级衙内，如此放低姿态，叶尘自然也没有发作的理由。他同样对秦威等人也是相当的客气，没有给秦威留下一丝找麻烦的机会，秦威的计划也只能不了了之了。

　　离开赌石场，叶尘也没有心思继续与秦威他们玩乐。直接告别了秦威等人，回到了神龙组。然后有些迫不及待的将新得到的那彩色玉石丢入了古玉空间中。

　　上一次，叶尘机缘巧合在李家得到第二块彩色石头的碎片。借助彩色石头融合的力量，让得他的实力提升了一个层次。这一次又找到了彩色石头的碎片，不知道又会让他实力达到怎样的地步。更让叶尘有些期待的是，这一次融合后，不知道会不会将这神秘彩色石头的本来面目完全展现出来。

　　在叶尘将五彩玉石放入古玉空间的那一刻，古玉空间原本平静放在那里的神秘石头不由微微一颤，顿时散发出了一丝丝奇异的五彩光芒。叶尘还没反应过来，瞬间感觉到一股略微有些温热的澎湃力量，疯狂的涌进了他的身体之内。

　　随着那股庞大的精纯力量涌进，叶尘嘴角也是微微哆嗦，好在他的经脉颇具韧性，不然的话还真是难以一口吃下这股庞大的力量。

　　当这股奇异的力量迅速涌入经脉四下游走时，叶尘也是轻吸一口气，心神一动，运转体内真气，将那庞大的能量迅速包裹，然后强行拉着这些犹如脱缰野马般的家伙，缓缓运转而起。

　　神秘石头的力量，似乎与叶尘的真气有着极大的亲和力。这股力量虽然庞大，但也并不会让他出现慌乱之感，一切，都走进行得行云流水般的顺畅。

　　这样一连修炼了两个时辰，叶尘突然间心神一动，那流淌在经脉之内的澎湃灵力，顿时轰然奔腾，最后犹如失去了束待的马儿般，窜出经脉，最后融入在叶尘的身体之内。

　　随着那澎湃灵力融入身体的每一个部分，叶尘那漆黑双眸中，凌厉精芒，也是陡然浮现，旋即越来越浓郁，而其气势，也是在此刻直线拔升，迅速的先天中期的巅峰，迈步进入先天后期！

　　气势在突破先天后期，并未就此停止，而是还在疯狂的涨动，半晌之后，终于是抵达了先天后期的巅峰，一层无形的膜悄然出现，将涨动的气势，给压制而下。

　　感觉到那种隐隐间的阻塞之感，叶尘双拳猛然紧握，身体猛然一动，出现在了院落中，仰天一声悠长长啸！

　　叶尘声音极为悠长，仿佛一口气憋到极致一般，而他的脸庞也是因此变得有些涨红起来，青筋在脸庞上如蚯蚓般的鼓动，看上去居然是有着一分狰狞的感觉。

　　“给我破！”双拳紧握，叶尘脚下那块青石地板，轰然爆裂而开，碎石四射间，一声厉喝，也是自叶尘嘴中传出！旋即，冥冥中，似乎一层并不存在的膜破裂了，叶尘那停止涨动的气势，也是再度攀升，一举突破达到崭新的地步！

　　气势刚刚突破至一个崭新的地步，便是噶然而止，而叶尘也是犹如虚脱般的软下身子，双掌撑在地面，脸色涨红间，不断的喘着粗气，然而虽然四肢变得乏力。但双眼之中，却是有着一抹难以掩饰的欣喜。

　　就连叶尘自己也没有想到，今天买回来的这块石头，竟然会带给他这样多的好处。叶尘现在自己都不知道自己的实力达到了一个怎样的地步。但有一点也尘非常清楚，他现在绝对是完全超越了先天境界！

　　“哈哈，小子，你运气不错。没想到你这么快就让五色神石完全复原，并借助五色神石的力量，一举突破先天境界。成功踏入金丹大道，正式踏入修仙者的大门了。”就在叶尘心中暗自琢磨自己目前实力的时候，一道十分畅快的大笑却是在这个时候突兀的响了起来。

　　叶尘听得这个声音，不由微微一愣，旋即微微抬头，却是发现一个身形略显虚幻，一副仙风道骨的白袍老者漂浮在自己的面前。见到这个有些熟悉的人影，叶尘顿时惊喜不已：“叶老，你能出来了？”

　　“你成功踏入金丹期，我曾经设下的封印力量有所减弱，倒也能出来透透气。”叶不凡微微摇头轻笑道：“不过这仅仅是我的一道神识分身罢了。真身想要突破封印，还早着呢。”

　　“金丹期，叶尘，你说我现在的境界是金丹期？”叶尘有些好奇地问道。

　　“嗯，武者修炼武术，由后天而先天，然后超越先天入道，即是金丹大道，踏入修仙的大门。从此以后，你已经不在是一名武者，而是一名修仙者了。唔……你刚才突破的动静太大，有人发现了，我先闪了。”话音落下，白色虚影一晃，直接在叶尘的眼前消失！

　　在叶不凡的身形消失后，叶尘所在的院落中，两道人影也是先后闪掠了过来。叶尘定情一看，这两人不是别人。正是龙傲雪与郝云山。

　　“叶小子，刚才的动静是你弄出来的？”郝云山直接开门见山的问道。而他那苍老的脸庞上，此刻却是露出了一丝惊骇的神色。因为他感觉到叶尘的身上似乎发生了翻天覆地的变化。即便是以他先天大圆满的实力，依旧感觉面前的也尘有些深不可测，这小子的身上究竟发生了什么。

　　“嗯，刚才突破的时候不小心弄出来的。”叶尘有些不好意思的说道。

　　“突破？”郝云山微微惊愕了一下，先天高手突破能够引起一些动静，郝云山自然十分的清楚。不过就算他最后一次突破叶没弄出这么大的动静来。难道叶尘突破的层次比自己还要高不成？

　　想到这里，在想起叶尘给他那深不可测的感觉，郝云山突然被自己的想法吓了一大跳，一脸不可思议的望着叶尘，惊叫道：“小子，难道你已经超越先天境界，踏入金丹大道了？”

　　“呵呵，运气而已。”叶尘笑了笑，他实力能够提升得这么快，的确是运气。如果没有那古怪的神秘石头几次相助，他现在是否突破先天境界都还是问题。就更不要说神秘金丹大道了。

　　“这小子还真是个变态！”郝云山在听得叶尘这变向承认的话，也是呆立了半响，旋即忍不住低骂了一声。想他停留在先天大圆满都有七八年的时间，依旧没有突破的契机。这家伙一下子就直接飙升了上去，这天理何在啊。


第731章 清雅有危，杀上门去！

　　望着眼前这个实力已经远远超越自己的家伙，龙傲雪那冷艳的脸庞上也是浮现出了一丝惊异的神色。片刻后，龙傲雪回过神来，瞬间想到了什么，面色微微一变，对着叶尘道：“叶尘，苏杭凌家出现了变故。遭到东方家的突然袭击，伤亡惨重，凌清雅也被东方家的人抓走了。”

　　叶尘听得龙傲雪的话，那清秀的脸庞上，顷刻间就浮现出了一丝冷然的神色，冷哼道：“东方家，总算忍不住出手了。看来也是时候将我们之间的恩怨好好算一算了！”

　　“叶尘，你冷静一点。东方家此举的目的，就是想要引你自投罗网。虽然你现在实力很强，但东方家作为如今古武第一世家，底蕴十分深厚。还是小心一点为好。”

　　“放心，我不会有事的。”叶尘淡淡一笑，然后身形一动，直接消失在了原地。以他现在超越先天境界的实力，天下大可去得。更何况还有平一仙，项少皇以及项天这样的帮手。即便是直接杀上门去，古武第一世家的东方家，又能奈何？

　　……

　　在叶尘召集人手，准备杀上东方家的时候。海东市以西，一个庞大的古老山庄中。一个五官轮廓分明，看上去显得极为完美的青年男子，正与几个老人在商议着什么。

　　“少主，你这次是不是太急了。家主正处于闭关的关键时期，一切应该等老主人出关再行定夺也不迟。一个叶家的余孽，即便是再给他些时日，量他也掀不起什么大浪来。”左边一个白发老者微微皱了皱眉道。

　　青年男子眉毛微微一挑：“哼，斩草不除根，春风吹又生。叶家的人岂能又常理来判断？这小子现身短短不到一年的时间，就从一个不会武功的人，达到了先天境界。而且人缘极好。不仅与神龙组关系密切。古武凌家，古武项家，蜀中唐门，许多古武世家都已经跟他站在了同一条战线上。再加上那个名震古武界的疯医仙平一仙。这些力量加在一起，即便是我们东方家，恐怕也得掂量掂量。”

　　“少主说得不错，这小子得到了叶家的真传。早点将其解决了，未尝不是一件好事。而且据我猜测，当年我们费尽心思想要得到的东西，恐怕就在叶尘那小子身上。”另一位黑袍老者双眼经过闪烁，阴冷一笑道：“正好将那小子引到东方家，将七夺过来！”

　　“那小子真的会来么？”白袍老者微微皱了皱眉。东方家，对于古武界任何人来说，无疑是龙潭虎穴。明知道这是东方家设下的陷阱，他还有那个胆量来么。

　　“他会来的，因为他是叶家的人，更是那一位的儿子。当年那一位的性格，你们难道还不清楚么？”黑衣老者冷笑一声。然而，就在黑衣老者话音刚刚落下的时候，一道充斥着肃杀之意的冷笑声，浩浩荡荡的在这片天空响起。

　　“东方家的杂粹门，你们不是想引我现身么。我叶尘来了，你们还不给我滚出来！”

　　喝声浩荡的回旋开来，使得大厅中的几人面色瞬间剧变，身体陡然起身，出了大厅，目光凝重的望向了院落之外。旋即便是发现，叶尘以及平一仙等一干人出现在院落外的空地上。

　　“哼，还真是说曹操，曹操就到。叶尘，你不愧是叶家后人，果然有着几分叶家人的气魄。没想到你还真敢打到我东方家来。”青年男子目视叶尘，淡淡的声音也是响了起来。

　　“你就是东方云吧，我听说你这个东方家少主不是走练功火入魔了么。你运气不错，竟然还没有死。”叶尘淡淡的盯着东方云，双眼中猛然射出一道凌厉的杀意：“东方云，将清雅交出来！否则……今日我就让你们这所谓的古武第一世家，付出应有的代价！”

　　“嘿……想要东方家付出代价，那也得看你有没有那个本事才行！”

　　“哼！”叶尘闻言，不再多言。对着院落便是狠狠一掌拍出。随着其手掌握下，恐怖的真元顿时急速扩散而出，一只无形的大手，重重的抓在院落上空的空间上，旋即光芒涌现，一个泛着星芒的无形光罩，便是这般凭空的出现在了众人视线之中。

　　“呵……你们东方家倒也不愧是古武第一世家，竟然还有这样一个守护阵法。不过就凭这个阵法，可还拦不住我！”叶尘有些诧异的看了一眼笼罩着山庄的青色光幕，拳头猛然一握，再度一拳轰出。

　　感受到叶尘这一拳的恐怖，东方云轻哼一声，手掌微微探出，一把青色的古怪小剑，旋即在其掌心浮现。

　　手握青色小剑，东方云手印一结，只见那天空的青色光幕，再度爆发出更为耀眼的光芒！

　　目光冷然的望着那强攻而来的叶尘，东方云全身真气暴涨，手中青色小剑猛地一挥，旋即青色光幕上的能量瞬间汇聚，最后在光罩的表面，凝聚成一柄足有一丈长的青色能量剑。与此同时，东方云那冰冷的喝声，也是瞬间响彻！“天剑出鞘，剑斩九天！”

　　伴随着东方云的冷喝之声，那青色能量剑闪电般的脱离光罩，对着那迎面而来的拳影，爆射而出！

　　巨大的青色能量剑突兀的凭空闪现，也是使得那一拳猛砸而下的叶尘脸色微微一变。不过叶尘依旧没有任何的退缩。面色一狠，旋即便是一拳对着那青色巨剑砸了过去！

　　“轰！”一拳一剑在半空瞬间相撞，那犹如惊雷般的暴炸声便是响彻天际。恐怖的劲气，直接以爆炸点为中心，在半空中席卷开来！

　　“哼！”一拳击碎青色能量巨剑，叶尘身形微微一颤，便是暴退到了数丈开外。望着眼前的这个阵法，心中也是微微有些吃惊。东方家的这个阵法的确了得。即便是操控阵法的东方云仅仅先天初期的实力，却是足以发挥出挡下他一拳的力量。叶尘不敢想象，若是这个阵法由跟他实力相当的人来操控，恐怕他今日就真的麻烦了啊。


第732章 结束也是新的开始

　　东方云在操控大阵与叶尘硬拼一记后，那傲立在院落中的身体也不由得微微一颤，喉咙都是忍不住的一甜，不过最后被其生生的咽了下去。望着面前的叶尘，东方云的双眼中也是浮现出了一丝不可思议的惊骇神色。

　　“你……这怎么可能”对于东方家这守护大阵的威力，东方云可是非常的清楚。在他的操控下，即便是先天大圆满境界的强者，都是难以与其匹敌。东方云怎么也没有想到，叶尘竟然硬生生的对轰了一拳而丝毫不处于下风。这个家伙的实力，难道这家伙拥有超越先天大圆满的实力？

　　不光是东方云愣住了，其他几位东方家的长老也是呆住了。都是震骇欲绝的望着叶尘。要知道，以东方云先天境界的实力操控大阵。即便是他们家主也不敢硬抗这样的攻击。眼前这个叶家的余孽，不过也是先天境界么，怎么突然变得这么变态了？

　　“呵……不愧是古武第一世家，这大阵非同凡响。不过凭你的实力操控大阵，可还对我造成不了威胁。”叶尘淡淡一笑，双眼中寒光一闪，对着身旁的平一仙道：“平伯，这大阵有些诡异。我担心迟则生变，那家伙不过强弩之末，我们联手打破这个大阵吧。”

　　目光阴沉地望着那气息已经变得极为不稳定的东方云，叶尘旋即也不废话脚掌一踏虚空，滔天真元暴涌，再度在其身后凝聚成足有数丈庞大的巨大虚影，与此同时，一旁的平一仙，体内力量也是运转到极致，一时间，这片天地间狂风骤起，雷云涌动，俨然一副大风暴来临的景象。

　　东方云望着各自施展手段的两人，脸色也是变得无比的难看了起来。

　　“给我破！”

　　随着两道爆喝声响彻天际，两人身上的气息，疯狂的暴涨，到得后来，终于是涨红着脸色一声怒吼，两道蕴含着极端可怕能量的凌厉劲风，瞬间戈破这片空间，对着青色光幕疯狂的咆哮而去。

　　望着那两人联手施展毁灭一击，东方云的脸色也是变得有些难看。旋即咬了咬牙，手印结动，天剑再度凝聚，与两人那恐怖的能量狠狠地撞击在了一起。

　　“嗤！”双方相撞，可怕的威势，如同陨石对碰一般，然而，让得人意外的是，想象中得惊天爆炸并没有出现，那一黑一红两道足有数丈庞大的能量攻击在半空中相互交织，最后形成了一道具有极强吞噬之力的能量，迅速的将东方云凝聚的能量巨剑分解而开，远远开去，就如同遇见的烈焰的冰块一般，飞速的融化。

　　在那黑白交织的能量吞噬下，东方云所凝聚的天剑，瞬间便是陷入了崩溃的边缘！

　　“咔嚓嚓！”巨大的能量剑飞速的溃散，短短不过数息的时间便是悄然的化为一片虚无，消失在这片天地之间。能量剑消失，东方云的身形不由得猛地一颤。一口鲜血猛地喷出，整个人也是一个踉跄然后跌落了下去。那被其操控的青色小剑顿时也是发出了一声清脆的哀鸣。

　　“轰！”没有了东方云的掌控，那大阵所形成的光罩在叶尘两人连手的攻击下。紧紧坚持不了片刻，便是逐渐变得扭曲起来，最后直接爆裂而开！

　　“哼，东方云，你们东方家还有什么手段，就尽管使出来吧，否则……二十年前你们对叶家所做的一切，今日我就会加倍的还给你们。”一击打破大阵，叶尘身形一闪，直接出现在了东方云的面前。

　　“超越先天境界的实力……为什么，为什么你会有着超越先天境界的实力。”东方云脸色惨白无比，望着面前的叶尘，依旧有些不敢相信眼前的这一切。

　　“嘿……只能说老天爷也看不惯你们东方家的所作所为，所以直接让我拥有超越了先天境界的实力。从你们东方家为叶家讨回公道，就从你开始吧。”叶尘冷然一笑，闪电般的一掌对着东方云拍了过去。

　　“叶家小儿，我东方逆的儿子，岂是你想杀就能杀的？”就在这个时候，一道怒喝声突兀的响起。旋即叶尘只见得眼前人影一闪，一道强横的力量将他那一掌挡了下来，一只宽大的手掌随手抓起地上的东方云爆退开去。

　　“呵呵，东方家不愧为古武第一世家，没想到你的实力也已经达到了金丹期。”望着突然出现的东方逆，叶尘双眼中也是露出了一丝惊奇的神色。仅仅一次交手，叶尘就感觉道这个东方逆很强，比他还要强横许多。

　　“小子，这个家伙的实力很强，已经拥有金丹后期的实力，差一步就可以达到元婴期。你不是他的对手，我现在用秘法将我神识分身的力量借给你。你有一次机会，你务必要做到一击必杀！”

　　“哼，叶尘，不要以为你机缘巧合达到金丹期，就没有人能够奈何得了。今日既然你来我东方家送死，那就永远留下来吧！”东方逆面色狰狞的盯着叶尘。

　　“是吗？”叶尘淡淡一笑，背负的双手猛然举起，全身七彩流光，四周的耀眼景色随之上升，在一瞬间飞增至极限，带给四周一股震荡之力。叶尘双手高举，呈托天之式，夹天地之威，朝着东方逆逼近。一股盖世的威压朝着东方逆狂涌而去。强大得力量，几乎凝固了东方逆两人周围的空间。

　　“你……你……！”恐怖的力量，即便是永远金丹期实力的东方逆，也根本来不及反应。叶尘借助叶不凡的力量，发出的毁灭一击，淹没了东方逆连同东方云等人的身体……

　　“二十年的恩恩怨怨，这一切总算结束了。”叶尘淡漠的望着眼前这一切，不由喃喃自语了一声。从此以后，东方家不在是古武第一世家，能够在古武界立足下去，恐怕都是万幸了。

　　“结束也是新的开始。小子，你踏入金丹大道，已经打开修仙的大门。在这个世界，灵气稀薄，很难继续提高。有没有兴趣去另一个专属于修仙者的世界，开始一翻新的人生？”叶不凡淡淡的声音也是在叶尘心中响了起来。

　　“修仙界，挺有意思的地方。待我处理完一些事情后，一定会去瞧上一瞧。”叶尘淡淡一笑，一步迈出，身形直接消失……


第733章 我要吃肉

　　一夜之间，风云色变，被称之为华夏第一古武世家的东方家族，一夜之间分崩离析，家主东方逆陨落，这一切都源于一个叶姓的少年。

　　东方世家纵横华夏近乎二十年，凭借其强横的实力，行事霸道，也招惹了不少仇家。在东方逆陨落的消息传出之后，无数人向着海东市靠近，目的不得而知。

　　而在大闹东方世家之后，叶尘却是悄无声息的消失不见，即便是神龙组全员出动，却始终没有得到他一丝一毫的消息，仿若叶尘整个人都从世间蒸发了一般。

　　燕京一个高档的住宅小区之外，一辆奢华的法拉利缓缓停驻，王幽幽面色匆忙从车上走了下来。

　　“怎么样，何莹姐，有小色狼的消息了吗。”王幽幽推开房门便迫不及待的问道。

　　何莹眉头紧锁，面色惨白，嘴唇干裂，整个人都消瘦了一圈，看来叶尘的失踪对她来说也是个极大的打击。

　　“没有。”何莹苦笑了一声摇了摇头。

　　王幽幽眼神之中露出一股绝望之意，身形一软，坐在沙发上喃喃道：“两个月了，小色狼，你在哪里。”

　　而此刻，在一片古木参天的原始老林之中，一个盘膝而坐的少年缓缓睁开双目。这少年一头长发，胡渣潦草，身上衣衫破烂不堪，正是叶尘。

　　叶尘舒服的伸了个懒腰，浑身上下发出一阵骨节碰撞的啪啪声响，随即站起身来。

　　“臭小子，你纵然天赋秉义，也不能太过大意。”随着一个苍老的声音，一叶不凡的身形幽幽出现在叶尘身前。

　　叶尘咧嘴一笑，挠了挠头讪笑道：“叶老，我在这调养了两个月了，浑身上下都快发霉了，我都检查过数遍了，没有留下什么阴伤，你就行行好，放我下山吧。”

　　叶不凡剑眉一横，嗔道：“你小子真是不知死活，从先天中期一步跃到金丹中期虽然是造化，却也有莫大的风险，若是根基没有打牢，你这一辈子也就驻足在这金丹中期，甚至还有走火入魔的风险，修真无岁月，区区两个月你就耐不住寂寞了！？”

　　叶尘搓了搓手，嘿嘿一笑：“叶老你成精多少年了，小子自然是没法比呀，这两个月油盐不进不吃不喝的，我这馋劲儿上来了，我要吃肉，谁都别拦着我。”

　　叶不凡又气又笑：“金丹期早已辟谷，早已对五谷没有依赖，不过你刚刚接触修仙之道，眷恋这些东西也是难免的，罢了罢了，老头子我用神识检查过了，你体内确实没有留下什么阴伤，你收拾收拾，准备下山吧。”

　　叶尘双目一亮，从地上跳了起来，仰天一声长啸，一步向前踏出，连同叶不凡的身形骤然消失在原地。

　　而在两人远去之后，白云山巍峨的山体忽然轻轻一耸，无数飞鸟惊起，无数小兽身上都是毛发纷纷竖起，匍匐在地上，眼神之中弥漫着浓浓的恐惧，这样子，就仿若整个白云山颤抖之中，苏醒了过来一般！

　　“……数百年了……是谁……把老夫从沉睡之中唤醒……”一个极为苍老的声音在密林之中缓缓回荡，使得山林间终年不散的浓雾搅动翻滚。

　　须臾之间，一切又恢复了平静，仿若这一切都没有发生过一般。

　　神龙组基地之内，龙傲雪冰山一般的娇容之下隐藏着一股浓浓的疲惫，一眼便可看出，这两个月为了寻找叶尘，她也是心力交瘁。

　　“有了！！！”眼镜兄忽然一声惊呼，直愣愣的从凳子上弹了起来。

　　龙傲雪浑身一颤，仿若被雷电击中一般，一把将眼睛薅了起来，急忙问道：“找到他了？他在哪儿？”

　　“咳咳！”眼镜浑身一紧，干咳了两声，挣扎了许久从龙女手中挣脱了出来，揉了揉发红的脖子，白眼一翻说道：“卫星系统侦测到在白玉山附近有一股很强的波动，除了叶尘，整个华夏估计也没有第二个人能搞出那样的动静……”

　　“能切入到画面吗？”龙傲雪仿若意识到了刚才的失态，急忙整理了一下情绪，冷冷的说道。

　　“可以。”事态紧急，眼镜也没有多磨叽，手指在键盘上飞速的舞动，不消片刻，屏幕上出现了一片郁郁葱葱的老林，许是新号收到了干扰，画面无法继续放大。

　　这个地方龙傲雪也极为熟悉，先前为了解决突发的流感事件，叶尘曾专门去此地寻找药引。

　　“即刻启程，我要去白玉山。”龙傲雪眉头一皱，不假任何思索的说道。

　　“龙美女要去哪里做什么呀！？”

　　龙傲雪声音未落，忽然一个慵懒切极具磁性的声音悠然响起，这声音使得龙傲雪浑身一颤，呆愣愣的站在原地，双眼刹那间变得红润起来。

　　一个身形突兀的出现在众人面前，正是叶尘，此刻他衣衫破败，长发凌乱，胡渣潦草，脸上挂着一丝无赖的奸笑，眉目之中闪烁着一股摄人心魄的光芒，仿若多看一眼便会被吸进去一般。

　　在看到这个身影的一刹那，龙傲雪娇躯又是一颤，大脑一片空白，两个月的劳累疲倦和埋怨，在瞬间喷涌，她身形一软，缓缓向后倒去。

　　叶尘并步向前，右手一伸，将龙傲雪懒在怀中，左手不着痕迹的抵在了龙傲雪的香肩之上，一股雄浑的气劲向着龙傲雪体内疯狂的涌去。

　　在看到叶尘的一刹那，两行清泪顺着龙傲雪的脸颊滑下，此刻她哪还有平日冷艳高贵的龙女的样子，仿若一个小女人一般，躺在叶尘的怀中，贪婪的享受着这久违的温暖。

　　眼镜吐了吐舌头，拎着电脑知趣的向后退去，眨眼没了影子。

　　叶尘拦着龙傲雪的纤腰，连个月不见，这个女人整整瘦了一圈，这一切都是因为他的不辞而别。一股愧疚掺杂着两个月不见的思念涌上心头，叶尘俯下身子，向着龙傲雪的香唇吻去。

　　龙傲雪轻轻的挣扎了片刻，双手在叶尘的肩膀上不断拍打，但是片刻之后，却仅仅楼主了叶尘的腰肢，青涩而又热烈的回应着叶尘的吻。

　　“咳咳，好了，好了。”许久之后，叶尘依依不舍的离开了龙傲雪的嘴唇，“再亲下去真的要出事了。”

　　龙傲雪俏脸菲红，仿若想到了什么一般，急忙从叶尘的怀中挣脱出来，美目瞪着叶尘，这神情分明是在说，上次疗伤的时候偷偷把人家都吃掉了，现在又来假正经。

　　杨宇也想到了上一次双修时的缠绵，老脸一红，身下不老实的搭起了帐篷，嘿嘿一笑，身形一闪，抱起龙傲雪，向着大床扑去……


第734章 寂寞空虚冷

　　一阵男性特有的霸道，温暖铺天盖地的将龙傲雪覆盖，仿若要将她身上顽固不化的寒冰彻底融化一般。

　　龙傲雪轻轻的挣扎了片刻，便被淹没在无边的柔情之中。

　　……

　　叶尘赤裸着上身，满目柔情望着怀中的龙傲雪。许是这两个月太过劳累，以至于现在她竟然昏昏沉沉的睡了过去。

　　熟睡中的龙傲雪像一只虾米一般蜷缩在叶尘的臂弯之中，曾几何时，冷艳如斯的龙女也会有如此小女人的一面。

　　叶尘轻轻动了动发麻的胳膊，想从龙傲雪的身体下抽出来。谁知这一动，龙傲雪一声轻哼，幽幽的醒了过来。

　　胸前的两团柔软压在叶尘臂弯之上轻轻的摩擦，使得叶尘瞬间又心猿意马了起来。

　　“咳咳，你醒了。”叶尘恬不知耻的笑了笑。

　　“上一次玩完了就跑，这一次你又要故技重施么。”龙傲雪揉了揉脖颈，冷哼一声从床上坐了起来。

　　叶尘一头黑线，想不到龙美女无敌起来自己也是招架不住，没准儿哪天伺候的不满意了，抬手就是一剑，小兄弟就要跟这个美好的尘世说再见了。

　　“没有，没有。没有哪儿敢。”叶尘头皮发麻，急忙向后缩了缩。这一缩不要紧，两个人依旧连在一起的下体使得龙傲雪发出一声娇呼，刚刚恢复的冷美人形象刹那破碎。

　　“龙美女，你要不要……”

　　“不要！”

　　“我们……”

　　“不好！”

　　“……”

　　“你再乱动我就给他切下来！”龙傲雪咬了咬嘴唇，狡黠的一笑。

　　“嘿嘿，你才舍不得。”叶尘眨了眨眼睛，伸手将龙傲雪揽到怀中，“对了，这两个月外界有什么变化没。”

　　龙傲雪闻言，稍微正了正神色，整理了一下情绪，严肃的说道：“有，动静最大的当属东方世家。”

　　“东方世家？”叶尘一愣，从床上坐了起来，皱了皱眉头说道：“东方世家？东方逆那个狗贼已经被我宰了，他们还能掀起什么风浪？”

　　“东方家族之所以被称之为第一古武世家除了家主东方逆实力高深莫测之外，还有一股极为神秘的力量在背后扶持，我神龙组曾经介入调查过一番，却没有得到什么结果。”

　　“那现在这股神秘力量出来扶持东方家了？”叶尘眉头一缩，双目之中闪过一丝寒芒。

　　龙傲雪点了点头，又摇了摇头：“那些人好像也有所忌惮，倒是没有太大的动静。东方世家这些年来惹了不少仇家，东方逆一死，这些人难免上门寻仇。这股神秘力量只用了一击，三个先天高手吐血飞退，一个九阶内功高手昏迷不醒，至今生死未卜。”

　　叶尘瞳孔狠狠一缩：“一击之力，击退三个先天高手！”

　　对阵三个先天高手对杨宇来说也不是什么难事，但是一击之力使得三人吐血飞退，杨宇自问做不到，莫非，这股神秘力量，是比东方逆还要强大的存在！？

　　此事，有诡异！

　　“不过你也不用太过担忧，东方家族的祖宅已经被毁，后嗣也被杀的七七八八，只有少数后辈苟活不过也掀不起什么风浪了。那股神秘力量自从那惊艳一击之后再也没有出现过。”

　　杨宇摇了摇头，眼神之中寒芒闪烁：“斩草就要除根，早年他对我叶家下手的时候，可是没有留情，东方家余孽，即便是逃到天涯海角，虽远必诛！”

　　此事，门外忽然传来了一阵躁动，眼镜的声音遥遥传来。

　　“喂，美女，你不能进去！！”

　　“喂，你站住，你再往前走一步我就动手了！”

　　“呜呜，你麻痹，你怎么打人。”

　　话音刚落，一个狼狈的人影连滚带爬的闯了进来，正是眼镜，其身后跟着一个身材异样火爆的女子，正是苏紫魅。

　　眼镜刚刚站定，眼神朝着两个人的方向一扫，虎躯一颤，不加丝毫犹豫，拔腿不见了踪影。

　　龙傲雪一愣，刹那间脸红到了脖子根，身形一闪，从被窝钻了出来，眨眼间已经披上了一条纯白色的宫裙。

　　“好啊小男人，姐姐我满世界的找你找不到，感情是乐不思蜀呀。”苏紫魅眼神暧昧在龙傲雪身上打量了一番，晃晃悠悠走到床边，一脸幽怨看着叶尘：“小男人，人家也要。”

　　“咳咳。”叶尘干咳了两声，苏紫魅谈吐间的诱惑仿若是男人的天敌一般，即便是刚才缠绵了一番，现在被她这么一挑逗，小腹又是一股邪火升起。

　　“别闹了，紫魅姐，再闹就真要出事了。”叶尘苦笑着穿上衣服从床上爬了起来。

　　苏紫魅却没有丝毫放过叶尘的意思，搓了搓手，靠近杨宇身边，在叶尘耳边轻声吐气：“小男人，家里的黄瓜都用完了，奴家寂寞空虚冷，需要人陪。”

　　“咳咳。”龙傲雪干咳了两声。

　　“额，紫魅姐，你为什么会来神龙组呢！？”叶尘急忙转开话题，让苏紫魅再无敌下去怕是真的要出事儿了。

　　“还不是因为你。”苏紫魅轻叹了一口气，整理了一下情绪：“你吃干抹净拍屁股走人了，也联系不上，可是苦了你姐姐我了，东方家倒台了之后，对商业产生了很大的冲击，现在华夏的商业圈重新洗牌，紫魅国际要占领市场走上国际也是个千载难逢的机会。”

　　叶尘挠了挠头：“这些商务上的事情，紫魅姐你做主就好了，你问我我又不懂。”

　　“可是有些事情需要一个男人出来当家作主呀，我一朵娇嫩的小女子在这乱世之中，有心无力呀。”苏紫魅眨了眨眼，调侃的望着叶尘。

　　“哦？什么事情？”叶尘把那些调侃的话过滤掉，直接问道。

　　“你知道华夏哈药集团吗？”


第735章 白云山异变

　　“哈药集团？当然知道了……”闻言，叶尘点了点头，自他获得了神秘古玉的奇异能力后，在医药方面，他对国内外的一些著名的医药公司做过了解。

　　“怎么，你又有什么想法？”叶尘在苏紫媚柔软丰满的腰上摸了一把，有些心不在焉问道。

　　苏紫媚眼波流转，“是的，眼下国内形势变动纷纭，对于我们紫媚集团来说，要在国内占据鳌头，进军国际市场，是一个契机。”

　　“需要我做什么？”叶尘虽然没听出多少有用的信息，但苏紫媚既然这么说了，想来还是需要他的帮助的。

　　“哎呀，不愧是奴家的小男人，人家都还没说，你就已经知道了。”苏紫媚将柔软玲珑的娇躯向着叶尘靠了靠，顿时叶尘只感觉到一股女子特有的幽香向他扑鼻而去，使他差点有些不能自持，欲要再度出击，将其就地正法了。

　　当下，他深呼吸了口气，心道这女人果然是诱惑力十足啊，自古英雄难过美人关，看来古人所说红颜祸水，也不是没有道理，古人诚不欺我！

　　“一直以来，哈药集团在国内的医药方便一直处于领先地位，除了其深入化改革，拥有先进科学的管理方式外，其在医药方面所掌握的先进技术也不容小觑，就在前几天，哈药官方发出一条消息，说是他们历经数年，攻克难关，在抗衰老方面的研究取得了突破性的进展，并且，一种前所未有，甚至是可以改变人类的新型产品即将问世。”

　　“哦？是么？”闻言，叶尘也是来了兴趣。

　　生老病死，花开花落，这是自然规律，常人都知道。但也并不是没有意外，例如他，此刻就覆灭东家家族一战中，获得契机，突破到了金丹期，也正式成为了一名修真者。

　　相比于常人，他无异于仙人，但他也不一定就能长生。而其他人，自然免不了衰老，难逃死亡的厄运。

　　而眼下哈药集团抛出研究出抗衰老项目取得突破这一消息，已经在国内和国际上引起了震动，不过这对刚刚恢复伤势的叶尘来说，他还不知道。

　　“是的，不过由于他们只是取得了突破性的进展，但在最为关键的科技难关面前，他们仍在研究之中，所以，这或许是我们的一个机会。”苏紫媚点了点头。

　　叶尘拥有一手出神入化的医术，她自然知道，这个从小就与商业打交道的女人，自然从哈药集团这一次的公告中嗅到了商机。

　　“你是要我出手，然后等到产品问世，占据股份，坐享其成？”话听到这里，叶尘岂能再不明白。

　　“话也不能这样说，小男人，那毕竟是人家辛辛苦苦才研发出来的，不是我们说插一手就能插一手的，这件事，得要慢慢来。”苏紫媚点了点头，嘴角流露出一丝胸有成竹的微笑。

　　“我们贸然出手，肯定是不行的，不过我们可以为其提供核心技术支持，到时候，在代理方面，我们要占一定股份，最后由我们拓宽销售渠道，更高层次的广告层次，在慢慢的侵蚀……”

　　听到这里，叶尘顿时明白了，原来苏紫媚是在打这个主意。不过听其一分析，他还是觉得这个计划的可行性非常高，不过这一切的前提是，哈药集团目前还没有真正攻克科学难关，不然，苏紫媚这个计划注定是要落空了。

　　“怎么样，小男人，你觉得我这个提议如何？”

　　“既然是你说的，我又怎能不同意呢，加上我最近有闲，倒是可以和你去了解一下。”叶尘点了点头，作为一位有金丹修为的修真者，他对世俗中这些东西，并不是很上心，至于答应，完全是因为苏紫媚。

　　灭掉了东方家这个心腹大患，一切局势基本已经定型，不过其中还有一些他并不明白的事情，这些，都需要他去寻求答案。

　　“就知道小男人最好了……啵！”说着，苏紫媚在叶尘唇上重重亲了一口，当叶尘刚反应过来，她已经是从其怀中似泥鳅一般，溜了出去。

　　“小男人，你这一去便是这么久，都不回去看看你家里那些人么？她们一天不见你人，可是食不下，睡不安，一日不见如隔三秋啊。”

　　“嗯……也是。”说着，叶尘拉上苏紫媚，匆匆作别龙傲雪，然后向着燕京住处奔去。

　　……

　　归心似箭，数个小时后，叶尘回到了家中。

　　“我回来了！”

　　望着一个个消瘦的人儿，凌清雅，王幽幽，何莹，一时间，叶尘心头微颤，很是感动。

　　最难消受美人恩，这些人都为他等了这么久，叶尘心中很是愧疚，于是他上前拥住了这些人儿。

　　“辛苦你们了，从今以后，我们就再也不分离了，我决定了，等一切安顿好了，我要去买一座私人岛屿，然后带上你们，咱们去过无忧无虑，逍遥的日子。”

　　叶尘微笑道，心中已经幻想着，一张大床上，与数个美女共赴巫山云雨的场景，那场景，想一想就刺激……额，貌似有些那啥了。

　　“嗯，你去哪，我就去哪。”凌清雅一如当初，对叶尘的话，依旧听从。

　　“你们呢？”

　　见状，叶尘点了点头，望向王幽幽，何莹几人。

　　“额，小子，有些遗憾的告诉你，你的美梦恐怕是难以实现了。”不待王幽幽几人回答，一道声音突然在叶尘脑海中响了起来。

　　闻言，叶尘微愣，他自然之道是谁在说话，正是神秘古玉中的叶不凡。

　　“怎么了？”叶尘心神一动，询问道。

　　“哎……事情有些麻烦，本来一切就此结束，没想到，却不是这么简单。”叶不凡叹了口气，声音中很是无奈。

　　叶尘面色微微一变，“难道是……”

　　众女见叶尘面色一变，以为他是不高兴王幽幽没有答应他，当下也有些着急了。

　　“叶尘，我也愿意！”

　　“嗯，我也是！”

　　当下，何莹与王幽幽立刻表态了。

　　“叶尘，等你处理好了你的事后，我带你去一个地方，然后再给你细说吧。”不等叶尘回话，神秘古玉内，叶不凡便已做出了决定。

　　“好的！”叶尘点了点头，随后望向众女，笑了笑，“幽幽，莹姐，你们想多了，只要你们能答应，我便心满意足了，之前我是突然想到了一件事，所以你们别见怪啊。”

　　闻言，众女松了口气，“嗯，你有事就先忙吧，我们没事的，以后时间还长。”当下，凌清雅向着叶尘微微一笑，轻声道，随后几女纷纷附和应是。

　　“那好，既然如此，那我就先去忙了。”由于之前从叶不凡的声音中听出了几分不凝重的意味，所以叶尘也不敢大意。这种情况，自他在古玉空间中认识前者后，到现在也没见过几次，所以叶尘猜测，这一次的事情，定然不小。

　　又细细交代了一番，随后叶尘离开了家，奔向白云山。

　　茫茫林海，千里云烟，不得不说，白云山的风景很美，说是人间仙境也不为过。拥有金丹期修为，千里路程对叶尘来说，并不算什么。

　　四五个小时的飞行后，叶尘再次来到了白云山，这座流传着各种神奇传说的远古山脉。

　　刚入白云山，叶尘便察觉到了一丝不同寻常的气息，这气息是他之前所没有见过的，而很快他也察觉到了山上的一场。

　　原本充满生机的山上，此刻竟然死气沉沉的，上不见飞禽，下不见走兽，整座山脉，显得萧条与荒凉。

　　“叶老，这……这是怎么回事？”叶尘心中忍不住问道，前后不过半个月，白云山竟然发生了如此大的变化，怎能不让他心惊。

　　“这也是我想要询问的，那天你离开白云山后，整个地面突然一阵震动，放佛有什么强大的东西要冲出来一般。”叶不凡的声音颇为凝重。

　　叶尘心中再次一惊，当下真气运转，跃入空中，在白云山上仔细巡查起来，半个小时候，他在山巅上停了下来，心中十分凝重。

　　因为经过他的巡查，此刻的白云山，一片死气，不仅如此，一股若有若无的危险气息依稀弥漫在空气中。看来，这白云山恐怕是有异变要发生啊。

　　“叶尘，老夫神念早不如生前，不过在你之前的巡查中，老夫倒是发现，这白云山隐约充斥着魔气……”叶不凡缓缓道。

　　“魔气？”叶尘心中一惊，虽然他从一介凡人到现在的金丹期修真者，所遇强者狠人不少，但一直都未超出他的预料，而眼下叶老一语说出这个古老陌生而可怕的词，叶尘自心中感觉到一阵可怕。

　　“不错，所以我猜测，在这白云山下，应该是封印着什么，而现在，封印松动了，所以……”

　　“这……”叶尘面色瞬间凝重起来，如果真是这样，那山下封印的东西，定然十分强大，如果一旦冲破封印出来，那对人类来说，绝对是一场难以想象的灾难。

　　“当然了，这也是我的猜测，我也希望，是我判断失误……”

　　然而就在这时，叶不凡话还没说完，一直平静的白云山，猛然震动了起来。


第736章 远古的传说

　　这突生异常，使得叶尘面色猛得一变，当下体内真气运转，凌空跃起，同时放出神念，向着地底深入探去！

　　“一万年了……整整一万年了，老夫，终于是醒了过来！哈哈……”

　　轰轰！

　　伴随着一道苍老声音，这一刻，天摇地晃，整座巨大的白云山脉仿若发生了十二级地震一般，一道道裂缝，以肉眼可见的速度迅速爬满了整片山脉。

　　这一刻，原本栖息在森林深处的飞禽走兽纷纷乱串起来，在其仓皇逃窜间，其眼中皆是闪动着恐惧的光芒。

　　不仅如此，这一刻，在世界各地，都明显感觉到了白云山脉的异变。各国纷纷调动先进的卫星侦探起来，欲一窥究竟！

　　“叶老，这个下面……”

　　轰！

　　叶尘话语未落，一股无形的恐怖力道汹涌而上，向着叶尘轰去。叶尘面色凝重，当下凝聚全身真气，在体内形成一道屏障！

　　一股渗透着死气，同时夹杂着阴冷的恐怖气息顿时在白云山脉上空汇聚盘旋，形成一道气流，向着叶尘猛轰而去。

　　嘭嘭嘭！

　　两道力量下，叶尘体外的真气屏障顷刻间破碎，恐怖力道似惊天巨锤一般，狠狠轰在了他身上。

　　噗！

　　叶尘身体一颤，喷出一口鲜血，身体猛地一晃，落在了地面上。叶尘面色苍白，眼眸深处闪过一丝畏惧与后怕，方才那一击，虽然没有重创他，却也使他受伤了。

　　以他现在的实力，当世已经是鲜有敌手，然那神秘力量竟然随便一击，便使他受伤，可见其力量之强！

　　思绪流转，下一刹，方才还惊天动地般的声响瞬间消失，山脉也停止了晃动，转瞬间，大地恢复了平静。

　　呼！

　　见一切真的平静下来后，叶尘方才重重吐了口气，额上，已是有汗珠浮现。

　　“唉，想不到竟然是……我原本以为这是传说，没想到他竟然封印在这一界！！”就在这时，叶不凡凝重的声音在叶尘脑海中响了起来。

　　“谁？叶老，你能不能说的详细一点啊？”叶尘一抹嘴角鲜血，问道。

　　“小子，你赶快离开这个地方，然后找个安静的地方，我再将这一切慢慢告诉你吧。”叶不凡顿了顿，随后心中有了打算。

　　……

　　异变发生后不久便平息，这使得各国动用卫星探索白云山异变结果的愿望落空，最后众人也只是将其当做发生了一场地震，对于此事，逐渐淡忘了。

　　一古森林中，一山洞中，叶尘猛地睁开了眼，回想着之前叶不凡所告诉他的话，心中震惊，此刻依旧没有平静下来。

　　随后，叶尘低头看了看挂在自己胸口那枚改变了自己一生命运的古玉，深深呼吸了口气。

　　“原来你叫乾坤古玉，看来要寻找到你真正的秘密，要去另一个世界才行啊……”叶尘喃喃道。

　　原来，在这个世界外，还有另一个世界，叶不凡告诉他，那个世界名叫修真界。里面的人，大多数都是高手，强者。

　　那个世界与这个世界之间存在一个结界，自古以来，两界封闭，很少有人知道这个秘密。

　　而叶尘身上的乾坤古玉，则是修真界千年以前的一件至宝。据叶不凡说，当时乾坤古玉横空出世，传闻谁拥有乾坤古玉便能掌控乾坤，成为世界的最高主宰！

　　一场前所未有的腥风血雨因此而起，那场大战牵进去了正邪，善恶，伏尸百万，流血千里，传闻当时的天，都是红色的。

　　然而到最后，这场没有胜者的大战，竟然是以乾坤古玉离奇消失而落下帷幕，至此之后，那片世界平静了很多，而叶不凡，也正是因为那场大战而陨落，阴差阳错的情况下，方才进入了这个世界。

　　至于白云山下的神秘声音，也有来历。万年前，那片世界有一位天机老人曾说过，会有一位大魔王带着一件绝世宝物踏入那片世界，到时将会生灵涂炭，众修真者生死堪忧，没想到千年前竟然真的发生了。

　　所以，叶不凡猜测，那白云山下的神秘老者，应该是乾坤古玉的主人！由于如今叶尘已经有一定的修为，使得乾坤古玉的气息散发出去，这才让封印在下面的乾坤古玉的主人苏醒了过来。

　　这个猜测，可是吓了叶尘一跳，如此说来，当那老者彻底冲破封印出来，那么首当其冲的，可就是自己啊！

　　想到刚刚覆灭东方家，完成了自己的心愿，以为以后的生活会就此平静下来了，而眼下突生的异变，却是使得叶尘担忧起来。

　　若叶不凡的猜测没错，那自己的修炼道路，才刚刚开始，为了生存下去，他不得不继续向前，强大自己！

　　“我该怎么办？眼下那神秘老者醒来，我根本不是他的对手，到时不光是我，这片世界都将生灵涂炭，遭受毁灭性的打击……”

　　叶尘缓步走着，慢慢紧握双拳，眼中闪烁着迷茫之色。

　　“小尘子，其实你也不必太过担心，这也只是我的猜测，不过你既然拥有了乾坤古玉，说明这也是天意，所以一切都会有解决办法的。再说了，就算是真的，那老者一时半会也不会冲破封印，所以你还有时间……”

　　见状，叶不凡不禁安慰起叶尘来。

　　“叶老，我知道，如此最好。不过凡事要做最坏的打算，看来对于修炼之道，我的心境还不到啊，我决定了，此番回去后，一定要尽快提升实力，以应对以后随时可能发生的一切……”

　　“嗯，说到提升实力，我倒是有一个办法，不知道你是否愿意？”

　　叶尘眼中顿时一亮，“什么办法？”

　　“就是……”

　　不过，听完叶不凡的话后，叶尘顿时沉默了，眼中露出犹豫挣扎之色，许久之后，他方才开口：“叶老，此事，以后再说吧，眼下我又消失一段时间了，该回去了。”

　　“叶尘，我知道这个选择对你来说非常艰难，不过这也是目前来说最好的方法，虽然有我和乾坤古玉，但在这个世界，能发挥的作用已经不是很大了……”

　　“嗯，叶老，你说的，我会仔细考虑的。”叶尘点了点头，随后脚下一点，向着燕京飞去，相比于来时，回去时叶尘的心情无异于十分沉重，因为他的人生很可能又将发生翻天覆地的变化。

　　……

　　“哎呀，小男人，你可算是回来了，你不知道，人家想你都想的快疯了！”

　　紫媚国际，当苏紫媚见到叶尘再次出现时，顿时眼含柔情，嘴带微笑，猛地向着叶尘扑去。

　　叶尘也是将佳人抱在怀中，感受着后者的体温，一时间他竟然有些留恋起来。然而，就在风韵招摇的苏紫媚即将下一步的行动时，隐约发现了叶尘的异常，顿时停了下来。

　　“怎么了，小男人，你没事吧？”苏紫媚捧着叶尘的脸，柔声道。

　　见状，叶尘心惊这女人可怕的观察力，当下笑了笑，“嗯，没事，对了紫媚，前段时间你说的和哈药集团的合作事宜，谈的怎么样了？”

　　“不对，小男人，你的表情告诉我，你似乎遇到了麻烦事，这一点，你可骗不了我！”苏紫媚依旧不依不饶道。

　　“这个……麻烦事是有一点，不过你要相信我，以我现在的实力，当世可没有什么事能够难倒我！”叶尘轻抚着苏紫媚绝美的脸庞，十分轻松道。

　　“哦，这倒是啊。”闻言，苏紫媚点了点头，倒也不疑有他。

　　叶尘松开了怀中的苏紫媚，“嗯，现在该说一下和哈药合作的事了吧？”

　　“事情已经谈妥了，如我所料，哈药在最为关键的科学难关面前依旧是素手无策，之前发出消息，也是寻找一些拥有先进科学技术的公司进行合作，有第一神医在手的紫媚国际，自然成了他们的首选。”

　　闻言，叶尘知道，看来苏紫媚早已经对此事进行关注了，不然事情也不会进行得这么顺利，可见其商业头脑之强。

　　“既然如此，选个时间，我们去一趟，我看看他们的研究方案，然后再为其提供帮助！”当下，叶尘将事情定了下来。

　　“工作的事情解决了，现在该谈一谈私事了……”说着，叶尘的目光开始不怀好意的在苏紫媚身上浏览起来。

　　“私事？好呀小男人，你竟然这么大胆，就然这样，那姐姐就给你一个机会，看你今天到底是敢还是不敢？”

　　苏紫媚话语落下，叶尘心猿意马的抱着美人，向着大床奔去……

　　心中热情瞬间爆发，来去之间，两人便已宽衣解带，彼此爆发，这一切使得房间中温度顿时上升，春色无边，蔓延开来，个中细节，不足为外人道也。

　　一番云雨之后，两人方才停了下来，平时魅力四射，妖娆可爱的苏紫媚，此刻乖巧的躺在叶尘怀中，似章鱼一般紧紧贴着后者。

　　“紫媚，你说万一有一天，我是说万一，我离开你们了，怎么办？”叶尘眼中闪过一丝复杂，忍不住问道。

　　“呵呵，离开就离开啊，小男人你以为你是谁啊，姐姐会在你这颗树上吊死？所以，你那些自恋的想法，就别告诉我了……”苏紫媚伸出修长的玉指，在叶尘胸前画着圈道。

　　“是么？那你到时候可别后悔了……”闻言，叶尘笑道，然后苏紫媚却是不知道，叶尘这笑容却是有些发苦，有些无奈，有些不舍。


第737章 活到一百二十不是梦

　　三天后，叶尘和苏紫媚一起前往哈药集团，商谈合作之事。

　　作为国内医药行业的领先者，哈药集团总部十分庞大，从制造到营销，各部门分工井然，有条不紊。

　　当一辆最新版的卡迪拉克停在巍峨豪华的哈药集团总部前停下，叶尘和苏紫媚下了车。

　　今天苏紫媚穿的很是正式，一身深色的工作服，将玲珑身段勾勒得凹凸有致，特别是胸前的白色衣领下，那道深不可见底的沟壑，更是令人迷恋的风景。

　　两人刚到前台，一位身穿西装的中年人，在几位随从的陪同下，已经等候在这里了。

　　“苏小姐，你可算是来了。”

　　见叶尘和苏紫媚走了过来，中年人面带笑容迎了上不去，并伸出了手。

　　“这位，想必就是之前闻名全球的华夏第一神医，叶尘叶先生吧？”与苏紫媚握了握手，旋即，中年人望向叶尘道。

　　“周先生猜得不错，这位就是我们紫媚集团的特约顾问，叶尘。”当下，苏紫媚美眸带笑，“叶尘，这位就是我之前给你说中的周轲，此次研究项目的主要负责人！”

　　“周先生客气了。”闻言，叶尘也是伸出手去。

　　周轲与叶尘握了握手，然后道：“两位，我们楼上谈吧。”

　　……

　　十五楼的大厅内，当叶尘看完了哈药集团的研究报告后，心中顿时明白了过来。

　　衰老是一种自然的过程，生物分子自然交联学说对此作过比较系统的阐述。该学说在论证生物体衰老的分子机制时指出：生物体是一个不稳定的化学体系，属于耗散结构。

　　体系中各种生物分子具有大量的活泼基团，它们必然相互作用发生化学反应使生物分子缓慢交联以趋向化学活性的稳定。随着时间的推移，交联程度不断增加，生物分子的活泼基团不断消耗减少，原有的分子结构逐渐改变，这些变化的积累会使生物组织逐渐出现衰老现象。

　　而这一次，哈药集团所研究的抗衰老，正式研究出了一种新型药物，使得人体细胞活性加强，减缓衰弱时间，从而增长人的寿命。

　　但其中最为关键的分子催化酶，他们还没有研究出。若不是之前耳闻叶尘的神奇医术，他们也是不会轻易选择合作的。

　　选择合作，也是哈药集团内部经过激烈的争论后才定下来的，其中自然包括这位主要负责人，周轲的坚持。

　　“周先生，你们所需要的催化酶我可以提供，并且保证效果。”十多分钟后，叶尘丢下了手中的研究报告，抬头望向周轲道。

　　“真的？叶先生，您真的能够提供催化新药物的分子酶么？那这样的话，人们活到一百二十岁将不再是梦！”闻言，周轲满脸激动道，以至于身体都有些发抖。

　　一旦叶尘所说属实，他们的研究项目的难关将会不复存在，到时哈药集团将会打破常规，彻底改善人的生理体质，这将是本世界最为伟大的创造。

　　如此一来，哈药集团在国际上的名声将会空前，随之而来的，也是滚滚不断的财源。

　　前想到自己的前程，今后的成绩，所以一向稳重的周轲，此刻也是有些失态。

　　“当然是真的，不得不说，贵公司对于科学技术的研究，十分先进啊。”叶尘微微一笑，点了点头。

　　“既然这样，那我们就谈一谈合作的具体事宜吧。”周珂一锤定音，赶紧将事情定了下来。

　　之所以会这么着急，因为根据哈药集团内部的研究队伍分析，抗衰老药物的分子酶十分难以提取，甚至以现在哪怕是最为先进的科学技术，都做不到。

　　按照现在科学技术的进步速度看来，要想突破这个项目，至少也要20年的时间。不过20年后，一切都是未知数，所以经过争论，哈药选择合作。

　　“好的，周总，对于你们之前拟定的合同条款，我认为这些项目需要调整一下……”

　　对于合同，这自然是苏紫媚自己出面了，叶尘并不干涉。

　　一个多小时后，两人走出了哈药集团，一项本世界最为著名的研究成果，即将问世。

　　“小男人，你真不愧是奴家的小男人，这个世界性的难题在你面前竟然眉头都不皱就解决了，还让人家获得了这个项目，你说，姐姐要怎么感谢你呢？”

　　车上，苏紫媚紧贴着叶尘，吐气幽兰，红唇凑到叶尘耳边道。

　　“呵呵，是么？既然如此，那你晚上……”被前者这么一说，叶尘心中一动，一双手顿时不老实起来，开始在前者身上游走起来。

　　“晚上什么呀，人家可不知道哟……”闻言，苏紫媚脸不红心不跳，柔情似水道。

　　见状，叶尘倒是被她弄得不知该怎么说了，“咳咳……”

　　“哈哈……”这下，倒是让苏紫媚笑了起来。

　　……

　　半个月后，哈药集团面向全世界发出一条官方消息，对于之前所推出的抗衰老研究项目已经完成，一种名叫青颜膏的新型产品即将面世！

　　这一研究，打破人体桎梏，彻底改变体内细胞，稳定新陈代谢，活到一百二十岁，不是梦！

　　消息一经发出，彻底引起了轰动。顿时国内外一片震动，各种新闻媒体纷纷予以报道，各国专家对其科学性进行了研究。

　　当然，由神医叶尘提供帮助，事实自然会说明一切，当然，这也是后话了。

　　青颜膏引起的风波还在蔓延，但叶尘的心，却不在上面。

　　从白云山脉回来后，他心中始终有些压抑，因为地底的神秘力量加上蔓延的魔气，这如同一颗定时炸弹般，随时都会爆炸，一旦爆炸，后果将会不堪设想！

　　这段时间，叶尘也是加紧修炼，然而让他有些意外与失望的是，这个世界的灵气已然十分薄弱了，很难满足他的修炼，如此他想要增强实力，无疑十分困难！

　　这边的事还没有解决，然而令叶尘没有想到的事，白云山那边，却是再度发生了意外。

　　“这可怎么办，难道真的要离开这个世界，前往修真界以获得实力？”清晨，叶尘伏在窗台，望着远方初升的太阳，眉头紧皱，喃喃自语道。

　　然而就在这时，他忽然察觉到一道气息向着他这边靠来，当下他凝聚神念一探，旋即，原本眉头不展的脸上，流露出一丝微笑来。


第738章 魔气

　　一身雪白装束，绝世容颜，似仙女一般的少女猛地冲了进来。

　　来人，正式神龙组的是龙女，龙傲雪。

　　“叶尘！”

　　龙傲雪一见叶尘，眼眸中闪动着深情，扑向叶尘怀中。见状，叶尘也是紧紧搂着怀中的人儿，将头埋在她琉璃秀发之间。

　　“对不起，这段时间有些忙，所以忽略了你。”叶尘有些歉意道。

　　“哼，谁让你花心，找了那么多女孩子。”龙傲雪撅起了小嘴儿，有些不满道。闻言，叶尘竟然有些无言以对，不知道该说什么了。

　　“对了，你怎么来了？”随后叶尘问道，“该不会是想我了吧？”

　　这时，龙傲雪从叶尘怀中走了出来，一脸凝重，深深呼了口气，“你知道么，白云山出大事了！”

　　“什么，白云山？！”叶尘顿时一愣，猛地问道。

　　龙傲雪点了点头，“是这样的……”

　　那日，自白云山异变后，作为守护华夏的神龙组自然不可能就此放弃，对于他们来说，也不会傻到认为这是地震，当即派出了得力助手前往调查，龙傲雪自然也在其中。

　　当他们来到白云山后，立刻便发现了不对劲，那便是魔气！

　　一股不属于这个世界，甚至是修真界很久没有出现过的魔气，竟然弥散在白云山脉上，不仅如此，这些魔气还在以肉眼可见的速度向四下弥散着！

　　当时有一些修为较为低的神龙组成员离开出现了不适，头脑中满意杀戮与暴戾的画面，当下龙傲雪不敢多留，立刻回去将此事告诉了龙神。

　　听完汇报后，龙神也是震惊，当下做出决定，派出实力强大的神龙组成员前往白云山脉附近，防止人靠近，仔细观察其变化。

　　然而就在一周前，令人意想不到的事发生了。白云山下一些老村庄中，所有村民竟然都是神智迷失，疯狂屠杀起来，一个有一百多人的村庄在一夜之间充满血腥，所有人消失不见。

　　不仅如此，一批奇异的人类逐渐进入神龙组织成员的视线内，他们外表与常人无异，但双目无神，猩红一片，不仅如此，整个人如同行尸走肉一般。

　　这些人一旦看见常人，便会暴起伤人，只要被他们咬过的人，立刻会变成他们的同类。

　　他们的这些变现，和电影中所说的丧失几乎是一模一样！

　　听完后，叶尘顿时沉默了下来，心情十分沉重。没想到，令他担心的事，还是发生了。

　　当日听叶不凡说出有魔气存在时，他便意识到，这些魔气一旦泄露，对常人来说，绝对是十分可怕的。

　　“小子，没想到事情发生比我预料得还要快啊……”这时，叶不凡的声音响了起来。

　　“叶老，那我该怎么办？”叶尘凝聚心神，问道。

　　“眼下，唯有找到那些被感染的人，观察之后才能做打算。”叶不凡微微沉吟，开口道。

　　随后，叶尘望向龙傲雪，道：“傲雪，你来找我，是要我救那些被感染了的人？”

　　“是的，为了防止情况继续恶化下去，此刻我们神龙组已然全部出动，一旦发现被魔气感染了的人，便将其控制起来，以免其进入闹市区，带来更加恶劣的影响。不过尽管我们做的很保密，但这件事还是有一些人知道了，眼下整个国内，都有些恐惧起来。”

　　闻言，叶尘心情更加沉重起来，“那魔气我也没见过，所以不能保证一定能救他们，我只能说是尽力，我还是先跟你去看看那些被感染了的人，然后再做具体打算吧。”

　　“好的，事不宜迟，我们赶紧出发吧。”

　　叶尘点了点头，然后和龙傲雪一起，前往神龙组。

　　……

　　一间密室内，铁笼之下，一大群披头散发，面目凶恶狰狞的人，正张牙舞爪的望向叶尘。

　　相隔十多米，叶尘还是清楚感觉到了这些人什么的魔气，望着这些形形色色的常人，由于被魔气感染，此刻已然是丧失一般的存在。

　　许久，叶尘叹了口气。

　　事情的严重层度再度超出了他的预料。随后，和龙傲雪一起，离开了这个地方。

　　“怎么样，叶尘，你有办法么？”会议室，龙傲雪一脸期待的望着叶尘，对于这些人，龙神也看过，虽然是绝世强者，但对面这些被魔气感染的人，龙神也是素手无常，这才让龙傲雪是找叶尘。

　　“叶老，有办法么？”叶尘并没有急着回答，而是询问起叶不凡来。对于这种他没有见过的病来说，加之又是魔气，叶尘自己想不出什么解救办法，唯有寻求叶不凡。

　　以后者的阅历与医术，叶尘觉得，他应该是有办法的。

　　“叶尘，这些人体质太差，此刻已是魔气控心，无救了。就算是除去魔气，他们也很难活下来，因为他们是常人，身体在魔气的侵蚀下，十不存九了。”许久，叶不凡叹了口气，缓缓道。

　　闻言，叶尘面色顿时一变，心中凝重起来。

　　他没想到，一向在医术方面号称天下第一的叶不凡，竟然在此事面前束手无策！那这样说来，这些人是真的没救了。

　　“怎么了，叶尘，难道是真的没有办法？”见状，龙傲雪心中也是一跳，有些不可思议的望着叶尘。

　　“傲雪，他们被魔气控制，已经伤了根本，况且魔气难除，就算是除了魔气，他们也根本不可能活下去，所以……”叶尘深呼吸了一口气，将叶不凡的话转给了龙傲雪。

　　闻言，龙傲雪面色一变，“什么？不会的，怎么会这样？”

　　“真的，傲雪，眼下我们能做的，便是控制被感染的人，将白云山附近隔离起来，不让常人靠近，从根源上控制被感染。而这些已经被感染了的人，我们只能……顺其自然。”

　　说到最后，叶尘已经十分艰难了，因为这对拥有第一神医名号的他来说，有病人而自己却不能医治，他心中十分痛苦。

　　“既然这样，那我立刻去安排！”见状，龙傲雪十分果断做出了决定。然后就在这时，一位神采奕奕，气息不凡的中年人，走进了会议室。


第739章 恐慌

　　中年人一身土黄色练功长服，标准的国字脸，剑眉星目，棱角分明，宛若刀刻一般。

　　一双浓眉大眼中，闪烁着炯炯有神的光芒，更重要的是，在其身上，时不时散发着一股不怒自威的气息，让人心生畏惧，如同手握生杀大权的古代君主！

　　他，便是威震华夏，名动世界的龙神，当世的绝世强者，神龙组的创始人，也是龙傲雪的父亲，龙啸天。

　　“爸，你怎么来了？”这时，龙傲雪素来冰冷的脸上，顿时浮现出一抹微笑来。这个在外人眼中，冰清玉洁，宛若仙女一般的人物，在龙神面前，却成了一个很普通的小女孩儿，一个普通的女儿。

　　“呵呵，来看看我们的第一神医，同时也看看，到底有没有办法就这些人……”龙啸天微微一笑，不过想到那些被魔气感染了的普通人，面色不禁凝重起来。

　　“可是，叶尘说了，真的没有办法。”龙傲雪脸上的笑容也消失了，说到最后，心中很是失望。

　　闻言，龙啸天微微一怔，看向叶尘：“是这样么？”

　　“是的，伯父，这些人由于体质羸弱，被魔气感染后，基本上已经是死了，就算是清除了魔气，他们也不可能再说下去。”叶尘点了点头，十分无奈道。

　　“原来是这样……”龙啸天轻轻叹了口气，“叶尘，生死有命，富贵在天，既然没有解救办法，那也是他们的命了，只要我们尽力了便好，所以你也不要因此而有什么心理负担，因为还有更重要的事情等着你去做。”

　　不愧是当世的强者，龙啸天很快便将这些事情看开，这一点，以叶尘现在的心境，还做不到。

　　听龙啸天这么一说，叶尘心中的压力顿时少了不少，“虽然我们救不了这些人，但我们可以防止更多的人被魔气感染，这样，也算是目前最为有效的办法了。”

　　“不错，我果然没有看错你，就知道你不会是外界所说那样，空有虚名，而无实力。”闻言，龙啸天笑着赞叹了一句。

　　“呵呵，伯父谬赞了。”

　　“你小子，现在还叫我伯父，你以为我不知道你们的事么？或者说，你根本不打算负责，就这样吃干抹净了事？”当下，龙啸天拉下脸道。

　　叶尘一怔，有些不知所言，“这……”

　　“爸！”另一边，龙傲雪绝美的俏脸上，顿时浮现出一抹红晕，她以为龙啸天并不知道她和叶尘的事呢，没想到，后者竟然就这么直截了当的说了出来。

　　“哼，难道我说错了么？，小子我可告诉你，我就雪儿这么一个可爱女儿，你的对她负责才是，不然我可不会轻饶你！”旋即，龙啸天看着叶尘，严肃道。

　　“是，还请伯父……不，岳父放心，我一定会真心对待傲雪的。”当下，叶尘做出了自己的承诺，这些女人，他这辈子都不会忘，也不会负。

　　“好了，还有事情等着你们去做呢，这件事情，以后再说吧。”见叶尘做出保证，龙啸天脸上再度恢复了笑容，当即笑了笑，然后离开了会议室。

　　“你看，就怪你！”在龙啸天走后，龙傲雪有些嗔怪的白了叶尘一眼，见眼前人儿如斯美丽可爱，叶尘心中不禁一动，当下上前一步，抱住了龙傲雪。

　　“你……你要干嘛……”见状，龙傲雪微微一惊，有些慌乱。

　　“嘿嘿，你说呢，你父亲不是要我对你负责嘛，我这不就是对你负责，把你抱紧，不然你跑了我可就损失大了，没地方找了……”叶尘厚着脸皮道。

　　“你……”龙傲雪刚要开口，便是见到叶尘眼中闪动着火热，向着她的红唇靠去。

　　“咳咳！”

　　就在这时，一阵咳嗽声自门外响了起来，闻声，叶尘急忙松开了怀中的龙傲雪，这才想起，这里是神龙组，并不是他家呢。

　　“哎，我说两位，现在外面已经快乱了天了，人人自危，你们倒好，却在这里卿卿我我，风花雪月的。”

　　话落，人现。

　　叶尘听声音也知道，是眼镜来了。神龙组规矩森严，一般人是不会乱闯的。所以敢独自进入会议室，在整个神龙组可没有几人，而作为神龙组核心信息的收集者，眼镜自然是有这个资格的。

　　“怎么了？”当下，龙傲雪也显得有些慌乱，俏脸微微一红，不过作为训练有素的强大战士，很快她便恢复了正常。

　　闻言，眼镜推了推架在鼻子上的眼镜，组织了一下语言，“还不是最近白云山魔气外泄弥散的事情，此刻失态进一步扩大了，截止目前，又产生了一批新的感染着，数量已经达到了以一千人！”

　　“一千人！”

　　闻言，叶尘和龙傲雪都是吓了一跳，前几天还只有一百多人，没想到这才几天，数量竟然翻了一倍，如此下去，后果将会不堪设想。

　　“是的，不仅如此，由于人数太多，神龙组人员尽管全部出动，但也只是控制了九层的人，还剩下少部分却逃脱了。要是这些人进入闹市区，那么……”

　　虽然眼镜没有说完，但叶尘和龙傲雪都知道，这意味着什么。

　　“龙女，还请你尽快想一个办法吧，不然形势就真的可能控制不住了。”眼镜一脸凝重道。

　　“我知道。”龙傲雪点了点头，虽然这么说，但她还是望向叶尘，因为她心中实在是没有想出什么办法。

　　“这样，眼下我们兵分两路，傲雪你带着神龙组成员全力搜寻那些逃走了的感染者，而我则是前往白云山，一窥究竟！”微微一沉吟，叶尘便做出了决定。

　　“看来，眼下也只有如此了！”闻言，眼镜点了点头，表示赞同叶尘的方案。

　　“不行，我得和你一起去，搜寻那些逃走的感染者，这些神龙组成员可以做到，虽然这些感染者对常人危险很大，但对于他们来说，还不是什么困难的事。”这时，龙傲雪开口了。

　　“我一个人就够了，你放心吧，没有把握的事，我从来不会做的。”叶尘哪里不知道龙傲雪是担心自己，不过她就算是跟着自己去了，也没有多大用，关于魔王的事情，他暂时不打算告诉他们，毕竟这些事，越少人知道，越好。

　　“我……”见状，龙傲雪本来还想说什么，但话一出来，却是只能卡在喉咙。


第740章 恶化

　　叶尘伸出双手，握住了龙傲雪的香肩，“傲雪，相信我，现在这件事关系到天下安危，这个世界需要你，所以，唯有辛苦你了。而我，也不会有事的，所以你就不要和我争了。”

　　见叶尘这样说，龙傲雪这才答应了下来，随后两人分头行动，龙傲雪带着神龙组成员开始搜寻逃走的感染者，而叶尘，则是奔向白云山。

　　……

　　此刻的白云山，和一个多月前相比，可谓是两番景象。

　　原本一月之前，还山青水绿，云烟缭绕，一片生机勃勃的景象，但眼下，远远一望，却是一种病态的苍白，灰蒙蒙的，不仅如此，依稀还有一丝丝黑气向外喷薄着。

　　“想不到仅仅一个月，这魔气竟然如此浓烈了……”这一次，叶尘没有直接上山，而是在山脚下停了下来。

　　“小子，想不到事情的严重性，比我预料的还要严重啊！”这时，叶不凡的声音响了起来。

　　“叶老，眼下事态如此了，那我们该怎么办？”面对此事，叶尘是一筹莫展，没有丝毫办法了。

　　叶不凡缓缓道，“现在还不能确定，还需上山仔细观察后，才能有所决定。”

　　闻言，叶尘身影一展，向着山巅飞去，十多分钟后，他落在了山巅上，这一次，他方才察觉到了白云山真正的异变，变得可怕。

　　如今的白云山，死气沉沉，鸟兽绝迹，天空也是阴沉沉的，毫无生机可言。不仅如此，由于上次地底异变，满是缝隙的上体上，不时还喷薄着魔气，如同烈焰一般，向外汹涌而出。

　　而魔气在上方汇聚，此刻已然十分可怕了，不仅如此，这些魔气随风而散，四下飘散，如同瘟疫一般，时刻在蔓延着。

　　“想不到经过数万年的封印，这个魔头依然这么可怕，这数千年前已经制止的浩劫，在几千年后，这个世界终究难逃一难？”

　　这一次，叶不凡的声音十分凝重，闻言，叶尘心中一跳，这还是他第一次，面对一件自己无法控制的事，他感觉到，是那样的无奈。

　　“老夫的东西……来，来……”

　　就在这时，一道咆哮，自白云山脉深处传了出来，大地，再度颤抖起来。见状，叶尘神色几位凝重，几乎是下意识的，凌空而起。

　　“这……，叶老，他说的，可是我身上的乾坤古玉？”叶尘惊声问道。

　　叶不凡点了点头，“不错，如今看来，传闻是真的了，这地下封印的，正是乾坤古玉的主人，天魔老人了！”

　　“对了，既然如此，那当初是谁将这位盖世大魔头封印了的呢？”叶尘问道。

　　“这个，没人清楚，当年有人说是一位传奇强者，还有人说是被乾坤古玉所封印，更有说法，是……天道！”叶不凡眼中也是闪过一丝迷茫。

　　“天道？”闻言，叶尘心中再度一惊，这个似乎只存在于神话中的东西，想不到在真实的世界中，竟然真的存在。

　　“不过这也只是传说，毕竟千古以来，修炼大道早已存在，不知是涌现出了多少强者，然而到最后，却很少有人知道这些强者去了哪？那所谓的天道，更是神乎其神，有人信它真的存在，自然也有人不信，这一点，没人说得清。”

　　“叶尘，修炼一道，渺渺无际，遥遥无涯，自古以来也没人能登上顶峰，我所知道的也是冰山一角，有很多事情，还需你自己去找答案。不过眼下，既然魔头已经出现，那此事，你自然不能袖手旁观！”

　　“是，不过叶老，我要怎么做呢？”叶尘深呼吸了口气，问道。

　　叶不凡沉默了少许，“叶尘，这件事我或许不能给你太多的帮助，进入修真界，是你最好的选择，然而这一切还要你自己去解决，谁也帮不了你！”

　　闻言，叶尘沉默了下来，他没想到，这一次，这个救世重任居然落在了他的身上！

　　以他一直而来，轻松自在的性格，突然被加了这么一个使命，让他的心，顿时沉重了起来。

　　旋即，叶尘有些不甘道：“叶老，为什么是我？难道就没有其他人了么？”

　　“因为你拥乾坤古玉在身，不管是谁选择了谁，这一次，你没有选择的余地。你因为乾坤古玉而改变了命运，获得了强大的实力，并且有机会成为绝世强者，而你自然也要付出代价，救世重任，非你莫属，你可明白？”叶不凡缓缓道。

　　听完，叶尘无奈叹了口气，然而就在他刚要说什么，大地再度颤抖起来，那些裂缝竟然有了增大的趋势，魔气喷薄而发，此刻的白云山，俨然变成了一片死区。

　　“将老夫的东西……还回来！”就在这时，地底深处的声音更加凶猛起来，叶尘满脸凝重，身体停留在空中，不敢轻易下去。

　　然而下一刹，让他更意外的事情发生了，原本一直平静的乾坤古玉，这一刻竟然微微有些颤动起来，不禁如此，一道道光芒闪烁了起来。

　　如此异象，还是叶尘拥有乾坤古玉以来第一次发生，当下他凝聚神念，向地底深处探去！

　　“嗷！”

　　一道嘶吼声响起，随后大地猛地一震，他胸前的乾坤古玉颤抖更加凶猛起来，当下，不仅如此，古玉甚至隐约有飞出的趋势，这举动着实将叶尘吓了一跳。

　　当下他赶紧握住了胸前的古玉，准备离开这个地方。

　　而下方的天魔老人似乎是知道了叶尘的举动一般，顿时大怒，更加嘶声咆哮起来，与此同时，更是在猛烈冲击着封印。

　　于是乎，绵延千里，庞发无比的白云山脉在这一刻彻底颤抖了起来，不仅如此，一道道裂缝也在慢慢增大，向外喷薄而出的魔气，更加浓烈起来。

　　“叶尘，赶快离开这里，不能让天魔老人感受到这乾坤古玉的存在，不然一旦他魔性发作，冲破封印，这将是整个世界的灾难！”叶不凡凝重的声音，再度响了起来。

　　闻言，叶尘也不迟疑，当下身影一展，向外飞去。

　　就在叶尘离开后不久，几道黑影猛地自西方飞来，落在了白云山脉下方。这三人皆是西方装束，身材消瘦，鹰钩鼻，双眼深陷，似皮包骨。

　　“哈哈，主上，真是天助我也，想不到我们研究了一个世纪的催化剂，竟然在东方找到了，不仅如此，这催化剂还如此精纯，这一下我们的伟大计划可要成功了……”

　　目光汇聚在白云山脉顶端，前面领先的中年人仰天大笑道。

　　随后，只见他身影一展，跃入高空，大手挥动间，云端的魔气竟然以肉眼可见的速度被他吸收，也不知道他所用何法，竟然将那些魔气收集了起来。

　　半个小时候，他方才停了下来，“这些催化剂可以等到我们实验成功，现在先走吧……”守着，三人向着西方猛冲而去，转瞬间便已消失不见。

　　……

　　离开白云山脉后，叶尘径直是回了神龙组，眼下天下大事要紧，既然叶不凡说这件事落在他肩上，所以他别无选择。

　　来到神龙组，龙傲雪还未回来，叶尘将事情告诉了龙啸天，当然，涉及到修真界的秘密，他还是隐瞒了下来。

　　倒不是说他不相信龙啸天，只是叶不凡叮嘱过他，这些事情，知道的人越少，越好。因为没有那个实力，知道这些消息，有害无益！

　　听完叶尘的汇报后，龙啸天眉头紧皱，久久不语。

　　“叶尘，你不知道，据我接到的最新消息，眼下感染者再次增多，已经到了一万人！”许久，龙啸天凝重开口道。

　　“一万人！”闻言，叶尘惊得从座椅上跳了起来！

　　没想到，短短两三天，被感染的人数，竟然翻了十倍！如此下去，不出两天，这个世界将彻底动乱起来，未来可想而知。


第741章 丧尸

　　“不错，不仅如此，事态的发展更加出乎了我们的预料，因为这两天，在我们控制起来的人中，发现了丧尸，这类没有神智，只懂杀戮，行尸走肉一般的人，从某种程度上来说，他们已经不属于人类了！”

　　龙啸天的神色变得十分凝重起来，作为龙神的他，掌管着华夏最为顶尖的力量，被誉为华夏的守护神。然而这一次，在华夏的危机中，他竟然束手无策，毫无办法，这对他来说，无疑是痛苦的，无奈的。

　　闻言，叶尘沉默了下来。他没想到，短短数个月，华夏竟然发生了如此大的变化，俨然，一场难以控制，后果不堪设想的危机，已经降临。

　　殊不知，在外界，各界新闻媒体纷纷对于此事作出了报道，说什么的都有。其中有说是新型病毒来临，还有说是这是天灾。

　　在最为关键时候，官方和龙神组自然要出来辟谣，说辞大同小异，无外乎是一种比较传染病，目前形势已经得到控制，希望人们不要担心等等。

　　不过，对于这个连自己都不怎么信服的理由，龙神组也知道，这瞒不了太久。一旦形势继续恶化，到时人们终究是会明白过来的。

　　虽然他们是常人，没有听说过修真者的事情，但一些简单的常识，他们还是有的。

　　所以此刻，作为华夏守护神的龙神组，面临的压力空前。

　　“叶尘，既然魔气是从白云山传出来的，那么下面……”龙啸天也知道，这件事情，唯有从源头上解决，方才能消除恐惧，维护稳定。

　　“是的，岳父，那白云山下，封印了一位古时的大魔王，而这一次，不知怎么的，封印松动了，所以导致魔气泄露，才感染了周围的人。魔气泄露并不是重要的，而我所担心的事，魔王一旦冲破封印，对这个世界来说，将是毁灭性的灾难！”见龙啸天问道，叶尘想了想，还是将事情告诉了他。

　　闻言，饶是龙啸天是当世的强者，素来稳重，风云不惊，而此刻也是吓了一跳，从座椅上站了起来，满脸惊愕：“什么？”

　　“是的，虽然我也不愿意相信，但这是真的。虽然那魔王被封印了万年，但此刻的实力，远不是我所能及的，所以对于此事，我也是没有丝毫把握和办法。”叶尘无奈道。

　　“难道这真是我华夏难以躲过的灾难么？”龙啸天深呼吸了一口气，喃喃道，眼中充满是不忍。

　　同为修炼者，他知道其对于寻常百姓来说的可怕，伏尸百万，流血千里，弹指间天翻地覆都不是没有可能。

　　一个被封印了万年的魔王，这对人类的威胁，难以言表。

　　“叶尘，既然如此，那我们再去白云山走一趟，以看看具体情况。”说着，龙啸天便欲动身，不过，叶尘却是拦下了他。

　　“岳父，我刚从那里回来，此刻白云山魔气围绕，加之下面的魔王已经苏醒，若我们轻举妄动，我怕会激怒于他，弄巧成拙，反而使得他提前冲破封印啊。”

　　“不仅如此，我们根本不是他的对手，眼下你还有更重要的事要做，若是被伤了，可就不好了。”

　　“这……说的也是啊。”闻言，龙啸天点了点头。

　　“眼下我觉得分两头行事，魔王那边，由我来处理，而这边国内的形势，则是要麻烦岳父你和龙神组了，因为或许你们处理这些事，比我在行。而我，为了华夏，是绝对不会退缩的！”当即，叶尘将心中念头说了出来。

　　“此计可行，如此，那你便要小心了，因为我隐约感觉到，这件事情还有契机，而这一切，则是需要你去完成！”龙啸天拍了拍叶尘的肩膀，眼中闪动着赞赏之色。

　　“那好，如此我就先走了！”说完，叶尘离开了神龙组。

　　……

　　遥远的西方，一片古森林，郁郁葱葱，参天大树覆盖了绵延数万里的大地，其中山岳纵横，云烟缭绕。

　　在这森林深处，一座宏伟古朴的宫殿屹立着。

　　若是有外人到这里一看，说不定都会吓一跳，因为在这荒无人烟，人类根本无法居住的地方，竟然存在着这个世界上，最为古老的城堡。

　　此刻，一行人穿过漫漫森林，终于是在城堡前停了下来，前方领头人，标准的西方装束，身形消瘦，面色苍白，双眼深陷，有些异于常人。

　　“伟大的路西法公爵，您最忠实的仆人，摩西多求见！”三人在城堡前停了下来，其中名叫摩西多的中年人行了一个标准的贵族礼，跪拜在地。

　　许久，紧闭的巨大石门开始震动，伴随着一阵阵轰隆隆的声音，石门慢慢向两边退去，露出一条宽敞的石路。

　　见状，摩西多再次行了一礼，然后起身，带着两名随从，走进了城堡。当他们进去后，那石门则是自己闭合了起来。

　　幽深，昏暗，冰凉一片。

　　穿过层层建筑，这座在外面看不出丝毫异常的城堡，竟然似一座宫殿，里面应有尽有，非常豪华。

　　然而对于这一切，摩西多并不敢多看，而是埋头向前，态度显得非常诚恳。

　　十多分钟后，三人方才走入城堡的最里面，一座高大的殿堂，不过里面依旧是昏暗一片，其中一道黑色人影，已经等待在那里了。

　　“摩西多，你可算是来了，公爵大人没有时间，所以让我来见你，怎么样，这一次可有什么收获？”

　　在摩西多三人走进大殿后，前方十多米外的黑色人影转过了身，一双目光冷冰冰的，盯着摩西多。

　　“摩西多参见多伦长老，回长老，这一次摩西多不辱使命，终于是找到了东西，完成了公爵大人赋予我的神圣使命！”当下，摩西多连忙跪拜在地，十分虔诚道，丝毫不敢有半点不敬。

　　至于他后面的两人，则是大气都不敢喘一个，因为他们很是清楚，这个外表看起来都不像是好人的人，心狠手辣，并且实力强大，若是他们一个不满，弹指间便可让自己从这个世界上消失。

　　“哦？你起来说话吧。”闻言，多伦眼中闪过一丝精光，淡淡道，不过若是摩西多仔细观看，便可发现其眼中的期待。

　　“谢多伦长老。是这样的，这一次，我到了世界各地，都没有找到公爵大人所说的催化剂，然而在我回来的时候，在东方的一座山脉内，竟然发现了精纯的催化剂，于是我就收集了一些回来。”


第742章 城堡

　　当下，摩西多从怀中取出一个精致的魔瓶来，魔瓶五光十色，很是好看，此刻在里面，装满了黑色的，如云烟一般的东西。

　　多伦没有开口，接过魔瓶，然后然后，自己吸了一口。

　　下一刹，一颗心悬到嗓子眼的摩西多便是看见，多伦原本枯燥的脸上，竟然以肉眼可见速度恢复了起来，不过两三秒钟后，之前看起来七八十岁的多伦，竟然变成了一个四五十岁的中年人。

　　这神奇的变化让摩西多是又惊又喜。震惊的是，多伦的可怕实力，竟然能完全发挥催化剂的功效，欢喜的事，自己终于是不负重托，完成了使命，想来路西法给自己的奖励也不低吧。

　　足足十分秒钟后，多伦睁开了眼，仔细感受了一下身体的变化，原本冷冰冰的脸上，竟然是露出了笑容。

　　“哈哈，好，不错，真的是完美的催化剂，就这么一口，我的功力竟然增加了三十年，摩西多，这一次你可是立功了！”

　　“多谢长老夸奖，不过这些都是摩西多应该做的，为公爵大人效力，是我的荣耀，所以再苦再累，摩西多也没有怨言。”当下，摩西多再次跪拜在地，十分虔诚道，虽然嘴上这么说，但他心中，却是十分高兴。

　　因为他知道，既然多伦都这么说了，那肯定少不了他的好处。

　　“你先等着，我把东西拿去让公爵大人看一看。”说着，摩西多只见多伦身影一闪，竟然在大殿中凭空消失了，看得他是一脸的激动与崇拜。

　　宽敞幽深的大殿，静了下来，直到十多分钟后，多伦再次出现在了大殿中。

　　“哈哈，摩西多，这一次你做的不错，公爵大人很是高兴，赏给你这个。”多伦手一张，一个精致的小药瓶飞向摩西多。

　　见状，摩西多不敢大意，连忙将小药瓶接了过来。他只是略微一看，脸上便是露出激动的神色来。

　　“真的是血魂丸，这一次我又可以进化血脉了，到时我将变成二级血族战士，哈哈，倒是我的身份地位，将会发生翻天覆地的变化！”摩西多心中激动道。

　　“摩西多，这一次你收集的催化剂还不够，公爵大人要你再去收集一些，用镇魂瓶吧。”说着，多伦将一个紫色的玻璃瓶扔给摩西多。

　　“事不宜迟，你还是早点上路吧，另外要保密行踪，不能让他人知道，你可明白？”

　　“是，长老，摩西多一定会完成使命的！”摩西多再次行了一礼，然后起身一看，多伦早已消失不见。

　　城堡深处，一间石屋内，多林站在一个中年人旁边。

　　“想不到世上竟然真的有这么纯洁的催化剂，这下，我们不仅都可以毫无顾虑的提升实力，更是可以增加我们的军团了，哈哈，索卡，这一次，我看你怎么和我争？”

　　中年人一身金色长服，面容英俊，宛若西方的贵族。

　　“是的，公爵大人，据我推测，只有我们在试验品上用入催化剂，一来他们的战斗力至少可以提升三倍以上，并且能变成真正无敌的杀戮机器，到时一旦发动我们庞大的军团，这个世界，岂不是唾手可得？”多伦眼中也是闪动着疯狂之色。

　　“不错，想不到摩西多竟然能找到这么纯洁的催化剂，眼下我要闭关了，等他再次回来，一切事情你安排吧，军团一事，就交由你了。”路西法淡淡道。

　　“好的，公爵大人还请放心，我一定会让您满意的。”多伦的当即恭敬道。

　　……

　　话分两头，且说叶尘回到了自己的住所。

　　之前他见左右奔走不便，便在一个风景优美的地方买了一幢别墅，将自己的女人全部都接了过来。

　　刚回到家，便发现几女正在看电视，这段时间，出现在荧幕上最多的还是奇异的感染者一事。

　　见叶尘回来，众女都很是开心。

　　这段时间，叶尘又开始了如原来那般，神龙见首不见尾的，所以凌清雅也没有回去，而是和几女一起，守护在家中。

　　“你们都在啊。”见状，叶尘笑着打了声招呼啊。

　　“怎么，难道你不想我们，讨厌我们？”当即，何莹笑着道。

　　“哦，哪能啊，我高兴还来不及，怎么会讨厌了，不好意思，最近事情很多，倒是忽略你们了。”叶尘有些不好意思道。

　　“没事，我们理解你。”当即，王幽幽道。

　　这时，凌清雅想了想，“叶尘，最后出现的感染者一事，你知道么？”

　　“知道，不过此事，有些麻烦。”叶尘想了想，不知道该不该将事情告诉她们。不过他转念一想，这些事情，告诉了她们，也能是让她们白白担心，除了更多的麻烦，别无是处。

　　所以，他决定还是暂时不告诉她们。

　　“是这样的，最近在国外流传过来了一种新型病毒，会使人变得和电影中的丧尸一样，十分威胁可怕，不过现在神龙组已经在控制了，并且有我在，一定会从根源上解决问题的。”想了想，叶尘决定这样告诉她们。

　　“哦，原来是这样，那你也要小心啊，虽然你实力不低，不过也要小心，因为……我们都还在家中等你回来呢……”这时，凌清雅轻声道，说到最后，脸上已飞满了红霞。

　　“嗯，会的，最近我还会为此事而忙碌，所以还请你们不要见怪啊。”闻言，叶尘心中十分感动，笑着道。

　　由于苏紫媚在忙事情，所以叶尘并没有通知她，当然，叶尘和众女一起，共进丰盛的晚餐。

　　晚餐之后，佳人有约，叶尘心中顿时心猿意马起来，不过想到有这么几人在等着，心中也没有什么好的办法。

　　是一一来呢，还是一起上呢？不得不说，这是个很纠结的问题……

　　然后，众女却是不给他机会，又或者是在诱惑他，竟然吃完饭就各自回房休息了。

　　这下，叶尘可是傻了眼。

　　“奶奶的，这是在考研我啊，不行，今晚一定的给她们一个威风，不然以后的日子，可就难了……”

　　说完，叶尘向着一个房间冲了过去，若是他记得没错的话，这间房是何莹的。

　　“既然来了，那就从莹姐下手吧，嘿嘿……”叶尘一笑，随后开门冲了进去。


第743章 变异

　　房间中黑乎乎的，没有开灯，看来何莹已经睡了。

　　叶尘轻手轻脚，很快便摸到了何莹床边，坐了下来。当下，迷迷糊糊的何莹立刻醒了过来，发现有个人坐在自己床边，心中大惊，忍不住叫了一生：“啊！”

　　“莹姐，别怕，是我！”当下，叶尘微微一笑，抱住了有些震惊的何莹。

　　见状，何莹微微松了口气，“叶尘，你怎么没有睡觉，来我房间干嘛？”

　　“嘿嘿，莹姐，你说呢，不睡觉来你房间，肯定是有事了。”叶尘嘿嘿一笑，并且双手有些不老实在何莹身上游走起来。

　　何莹浑身一颤，深深呼吸了口气，一颗芳心狂跳不已。

　　“做……什么事？”何莹微微挣扎了一下，问道。

　　叶尘紧贴着何莹，将头埋在她的粉肩上，嗅了嗅她的体香，一双手猛然攀上了何莹的雄峰，“当然是做爱做的事了……”

　　说着，叶尘将何莹扑了下去，身体压在何莹身上，吻上了她的红唇。

　　“嗯……”

　　当下，何莹欲要挣扎，却是被叶尘掌握了主动权，唯有配合起来。见状，叶尘心中的那团火猛地燃烧起来，于是他的行动更加疯狂起来。

　　由于何莹只是穿的一件睡衣，叶尘很容易便探索了进去，同时上下其手，片刻间便使得何莹面色酡红，喘着粗气，有些不能自拔。

　　见状，叶尘也不墨迹，三下五除二的解除了自己身上的束缚，然后也帮助何莹，三两下便将其剥成了一只小绵羊。

　　随后，伴随着何莹一声轻微的销魂声，两人紧紧的结合在了起来。应是夜晚，屋内毫无光线，不然此刻房中的景色定然别样美丽。

　　……

　　“小色狼，这么晚了，尽然都不来看看我，气死我了……”另一间房中，王幽幽狠狠锤了锤枕头，准备睡觉。

　　然而就在这时，她感觉自己有些渴了，准备出去拿水喝。

　　殊不知，当路过何莹的房间时，里面两人酣战的声音传了出来，虽然声音很小，但是在深夜，一向敏锐的王幽幽还是听到了。

　　“好啊，原本以为他今晚老实了呢，结果……”当下，王幽幽又羞又怒，恨不得冲进去将叶尘拎出来。

　　不过转念一想，何莹还在房中，如此做的话，以后几姐妹说不定会尴尬的。“哼，小色狼，你给我等着……”见状，王幽幽狠狠跺了跺脚，咬着嘴唇，下楼去找水喝了。

　　另一边，几个房中，凌清雅与王幽幽一般，都打算等着叶尘前来敲门，可是左等右等，叶尘就是迟迟不来，当下心中有些失望，很快昏昏沉沉睡去了。

　　……

　　不知是多久，叶尘与何莹两人，终于是结束了战斗，停了下来。

　　“莹姐，你说有一天，我离开你们了，你们会怎么办？”搂着何莹，叶尘想了想最近发生的这么多事，心中的决定逐渐坚定起来。

　　“啊？不会吧，如果是你不要我们了，那我们也没事啊……”闻言，何莹微微一愣，旋即笑着开口到。

　　“这个……莹姐，不是这个意思，反正就是我不得不离开你们了，所以……”叶尘还是不打算将魔王的事情告诉她们。

　　“这个，我没有听明白，不过只要你不抛弃我们，我们自然会跟随你老地老天荒而不求什么的。”何莹望着叶尘，一脸深情道。

　　“嗯，我明白了。”闻言，叶尘心中很是感动，当下紧紧抱住了怀中的何莹，他知道，自己或许没有多少时间了。

　　“叶尘，你……今晚只来我这里，清雅和幽幽那边……”见状，何莹心中有些不安道。

　　“这个倒是，谁让你的房间在最外面呢，这说明你运气好。至于她们，我以后会补偿她们的……”

　　……

　　夜静静，就这样，何莹在叶尘温暖的怀中，心中充满的甜蜜，缓缓睡去。

　　很快，初阳东升，当第一抹阳光照耀大地时，海城，这个历经了一晚黑暗的城市，却是笼罩在了硝烟中。

　　“王队长，一半以上的变异者已经击毙，但仍是有一些逃跑了，不仅如此，还有一些强大的变异者，以至于我们有些队友都不是其对手！”

　　一位全副武装的神龙组战士向着此次抓捕感染者的分队队长王迅道。眼下，在魔气感染者中，又出现了变异者。这些变异者实力远远超过那些普通的感染者，不仅如此，一批来历不明的变异者，更是融入了入侵军团。

　　一周前，王迅带着一百位实力强大的神龙组成员前往海城执行任务，然而经过战斗发现，这些变异者极难抓捕，当王迅将情况汇报回去后，得到的命令是，就地击毙！

　　命令一出，整个海城彻底乱了起来。由于大批变异者侵入，这座繁华的城市，此刻基本除了神龙组的成员，便再无人迹了。

　　经过一个月的战斗，神龙组的成员击毙了近三百变异者，尽管如此，还是让仅一百多变异者逃出了这个城市。不仅如此，更重要的是，此次行动，牺牲了十五为成员，重伤三十多人，代价很是惨重。

　　“好了，我知道了，我会尽快将情况发回中心的，你带领没有受伤的队员全力戒备，照顾好受伤的队员！”王迅想了想，眼下战斗已经结束，剩下的工作，便是等待神龙组中心的命令。

　　“是！”

　　经过一周的战斗，这个边界的繁华城市，已经是毁于一旦。当神龙组中心收到王迅发回的消息后，经过考虑，决定让王迅等人驻扎海城。

　　一来，稳住局势，二来，便是搜寻那些变异者的踪迹。据王迅汇报，可能有外界入侵的变异者，这一点，神龙组不敢大意，立刻派出了实力更加强大的队员，前往调查。

　　几天后，外出执行任务的龙傲雪回到了神龙组。

　　很快，她找龙啸天了解了情况，当得知白云山下封印着以为惊天大魔王时，龙傲雪当即震惊了很久，当这些是存在于传说中的东西出现在现实中时，尽管她是龙女，寻常人眼中的强者，此刻也不禁被惊住了。

　　“那这样说，这一难，我华夏岂不是无法避免了？”龙傲雪望着龙啸天，问道。

　　“其实也不然，眼下能解决这件事的，唯有叶尘，我们应该相信他，他一定会有办法的。”龙啸天道。


第744章 海城

　　“叶尘？这么重的担子，他能承担起么？”龙傲雪一脸担心。

　　“呵呵，现在就为他担心了？你爹我还要承受上面的压力呢，眼下形势大乱，难以控制，你爹我的压力，也是不轻啊，你怎么不为我担心？”龙啸天道。

　　作为华夏守护神，发生了这样的事，龙啸天承受各方面的压力并不轻，几乎所有人都是将希望寄托在他身上。

　　然而，尽管如此，他却是不敢将真相告诉他们，他知道，这样不仅于事无补，更会引起动乱，没有好处，只有坏处！

　　“哼，爸你是高手嘛，见过了那么多大世面，怎么能和叶尘相比？”闻言，龙傲雪撇了撇嘴，为叶尘辩解道。

　　“呵呵，果真是女大不中留啊，着八字还没一撇，就已经不认我这个爹了……”见状，龙啸天又是笑着打趣道。

　　闻言，龙傲雪自知是说不过自己这个见多识广，实力强大的老爸的，当下故作生气道：“爹，你再这样说我就不理你。”

　　“不说就不说，好了，你赶快去找叶尘吧，眼下出现了更多的变异者，局势越来越难以控制了，你们还是去商谈一个办法吧，你爹我，也要去做一些事了。”说完，龙啸天离开了房间。

　　……

　　三天后，叶尘再度离开了别墅，作别众女，和龙傲雪一起，前往海城。

　　因为海城距离白云山最近，又是一个靠海的城市，是一个和外界交往很密切的地方。

　　“傲雪，这些天你可有什么发现啊？”路上，叶尘问道，心中准备打算再去一趟白云山，彻底一探白云山的秘密。

　　“现在形势更加不明朗起来，因为，从感染者出现到现在，竟然出现了三个批次，最先是魔气感染者，后面又是变异者，而最近，根据王迅发回的消息，似乎还有一种并不属于华夏，更像是外来入侵！”

　　“外来入侵？”闻言，叶尘顿时一惊。

　　龙傲雪点了点头，“不错，如果真的这样，我感觉这像是一场预谋，西方某个势力针对我华夏的预谋……”

　　“如此，唯有先看一看那些入侵者了，如果真的这样，那可就是雪上加霜了……”

　　一天后，两人来到了海城。

　　“属下参见龙女，叶先生！”得知龙女前来海城，王迅第一时间前来迎接。

　　“不必多礼，王迅，这些天，你辛苦了。”龙傲雪点了点头，然后前往驻扎办公室。

　　很快，在听玩王迅的报告后，龙傲雪和叶尘的面色，都有些凝重。

　　“西方的势力？既然如此，那这一次，我定然不会轻饶了，犯我华夏者，虽远必诛！”当下，叶尘道。

　　“不错，虽远必诛！叶尘，我会和你一起并肩作战，守护华夏！”当即，龙傲雪附和道。

　　“好了，王队长，你先下去吧，今晚你告诉大家都去休息吧，由我和叶尘巡逻，辛苦这么久了，你们也该好好休息休息了。”

　　“多谢龙女！”当即，王迅心中大喜，一脸感激道，说完，便离开了办公室。

　　……

　　夜晚，叶尘和龙傲雪一起，在海城巡逻。两人皆是散出神念，仔细监控起海城内的一举一动。

　　“叶尘，你有什么办法么？”一边走，龙傲雪问道。

　　“暂时还没有，如果这边没有消息，我就准备再去白云山看看，因为解决掉封印的魔王，才能从根本上解决此事。”

　　“那我和你一起。”当即，龙傲雪道。

　　“不行，此事非常危险，连我都没有把握全身而退，所以你就不要去了。”叶尘摇了摇头，没有答应。

　　“不行，正是因为你没有把握了，所以我才要和你一起去，有我在你身边，你也好有个照应，因为这件事不只是你一个人的人，关系到华夏安危，我也有责任！”龙傲雪一脸坚定道。

　　见状，叶尘有些无奈，微微叹了口气，“到时再说吧，现在还是专心巡逻吧，看看能不能发现那些入侵者的踪迹。”

　　“嗯！”龙傲雪点了点头，于是两人在这偌大的城市里，巡逻起来。

　　……

　　“嗷！”

　　“啊，救命啊，有没有人，救命啊，不要杀我！”

　　海城某个地方，一声惨烈的嘶吼声响了起来，一中年人慌慌张张的向前跑去，在后面，一道黑影凶猛而至，张牙舞爪的，猩红着双眼，浑身散发着死气。

　　“救命啊，不要追我！”中年人向着建筑物内跑去，并且大声嘶吼着。

　　呼呼！

　　后面的丧尸身影一闪，凶猛的冲向前方的中年人。

　　就在这时，原本都有些疲惫的叶尘，微微一愣，神念散开一探，眼中闪过一丝精光。

　　“怎么了？”龙傲雪问道。

　　“跟我来！”叶尘没有多说，率先向前冲去，见状，龙傲雪跟了上去。

　　……

　　“啊！”又是一声惨叫，那逃跑的中年人，终于是被后面的丧尸追上了，只见丧尸挥动着大手狠狠一抓，那中年人背上便出现了一条深深的血痕。

　　并且，在那血痕上，一股股黑烟以肉眼看得见的速度冒出来，让人看了十分恐怖！

　　“嗷！”那丧尸继续挥动着双手向那中年人的脑袋狠狠抓去，然后就在这时，空中一道亮光一闪，一人影破空而至，是叶尘到了。

　　叶尘随后一抓，凝聚出真气，向着那丧尸轰去。

　　“叶尘，留个样本！”见叶尘欲要一击击杀那丧尸，后面追来的龙傲雪当即提醒道，闻言，叶尘也是收敛了许多真气。

　　嘭！

　　只听到一声闷响，那丧尸直接被轰飞了出去，掉入了废墟之中。

　　“啊！”

　　由于叶尘只发动了两成实力，这一击后，那丧尸猛地扑了出来，狠狠冲向叶尘，欲要将其撕碎一般。

　　叶尘再度一击，将那丧尸轰得皮开肉绽，终于是倒了下去。

　　“谢谢你……救了我……”就在这时，之前那中年人开口道。叶尘转过来，望向那中年人，眉头紧皱在了一起。

　　在叶尘的神念观察中，一股可怕的魔气正在那中年人体内蔓延，并且改变着他的生理结构。

　　“求求你，救救我……”感受着背后的痛苦，中年人嘶声道。

　　见状，叶尘微微叹了口气，很是无奈，“对不起，迟了，我没有办法。”

　　“啊！”下一刹，那中年人双目猛地发红，整个人顿时充满了死气，很显然，由于之前他被丧尸击伤，此刻已经被感染了。

　　“叶尘小心！”这时，一旁的龙傲雪惊呼了一声。


第745章 绿巨人

　　呼！

　　闻声，叶尘一愣，下一刹，之前那中年人因被感染，此刻已经变异，双目红的可怕，并且双目无神，充满着杀戮。

　　他猛地一抓，狠狠向着叶尘的脑袋抓去。

　　“哼！”叶尘冷哼一声，脚下一点，身影如风一般向后飘去，与此同时，另一只手在空中一划，强大的真气凝聚而出，幻化成一把光剑，向着前方的中年人狠狠斩了下去。

　　嗤啦一声，在这一击下，那中年人直接是被叶尘斩碎，化为尘埃。

　　……

　　见状，一旁的龙傲雪微微叹了口气，她知道叶尘这样做也是没有办法，以为那中年人已经被感染，基本上没有恢复的可能，留下他，只能是多给社会一个威胁，这样做，从某种程度上来说，也是助他解脱吧。

　　“呼！”叶尘重重吐了口气，神色极为凝重，因为被誉为华夏第一神医的他，面对病人竟然不能医治，不仅如此，最后竟然还有用这种方法帮助病人解脱。

　　“你没事吧？”这时，龙傲雪走了过来，见叶尘神色有些不对，她自然能明白叶尘的感受，轻声问道。

　　叶尘摇了摇头，望着前方之前那中年人身影消失的地方，久久不语。足足十多分钟后，他方才抬头，凝望向龙傲雪。

　　“傲雪，你说我这样做，对么？”

　　闻言，龙傲雪也是叹了口气，她知道叶尘还在纠结此事，当下想了想，道：“叶尘，也许你的做法不是最好的方法，但目前来说，对那中年人也算是一种解脱，之前很明显，那丧尸并不是国内的，从其气息与现状来看，应该就是王迅之前所说的入侵者了。”

　　“不错，这样来说，我心里便好受了。”听完后，叶尘微微一笑，然后转身，向着之前那丧尸倒地的地方走去。

　　现在，他要彻底研究一下，该如何解决处理这个问题。

　　“嗷……”

　　见叶尘走来，那丧尸猩红着双目，狠狠在地上挣扎着，由于之前叶尘已经重创了他，所以任由他之前有多可厉害可怕，此刻也不禁唯有挣扎咆哮。

　　“果然是西方的丧尸，与我们之前发现的魔气感染者完全不同，看来西方某个势力已经暗中盯上了华夏，想趁这一次华夏危机，对我们展开侵略了！”这时，龙傲雪也发现了异变，当下神色极为凝重道。

　　“不错，趁乱发难，隐藏于暗中，坐看局势大乱，如此势力，在西方应该是没有啊。不过不管你是谁，犯我华夏者，虽远必诛！”

　　话语落下，叶尘眼中充满着杀气。

　　“嗷！”

　　感受到从叶尘身上散发出来的凌厉杀气，那倒在地上的丧尸变得不安起来，低声嘶吼着，张牙舞爪，欲要暴起伤人。

　　“哼，留你已经没用了！”说着，叶尘手一抬，一挥，一道强大的真气轰了出去，嘭的一声闷响，那丧尸顿时灰飞烟灭。

　　做完这一切，叶尘深呼吸了口气，脑中并没有好的打算，“走吧，此事还需从长计议，眼下形势不稳，西方势力竟然如此猖狂，看来这一切，我要狠一点才行了。”

　　“嗯。”龙傲雪眨了眨美眸，点了点头，两人转身，继续巡逻起来。

　　……

　　嘭！嘭！嘭！

　　轰……

　　就在这时，一阵阵轰响声由远及近传来，大地开始颤抖起来，不仅如此，周围的建筑也纷纷震动了起来。

　　“好强大的尸气！”当下，叶尘神色瞬间凝重起来，开口道。

　　“尸气？难道是……”龙傲雪微微一惊，似乎是想到了什么。

　　“走，快去看看！”

　　说着，叶尘脚下一塔，身体如箭一般飞出，在夜色下，化为一道魅影，很快消失不见。

　　其后，龙傲雪也是不慢，紧紧跟随，两人一前一后，向着远方奔去。

　　……

　　“吼！”

　　一座巨大的建筑物下，一道庞然大物挥动着双臂，狠狠的摧毁着那些建筑，并且在其后面，还跟随着一百多个丧尸。

　　呼，呼！

　　就在这时，叶尘与龙傲雪赶了过来，两人在一幢高楼前停了下来，望着下方的一幕，任凭两人都是当世的强者，此刻也不禁为之震惊！

　　这番场景，可以说只存在于电影中，没想到竟然发生在现实中。

　　一个身高过三米，巨大的绿巨人，带领着一百多个丧尸，对这座城市开始了毁灭性的打击。

　　“这……”当下，龙傲雪俏脸微寒，眼中闪动着杀意。

　　“看来他们还真是丧心病狂，竟然这么狠心，前方那绿巨人，应该是生化基因战士，里面有三种不同的力量，其中……隐约有白云山的魔气！”叶尘道。

　　“原来是这样，这些人可真是歹毒，竟然研究这些可怕的生物！”龙傲雪冷冷道。

　　就在这时，巨大的动静也惊动了城中心正在休息的王迅等人，当即他作出命令，检查战备，立刻战斗！

　　十多分钟后，他们也是赶到了现场，当发现这一幕后，不少人，包括王迅在内，皆是被吓住了。

　　尽管他们身为神龙组的特战成员，经历过大大小小的战斗，见过无数恐怖的画面。但这一刻，将前方百米外的恐怖画面看在眼中，他们心中多有也有些畏惧起来。

　　皎洁月色下，一恐怖的绿巨人带着一百多恐怖的丧尸，整在对这个城市发动最后的毁灭，这个场景，想想都应该只存在于科幻电影中啊，然而，众人都知道，这不是科幻电影，而是现实！

　　“天啊，那是什么，我没有看错啊，只存在于游戏与电影中的绿巨人，想不到竟然在这里出现了！”

　　“不错，那绿巨人应该是这些丧尸的母体，如此以来，它的实力，可就不是我们所能对付的了。”

　　“队长，怎么办，眼下龙女不在，以我们的实力，根本不可能阻挡和控制他们？”

　　……

　　当下，一些神龙组成员议论了起来。

　　闻言，王迅的神色也是极为难看，作为分队队长，一位拥有强大实力与判断力的神龙特战战士，此刻他自然能够清楚的感受到那绿巨人的可怕，或许他都不是其对手，那这些在常人眼中，杀伤力恐怖的现代化武器，对这绿巨人来说，无异于隔靴搔痒，毫无威胁。

　　这样的话，战斗，必将付出惨痛的代价，撤退……对于他来说，在战场上撤退，比杀了他还难受！

　　“怎么办？”一时间，他心里也是纠结了起来。

　　轰轰轰！

　　这时，前方绿巨人与丧尸的毁灭行动依旧在继续，正缓慢的向着王迅这边靠来。

　　“队长，是战士撤，你还是快下命令吧！”

　　“队长，那绿巨人这么可怕，我们贸然出手，无异于……送死，所以我建议，撤退吧！”

　　这时，一些沉不住气的神龙组队员开口道。


第746章 解决

　　“闭嘴！”当下，王迅面色变得很是难看，就在这一刻，他隐约发现了前方一座高楼上，有两道熟悉的身影。

　　“身为神龙组战士，时刻准备着牺牲，这一点自进入时你们便已知道，怎么，眼下有危险了，就要撤退了？神龙组没有，也不需要贪生怕死的人！”当下，王迅回过头看着身后的一干队员，冷声道。

　　闻言，数十位队员全部沉默，无一开口。

　　……

　　“看来你们神龙组的战士不错啊，生死面前，毫无畏惧！”高楼上，叶尘望着楼下的一幕，有些赞赏道。

　　“嗯，这也让我有点欣慰，不过眼下他们留下来，真是的于事无补，你觉得呢？”龙傲雪微微点了点头，她知道，这件事只能由她亲自出手。

　　“好吧，那绿巨人，你能解决吧？”叶尘问道。

　　“能！”龙傲雪点了点头，然后身影一展，向着下方飞去。

　　就在这时，绿巨人的行动更加靠前了，不仅如此，它也是发现了王迅等人的身影，当下奋力嘶吼了一声，向着众人猛地冲了过去。

　　“它冲过来了！”

　　“准备战斗！”当下，王迅发出了命令，闻言，众位成员纷纷拿出了武器。就在这时，一道人影一闪，停在了众人面前！

　　“参见龙女！”当下，王迅心中一喜，松了口气。

　　之前当他来到现场时而没有发现龙女，他便感觉有些奇怪，因为龙女和叶尘一起巡逻，不会走远的，而这么大的动静，对于他们来说，不可能不知道。

　　然而自己到达现场后，竟然没有发现两人的身影，这让王迅很是奇怪，他也知道那绿巨人的实力，自己根本没有把握，如果强行战斗，基本上等与送死。

　　而之前有队员提议撤退，反正现在的海城，人员已经全部疏散了，剩下的都是一些建筑，损失并不是很大，所以为此，王迅心中未尝没有这个想法。

　　不过后来，他隐约在高楼上察觉到了龙女的气息，所以这才是让他坚持下去的原因。因为他知道，今天如果他选择下令撤退，那他这个队长，也算是当到头了。

　　“你们撤退吧。”龙傲雪微微点头，下了命令。

　　“我们愿与龙女共进退！”当下，王迅道。

　　“不错，神龙组，没有临战脱逃的人！”

　　一干成员纷纷道。

　　“你们要去送死么，这绿巨人的实力非常强大，你们要送死，就去吧。”见状，龙傲雪冷冷道，不过心中多少有些欣慰，至少这些人没有给神龙组丢脸。

　　“这……”王迅一怔，不知所言，“所有成员听令，立刻后退五百米，做好警戒！”

　　命令一出，所有人立刻行动，转瞬间便已经后退。见状，龙傲雪眼中不禁闪过一丝赞赏的目光。

　　“嗷！”就在这时，那绿巨人已经冲了过来，只见它大手虚空一抓，一道绿色如烈焰一般的东西，猛地向着龙傲雪轰去。

　　“哼！”龙傲雪哼了一声，身影一闪，手腕一旋，柳叶飞到疾驰而出，带动着强大的真气，无一所漏，全部都击中了绿巨人！

　　“嗷吼！”下一刹，绿巨人一声惨叫，拖动着笨重的身体，在空中留下一道残影，猛地冲到了龙傲雪的身前。

　　随后，它挥动着双臂，狠狠向着龙傲雪砸下！

　　龙傲雪临危不惊，莲花鬼步施展而开，猛地一闪，便是躲过了绿巨人这一击，随后她身影再次一闪，飘到了绿巨人身后，一拳狠狠轰向其脑袋！

　　嘭！

　　伴随着龙傲雪强大真气的一拳，狠狠轰在了绿巨人的头上，直接是将绿巨人轰飞了过去，将后方的一间小型建筑物轰碎。

　　见状，龙傲雪微微松了口气，心想这绿巨人也没有想象中那么强大。

　　嘭！

　　绿巨人嘶吼一声，再次冲了出来，不仅如此，随手抓起一大块建筑物，狠狠向着龙傲雪砸了过去。

　　“雪影斩！”见状，龙傲雪深呼吸了口气，身影虚空一闪，直接是冲向前方的绿巨人，单手挥动间，磅礴的真气如匹练一般，直接是将飞来的建筑物斩碎，然后继续向前，狠狠的斩在了绿巨人的头上。

　　吼！

　　这一击落下，绿巨人直接是一声惨叫，一颗头颅爆炸开来，这场景十分恐怖，令得一向胆大无比的龙傲雪也不想多看，而是转过了身！

　　轰轰轰！

　　伴随着几道爆炸声，那绿巨人彻底倒了下去，见状，龙傲雪看了看后面那些怔住了的丧尸，拍了拍手，准备离去。

　　然而就在这时，异变突生。

　　龙傲雪忽的感觉到身后有一阵冷风吹来，不仅如此，一股更强烈的血腥气息，几乎是弥散了整个空间。

　　“嗷吼！”

　　一声惊天的嘶吼声，穿云裂石一般，猛地传了出来。当下，龙傲雪只感觉到后背冰凉一片，一丝极度危险的感觉自心间涌起。

　　她凝聚起全身真气，猛地转身，轰了出去。

　　随后，她便是看见，一团猩红色的，散发着恶心气息的东西，直接是穿过了自己的攻击，化作一张大网，欲要将自己笼罩。

　　龙傲雪心中一惊，仓促间再次发动了一次攻击，然而这一次和之前一样，对其没有丝毫作用，而那猩红恶心的东西，已经快要将她包围了。

　　“不好，龙女有难！”

　　远方，王迅面色猛地一变，大声道，说着便冲了出去。

　　这一刻，龙傲雪心中有些后悔自己轻敌了，没想到一直在神龙组训练了这么久，这个经常提及的东西，自己竟然犯错了。

　　眼快那猩红恶心的东西就要淹没龙傲雪时，忽的，空中剑光一闪，直接是将其斩成了碎片，这下，那猩红恶心的东西虽然不甘，但也毫无办法，随后后退！

　　“哼！”叶尘冷哼一声，身影一闪，猛地轰出一拳，强大的力量直接是将那些欲要逃走的猩红恶心东西彻底轰碎。

　　这下，形势方才控制住。

　　“你没事吧？”随后，叶尘来到龙傲雪身边，微微一笑道。之前那一幕，也是让他有些着急，因为对于绿巨人的异变，他也没有预料到。

　　“是我轻敌了，想不到竟然犯了这个错误，差点就没命了……”龙傲雪摇了摇头，轻声道。

　　“这不怨你，只是事出突然而已，以后小心吧。”叶尘摸了摸龙傲雪有些冰冷的脸庞，柔声安慰道。

　　“嗯。”龙傲雪向着他甜甜一笑，道。

　　就在这时，王迅已经冲了过来，“龙女，你没事吧？”

　　之前他可是看的清清楚楚，若不是关键时候叶尘出手，那么此刻在那不知名的生物的攻击下，龙傲雪恐怕已经凶多吉少了。

　　龙傲雪摇了摇头，“我没事，剩下的那些丧尸，就交给你们了，没问题吧？”

　　“保证完成任务！”当下，王迅向着龙傲雪行了一礼。

　　见状，龙傲雪点了点头，然后看向叶尘，“我们走吧，还有更重要的事情等着我们呢……”


第747章 发现

　　次日清晨，在海城驻扎中心办公室，叶尘和龙傲雪正在商讨昨晚所遇的绿巨人一事，两人想来想去，也没有什么头目。

　　虽然可以确定那绿巨人来自西方，应该是某个幕后黑手所掌握的武器，目的应该是趁着华夏这一次的危机，而达到侵略的目的。

　　但两人根本没有幕后黑手的线索，这般，一个在明，一个在暗，形势对叶尘来说，无疑是十分被动。

　　在两人商讨无果后，打算将情况汇报给龙啸天，让他处理。毕竟以后者的人脉与见识，在西方，应该还是有些能耐的。

　　就在这时，执行任务的王迅回来复命了。

　　“报告龙女，经过一夜激战，目前那些丧尸已经全部被我们击毙，现在城内暂时没有丧尸的踪迹了。”一脸疲惫，浑身脏兮兮，隐约带着伤势的王迅向着龙傲雪道。

　　“你受伤了？”龙傲雪还没有开口，叶尘神念一动，望向王迅道。

　　“回叶先生，是小伤，不碍事的。”当下，王迅心中微惊，昨晚在执行任务中，他为了救一名队员，唯有冒险与丧尸搏斗，导致被丧尸击伤了右臂。

　　他当即用真气护住了筋脉，以免尸气伤身。但回来之后，他凝神内视了一番，吓了一跳，因为那些看似寻常的尸气，此刻竟然有些压制不住了，一点点的向着他全身筋脉渗透着，此过程，亦是十分痛苦。

　　对于这点事，他并不打算上报，因为这是神龙组特战成员的基本素质，也是荣耀所在。

　　然而他没想到，当他一进门时，叶尘便发现了他身上的异常。

　　“王迅，怎么回事，告诉我们吧。”龙傲雪见叶尘竟然都提及此事了，想来事情应该不小，当下眉头一皱，问道。

　　见龙傲雪过问，王迅没有再隐瞒，而是将事情老实说了出来，“是这样的……”

　　“你别以为这是小事，这一次的丧尸不同于上次，如果我没有猜错的话，如果你不及时处理，你修为保不住是小，甚至还会有性命之忧。”叶尘神色有些凝重道。

　　闻言，龙傲雪与王迅都是微微一愣，王迅更是惊出了一身冷汗。对于叶尘的话，他自然深信不疑，因为前者华夏第一神医的名号在此，在之前他们也曾见识过叶尘那手出神入化的医术。

　　“一会儿我会给你开一个药方，你拿下去煎好，让每一位成员都喝三碗，不管是受没受伤，都要喝，此事不可大意，知道么？”随后神念一动，脑海中已经思索出了药方。

　　“好的，多谢叶先生。”当即，王迅十分感激道。

　　“客气了，你先下去吧，一会儿我会把药方给傲雪的。”叶尘点了点头，随后让王迅退下，见状，王迅没有迟疑，随后离去了。

　　“傲雪，看来事情的严重性比我们想的还要眼中啊。”此刻，叶尘脸上的轻松之意消失不见，随之而现的，是前无所有的担忧。

　　因为昨晚出现的丧尸，已经超出了他们的预料，实力也远比之前所发现的那些感染者要强大，很显然，这是一种新的生化战士。

　　现在，那幕后黑手竟然将这些毫无人性，残暴可怕，只懂杀戮的生化战斗投入了华夏战场，这对他们来说，是一件极为麻烦，甚至是可怕的事！

　　“不错，没想到这些人野心还很大啊，竟然弄出了这么可怕的生化战士，这对我们来说，无疑是雪上加霜啊。”龙傲雪点了点头，美眸之中，全是担忧。

　　“不错，不知你有没有发现，昨晚那些丧尸中，体内还有魔气！”这时，叶尘忽然想起，昨晚遇到那些丧尸时，他在其体内察觉到了魔气，并且这些魔气，与白云山泄露出的魔气同出一撤，现在他甚至可以确定，那魔气就是白云山传出的魔气。

　　“你的意思是，是幕后黑手在白云山附近取得魔气，回去进行得研究？”龙傲雪冰雪聪明，很快便明白了过来。

　　“不错，应该是这样，不然没有别的解释了。最近感染者事件一出，白云山几乎是被划为禁地，如此大的动静，不可能不引起西方一些势力的注意。据我猜测，研究这些毫无人性的生化战士，应该是西方一些古老的势力，例如血族一类的……”

　　叶尘想了想，分析道。

　　“血族？那不是在千多年前，便已经被覆灭了么？”龙傲雪道。

　　“其实也不一定，虽然外界说的是覆灭，但真正见到场面的没有几个，外界也是从美国安全局那里得到的消息，或许有残余留下来呢？当然这也只是我们的一个猜测，算是解决问题的突破口。”叶尘摇了摇头，道。

　　“有道理，既然如此，那我立即将此事告诉我父亲，他应该会有办法的。”龙傲雪点了点头。

　　“嗯，眼下海城是一个重要的据点，所以我建议你们再增加一些人员前来驻守，随后我们仍是兵分两路，我再去一趟白云山，既然幕后黑手在白云山收集了一次魔气，应该还会有下次，如果我们能够抓到他们，便能够顺藤摸瓜，找出幕后黑手！”叶尘道，心中思路已经明了起来。

　　“恩，有困难时，一定要告诉我，虽然我没有你那么厉害，但危险时候，我会毫不犹豫和你站在一起的！”龙傲雪一脸柔情的望着叶尘。

　　见状，叶尘心中微微一暖，“我知道。”

　　随后他伸手将龙傲雪搂在怀中，望着后者那双迷人的双唇，当下忍不住，吻了上去。

　　见状，龙傲雪并没有拒绝，而是配合了起来。

　　良久，唇分。

　　龙傲雪俏脸微微泛起红晕，有些嗔怪的看了叶尘一眼，便慌慌张张的离开了。见状，叶尘自顾自一笑，随后也离开了。

　　目标，白云山脉。

　　……

　　一天后，叶尘赶到了白云山脉。

　　这一次，白云山脉的情况依旧在缓慢恶化着，这使得叶尘愈发担忧起来，方圆千米之内，寻常人靠近必定会当场迷失神智，变成感染者。

　　魔气越重，说明封印正在逐渐松动，一旦封印破碎，那便是魔王出世之时，到时必将天下大乱，生灵涂炭，无疑是人间噩梦。

　　“不好，小尘子，快退！”就在这时，叶不凡的声音猛地响了起来，闻声，叶尘猛地一惊，当下赶紧后撤而去。


第748章 出现

　　轰隆隆……

　　在叶不凡话语刚落，整个白云山彻底摇晃了起来，不仅如此，山脉上条条裂缝也在逐渐扩大着。

　　汹涌魔气，喷薄而出，一时间，场面十分可怕。

　　见状，叶尘面色十分凝重，他知道，封印在地底的天魔老人在感受到乾坤古玉的气息后，又开始了异动。

　　“将老夫的东西，还回来！人类，你终将为你的愚蠢行为付出代价！”下一刹，一声低沉而苍老的声音自地底深处传了出来，回响在白云山脉上空。

　　“叶老，怎么办？”见状，叶尘心神一动，问道。

　　对于天魔老人，现在的他根本没有办法，不知所措，唯有请教叶不凡。

　　“唉，叶尘，此事正所谓解铃换需系铃人，要解决此事，还需你自己啊！”良久，叶不凡才回了一句，对此，叶尘不禁翻了翻白眼，心道说了等于没说。

　　“在你还没有想出什么具体办法前，尽量不要到来这里来，不然一旦激怒天魔老人，对你们来说，百害而无一益。”

　　叶尘点了点头，“但眼下为了西方之事，我不得不来。”随后叶尘想了想，决定在附近找一个隐蔽的地方住下来，一来可以安心修炼，二来便暗中观察周围的行动。

　　半个小时后，叶尘在距离白云山脉一千多米的地方，一个山洞内暂时居住了下来。以他现在的修为，自然已经可以达到辟谷的程度，所以吃住自然不用担心。

　　“虽然眼下这个世界的灵气已经十分薄弱了，但修炼亦不可以落下……”找了一处干净之地，叶尘盘膝坐下，喃喃道。

　　说完，屏气凝神，排除杂念，沉浸在了修炼之中。

　　……

　　就这般，时间缓缓而过，虽然处在修炼之中，但叶尘并未进入深入修炼，因为他此行的重要任务，便是前来暗中需找西方势力的线索。

　　一连三天，都是没有异常，白云山脉一如平常，在叶尘强大的神念下，可以清楚的察觉到，白云山脉附近并没有修真者的存在。

　　对此，叶尘丝毫不灰心，再次守株待兔，是没有办法的办法。

　　眼下形势打乱，对于天魔老人一事，以他现在的修为还不足以解决，但面对入侵的西方势力，叶尘自信却是可以解决的。

　　就这样，一周过去了，就在叶尘正在犹豫是不是可以改变一下策略时，经过一周的等待，终于是有了结果。

　　……

　　昏暗天空下，整座白云山脉灰蒙蒙的，完全没有了之前的云雾缭绕，不复仙境之貌。

　　天际，几道黑点猛地向着白云山脉冲来，转瞬间，黑点越来越大，细看之下便可发现其中是人影。

　　呼呼。

　　十多秒后，五道人影在白云山脉前停了下来，其中领头的，正是前些日子在这里收集过魔气的摩西多。在其身后，还有四位西方的修炼者。

　　“你们四下仔细看一看，有没有闲杂人等，若有发现，立刻清除！”摩西多阴沉沉的目光四下扫了扫，然后向着身后的几人吩咐道。

　　“是！”四人沉声应道，随后身影一展，如鹰一般，向着四周飞去，很快便已走远。

　　待这些人离开后，摩西多这才从怀中取出一个精致的五彩魔瓶，随后脚下一点，跃上了高空，向着上面魔气最为浓郁的地方飞去。

　　“哼，果然出现了！”远处，一个不起眼的角落里，叶尘冷冷一笑，眼中闪烁着杀意。

　　见摩西多已经开始在吸收魔气了，叶尘微微活动了一下身体，也准备开始行动了。

　　高空，只见摩西多嘴里念念有词，随后双臂一张，手中魔瓶飞了出去，闪烁着彩光，随后开始吸收下方的魔气来。

　　“这一次的催化剂比上一次更加精纯了，想来公爵大人会更加满意的，到时要是再奖励给我一些血魂丸，我就能进入二级战士了……”

　　见魔瓶平稳的吸收着魔气，摩西多心中十分高兴，低声道。

　　“哼，恐怕你没有那个机会了！”就在这时，一道冰冷的声音忽然响了起来，顿时吓了摩西多一跳。

　　“谁？谁在说话？！”他厉声道，同时凝聚神念，四下探去。

　　呼呼。

　　就在这时，叶尘身影一闪，猛地冲上了高空，在摩西多身前数十米处停了下来，同时是单臂一挥，强大的真气呼啸而出，直接正在吸收魔气的魔瓶抓了过来。

　　“你是谁？把我的魔瓶还回来，不然我定要你死无葬身之地！”见魔瓶被叶尘控制，摩西多顿时大怒，向着叶尘吼道。

　　“呵呵，不急，你竟然敢吸取魔气制造生化战士，入侵我华夏，不仅是你，就连你背后的势力，都难逃一死！”说到最后，叶尘眼中闪过一丝凌厉的杀意。

　　“是么？年轻人，你的口气也太大了一点吧，你说的什么我不懂，我收集一点魔气是有大用，我们进水不犯河水，若你执意要与我们过意不去，那么我想下场你一定会后悔！”见叶尘只有一个人后，摩西多心中大定，心中神念一动，以秘法开始召唤之前走开的四位手下。

　　“我会后悔？”叶尘笑了笑，神念一探手中的魔瓶，当下发现是一个类似于储物空间的东西，用的是西方的手法制造，并没有什么奇异的地方。

　　“最后给你一次机会，告诉我你背后人的信息，不然，你今天绝对难以离开白云山脉！”叶尘真气运转，一股强大气息顿时向着摩西多笼罩而去，使得后者猛然一惊。

　　“呵呵，小子，你的口气太大了，另外，我很遗憾的告诉你，你的愿望注定要落空了，西格，动手吧！”这时，摩西多向着叶尘诡异一笑。

　　“原来你还有手下啊，不过我很遗憾的告诉你，你的这些手下，在我眼中，什么都不是！”话语落下，叶尘手腕一旋，几枚玄针落入手中，随后猛地发了出去。

　　咻咻！

　　玄针破空，呼啸之间，便已经击中那那四位刚刚冲来的西方人。

　　“啊！”

　　众人几声惨叫，随后纷纷倒了下去，对于这些大约只有先天修真者实力的人，叶尘一招，便可解决。

　　“你！”下一刹，摩西多的面色变了，双眼中浮现出一丝凝重与担忧来。他也知道自己这四个手下的实力，虽然不是很强，但也不是很弱，就这样一招被叶尘解决，这一点他自认都是做不到。

　　这也就是说，叶尘的实力，要强过他！

　　当下，他心中不禁有些发虚了。


第749章 受伤

　　“我知道你怕了，再给你最后一次机会，告诉我你的幕后主使人，不然你的下场，将和他们一样！”

　　叶尘冷视着摩西多，眼中杀意凝然。

　　“小子，说大话也要有说大话的实力，我可不认为，你能够击败我！”说完，摩西多开始了行动，只见他身影一张，取出一根法杖出来。

　　随后念出一串是叶尘听不懂的咒语后，法杖上散发出一阵黑色光芒，随后，摩西多挥舞着法杖，向着叶尘攻去。

　　“哼，巫术？像也不像，不过力量，远比我们的巫术差多了……”见状，叶尘根本没有将摩西多放在眼中，因为从他展现出的力量来看，就算是有法杖在身，此刻的摩西多，也不过是先天圆满，不到凝气期的实力。

　　这样的修为，在拥有金丹期实力的叶尘面前，不值一提！

　　法杖闪动着黑色光芒，下一刹，随着摩西多狠狠一击，一个巨大的骷髅头隐约浮现出来，凶猛咆哮着，向着叶尘重重斩下！

　　“破！”

　　叶尘站在中心，神色丝毫不动，待那骷髅头靠近，猛地伸出一掌，磅礴真气呼啸而出，向着那骷髅头狠狠轰去。

　　轰！

　　金光闪动间，叶尘直接是一掌将那骷髅头轰碎，然后重重轰在了摩西多身上。

　　“噗！”这等力量下，摩西多哪里承受得住，当即喷出一口鲜血，身体猛地一震，摇摇欲坠。

　　“你的实力太弱了，告诉我你的幕后主使，我放过你。”一击过后，叶尘并未继续动手，冷视着摩西多道。

　　“你说什么主使，我不知道，我只是来收集一点魔气而起，若有得罪，我向你道歉，至于你所说的什么幕后的，我是真的不知道……”

　　摩西多擦了擦嘴角的鲜血，努力是自己变得很镇定，但他殊不知，叶尘已经从他的情绪波动间，发现了异常。

　　“既然你不说，那就是找死了，你放心，我会搜魂大法，在我抓到你后，自然会得到想要的一切！”说完，叶尘耐心用尽，大手一抓，向着摩西多冲去。

　　“嗷吼！”

　　就在这时，一声巨吼猛地响了起来，闻声，叶尘面色一变，没想到那魔天老人竟然又察觉到了他的踪迹。

　　轰轰！

　　下一刹，一只巨大的魔手冲上高空，向着叶尘轰了下去。

　　与此同时，强大的气息散布开去，直接是压得叶尘有些喘不过气来，这气息太强了，这是叶尘在东方家一战后，再也没有遇见过的。

　　“仅这道气息，便有元婴期的实力，那天魔老人的真正实力，到底有多么可怕？”叶尘心中念道，同时凝聚起全身真气奋力抵挡。

　　嘭！

　　巨大魔手猛地落了下来，轰在了叶尘身上。顷刻间，叶尘身体的真气屏障瞬间破碎，恐怖的力道重重落在了他身上。

　　这一刻，一股无力的感觉涌遍他全身，在这道力量面前，他方才感觉到了自己的脆弱。这种感觉，和其他人在他面前一样，那股无力与弱小之感。

　　噗！

　　叶尘喷出一口鲜血，身影一闪，向着地面落去。不仅如此，就连一旁的摩西多，可是被一击吓住了，面色苍白，连连喷出几口鲜血，由于天魔老人的主要目标并不是他，所以他才幸免于难。

　　当下，他趁着叶尘受伤之际，凝聚起体内力量，向着西方逃窜而去。

　　嘭。

　　叶尘重重的倒在了地上，随后他猛地一个翻身，跃了起来。然而下一刹，他面色再次一变，因为他发现，天魔老人又凝聚出了一掌，向着他轰了下来。

　　“叶尘，快走！”脑海中，叶不凡焦急的声音响了起来。当下，叶尘不经思索，凝聚起真气，向着前方冲去。

　　“哪里逃？！”天魔老人一声怒吼，魔掌如影随形，猛地轰向叶尘。

　　见状，叶不凡神念一动，暂时接管了叶尘的身体，见状，叶尘并没有拒绝，他知道叶不凡这么做定然有他的道理，所有前者也没有坚持。

　　在叶不凡接管叶尘的身后后，只见他双掌一挥动，磅礴真气猛然而出，随后脚下生风，猛地向着前面冲去，与此同时，一道闪过着奇异光芒的阵法，在叶尘身外凝聚而出。

　　嘭！

　　也就是下一刹，天魔老人这一掌再次轰了出来，重重轰在了叶尘身外的阵法屏障上。仅仅是两息后，阵法破裂，魔掌随势而出，再次轰在了叶尘身上。

　　噗！

　　叶尘再次喷出一口鲜血，面色苍白，也是叶不凡神念强大，硬是拖着叶尘重伤的身体，离开了白云山脉。

　　就在叶尘刚离开，下一刹，原本昏暗沉沉的天空，忽的闪出一道金光，虚空中，隐约可见一道人影。

　　“都万年了，你不仅魔性不除，反而更加厉害了，看来是留你不得啊……”见那金光人影喃喃道，说着，随后一掌重重轰了下去。

　　金光闪动，瞬间穿透了白云山脉，轰向了地底深处。随后，大地猛的一震，随后，白云山脉上空，那凝聚的魔气都是稀薄了几分。

　　“啊！”

　　地底深处，天魔老人猛地一声惨叫，随之过后，整个白云山脉彻底静了下来。见状，天空的人影缓缓消去，放佛没有出现一般。

　　……

　　再说叶尘，在离开白云脉的范围后，叶不凡收回了神念，叶尘明显感觉到，这下，叶不凡的神念异常虚弱，甚至已到了弥留之际，即将进入深层次的睡眠了。

　　“叶尘，我只能帮你到这里了，以后的路，就要你自己走了。你记住，玄天界的入口，在北冥之西，这片世界的最北方，那里是一个入口，必要时候，你可以进入！”

　　“这一次，我或许不可能再醒来了，如果你能进入玄天界，可以去找老夫生前的故友剑圣凌风，他或许可以帮你，你要记住，玄天界是强者的世界，远不同这一界，在那里有危险就有机遇，你要万事小心。”

　　“以你现在的修为，万不可轻易前方白云山脉了，不然到时形势失控，就是天下大难了。我要说了，就是这么多了，以后你自己好自为之吧……”

　　叶不凡的声音徐徐落下，随后，叶尘接管了身体，任由他怎么呼唤，再也没有听到叶不凡的声音。

　　“叶老，谢谢你，你放心，我一定会助你复生的！”叶尘紧握着双拳，苍白的脸上，隐约有泪光闪动，这已经不是一次了，叶不凡对他来说，亦师亦友，眼下他为了自己，竟然身受重伤，差点魂飞魄散，叶尘岂能不感动。

　　许久，叶尘微微整理了一下心绪，向着神龙组奔去。或许，是到了选择的时候了。


第750章 震怒

　　摩西多慌忙逃窜着，丝毫不敢回头，之前他原本以为自己能与叶尘搏斗一二，但后者的强大实力远远使他震惊，不仅如此，而且还使他重伤。

　　“我得赶紧回去，将事情报告给公爵大人，请他定夺。”念头落定，摩西多不作停留，强忍着身体重伤，向着西方奔去。

　　……

　　足足一周后，摩西多回到了暗森林中。原本只需三天的路程，这一次，他竟然用了一周，足足延长了一倍，回到了暗森林时，他已是奄奄一息，几乎只剩下最后一口气了。

　　此刻，多伦正待在修炼室，专心炼化着前些日子吸取的魔气，这些精纯的魔气和他体内的血族血脉相结合，竟然发生了同化，使得他的力量变得十分恐怖。

　　“报告多伦长老，出事了。”

　　就在这时，门外传来了随从的声音。

　　“何事？”许久，一道阴沉的声音传了出来，多伦猛地一睁眼，神色波澜不惊。

　　“是这样的，外出办事的摩西多回来了，此刻他身受重伤，已经快不行了……”

　　呼！

　　不待随从说完，后者只感觉到一阵风声，石门一开，一道人影呼啸闪了出来，“什么？”

　　“回多伦长老，之前我们在城堡外发现了摩西多，此刻他已经身受重伤，快要不行了。”感受着从多伦身上散发出来的阵阵寒意，随从一颗心狂跳不已，硬着头皮将话说完了，同时心中不住的祈祷着，希望多伦不会迁怒于他。

　　“带我去看看！”

　　“是！”

　　随后，随从带着多伦，前往大殿。

　　摩西多刚刚发现一种几乎是完美的催化剂，殊不知就连路西法在使用这种催化剂后，都不住的赞叹。

　　不仅如此，在使用了催化剂后，他们最新研究的生化军团取得了巨大的成功，第一批战士已经远赴亚洲战场，并且取得了可喜的成绩。

　　就在最近一段时间，索卡所带领的狼族都不禁开始畏惧起来，这对于一直以来生活在暗森林中的血族来说，无疑是一种巨大的荣耀。

　　而这一切，摩西多功不可没。

　　这也是为什么多伦一听到摩西多重伤，便大怒的原因。因为眼下只有摩西多知道催化剂的地方，而他们还指望着催化剂能给他们带来更大的好处。

　　一间石屋内，床上，经过一周逃亡的摩西多已经昏迷，面色苍白，生命气息十分微弱。旁边，又还有两位侍女在观察着情况。

　　就在这时，多伦走了进来。

　　只见他阴沉着脸，神念探出，开始打探摩西多的情况。越是打探，他的脸色越发阴沉，眼中还闪动着杀意。

　　足足一分钟后，他才停止了打探，随后只见他双臂一张，一道黑气猛然凝聚而出，向着摩西多眉心涌去，很快便被其吸收。

　　“给他服下。”随后，多伦又从身上取出一颗红色的药丸，递给一旁的少女，吩咐道。

　　见状，少女连忙接过，细心给摩西多服下。

　　“你们退下吧。”见摩西多服下药丸后，多伦阴沉着脸道。

　　“是。”闻言，两位侍女心中顿时松了口气，向着多伦恭敬行了一礼后，便离去了。因为多伦的存在，始终给她们一种压力。最为暗森林城堡的侍女，她们可是深知多伦的厉害的。

　　在两位侍女离开后，多伦再次凝聚出力量，念动一串咒语，只见宽敞的房中闪动着一片红光，随后，红光汇聚，再次向着摩西多眉心而去。

　　在此之后，摩西多苍白的脸色终于是好了一些，见状，多伦这才松了口气，开始在房间中静等起来。

　　“不管是谁，敢伤我暗森林之人，扰我大业者，死！”多伦眼中闪过一丝疯狂的杀意，这位看起来是有七八十岁，枯瘦如柴，风烛残年的老人，实际上是一位已经有两百多岁，受伤沾满鲜血的刽子手！

　　时间缓缓而过，足足三个小时后，摩西多这才醒了过来。

　　入眼便见昏暗的房间，有些熟悉。随后一张望，便是发现了那道熟悉而有些畏惧的身影，多伦。

　　“属下参加多伦长老，属下……办事不力，还请多伦长老责罚……”见状，摩西多当即就在起来，哪怕身体十分虚弱，但在血族，任何时候，礼仪都不可免。这个古老的种族，有着这个世界上最为森严的等级制度。

　　“你有伤，就不必行礼了，就在床上说吧。是谁把你打伤的？”见状，多伦一挥手，一股神秘的力量立刻阻止了欲要起身的摩西多，随后他沉声问道。

　　“回多伦长老，是一位东方修真者，十分年轻。那日我正在收取催化剂，他突然出现，不由分说便要致我于死地，随后我便与他交手，但……我不是他的对手，所以最后西格等人都死了，而我也是冒死才送回了消息……”

　　说到最后，摩西多心中不禁有些担心起来，因为这样的事，与血族的荣耀不符，他担心多伦会迁怒于他。

　　“东方修真者……”闻言，多伦眼中闪过一丝精光，脑海中似乎想起了，数十年前，他贸然进军华夏，曾被一名强大的东方修真者重伤的事情。

　　那一次，若不是有路西法冒着重伤救下了，他也不会活到现在了。所以从那以后，他不敢轻易踏足华夏，而这一次，摩西多又被东方修真者重伤，这让他心中不禁有些担忧起来。

　　“那修真者还有没有说什么？”随后，多伦又问道。

　　“他说了，说是我们研究什么生化战士，入侵华夏，而此次我前去华夏，更是发现了重大消息，眼下的华夏俨然笼罩在丧尸与生化战士的危机中，可谓是人人自危，就连华夏守护者神龙组，都是忙的不可开交，尽管如此，情况并没有多大的好转。”

　　“哦，是这样啊……”闻言，多伦嘴角终于是浮现出一抹笑容。

　　“不过，多伦长老，这一次我本来是逃不掉的，但在关键时候，那山下突然冒出了一个魔王，将那修真者击伤，我这才捡了一命。尽管如此，那修真者还说……”说到这里，摩西多不禁停了下来。

　　“说什么了？”闻言，多伦不禁皱了皱眉，问道。

　　“他说……犯我华夏者，虽远必诛！”摩西多缓缓道，十分小心，一脸谨慎的望着多伦。

　　“犯我华夏者……虽远必诛？！哈哈，好一个虽远必诛，这一次，我倒要看看，你怎么诛？！”下一刹，多伦猛然笑了起来，眼中闪动着疯狂的杀意。

　　因为三十多年前，那位重伤他的东方修真者当时也说了这么一句话，这句话几乎成了他的这些年的伤疤，所以在次听到这句话，他不禁是惊怒交加。


第751章 疗伤

　　“摩西多，你说，当时在那山脉下，出现了一位魔王？”这时，多伦忽然想起，据摩西多说，在关键时候，山下出现了一位魔王，因此他才得以逃过一难。

　　“是的，而且，我们所需要的催化剂，也是从那山脉下散发出来的，我想，这应该是他们所说的魔气，而这些魔气，会使普通人迷失心智，之前华夏那些感染者，也正是因此而起的。”摩西多道。

　　“魔王？这等事情，可真是难以相信啊。”闻言，多伦眼中闪过一丝奇异之色，心中不免有些震撼，“如果没有什么事，你先好好养伤，至于催化剂一事，我自有安排。”

　　“是，多谢多伦长老救命之恩。”闻言，摩西多十分感激道。

　　说完，摩西多抬头一看，多伦已经化为一道残影，消失不见了。见状，摩西多眼中不禁闪过一丝羡慕之色，心想自己何时才能成为这样的绝世高手啊。

　　……

　　话分两头，再说叶尘这一边。

　　当日，受了重伤之后，叶尘直接是回到了神龙组，见其受伤，龙傲雪和龙啸天都是吓了一跳，随后龙啸天更是为他输送真气疗伤。

　　整整一天后，叶尘才好转了不少，随后，叶尘又自己开了一个药方，煎了一服药给自己服下。

　　前前后后三天，他体内的伤势便才控住。这一次，由于是被天魔老人所伤，令叶尘吃惊的是，伤势极难控制，以至于经过他全心调养，也仅仅是控制住了伤势。

　　此刻，会议室中，他将事情告诉了龙傲雪与龙啸天，两者闻言后，面色都有不同程度的变化，不仅如此，龙啸天眼中闪动着疯狂的杀意。

　　“西方血族，想不到这一次，他们还是如此，看来真当我神龙组是不存在的么？”龙啸天缓道。

　　“怎么，岳父，难道你和他们有恩怨？”闻言，叶尘问道。

　　“是的，三十年前，一股神秘的势力入侵华夏，当时也是掀起了不小的风头，当时我奉命调查此事，后来查到是消失已久的西方血族，随后我便杀往西方，与血族一位长老激斗了一天，最终将他重伤，由于是他们的营地，加之他们那出神入化的神秘古老战斗技巧，所以我没能成功将他击杀。不过，当日我却留下了一句话，犯我华夏者，虽远必诛！没想到这一次，他们竟然还敢来犯，看来不降他们彻底铲除，他们是不会死心了！”

　　说到最后，龙啸天眼中闪动了杀意与疯狂的战意，这位华夏战神，终于在这一刻，拔出了他的战剑，即将陷阵杀敌一般。

　　“原来是这样，那如此说来，这一切就更好处理了，应该是血族借助魔气研究出了生化战士，然后又趁乱入侵我华夏，那幕后黑手，应该就是西方的血族呢。”叶尘前后想了想，终合分析道。

　　“不错，是这样，如此看来，此刻的我们，情况无疑是十分被动。现在感染者虽然得到了控制，但是生化战士的入侵却是个未知数，他们的危险性和可怕性，远远超出了感染者。所以我们要做的，便是彻底消灭生化战士，更重要的是，覆灭西方的血族！如此，便可彻底解决问题。”龙啸天道。

　　“岳父，那白云山脉，不可不防，而现在，我却是不能去那里了，希望你能够去暗中驻扎一段时间，因为我担心，他们还会前来收集魔气，到时便可以顺藤摸瓜，找到他们的营地，将其彻底消灭！”叶尘有些担心道。

　　“叶尘，你的伤，没事吧？”这时，龙傲雪一脸担忧的。

　　“你放心吧，我没事的，只是暂时不能调动真气而已，这段时间，我也要好好想一想，该如何解决这个问题。”叶尘摇了摇头，向着前者微微一笑，给她一个放心的笑容。

　　“嗯，你没事就好，这件事情，可还要你出手啊，这个担子，可是十分沉重的。”龙傲雪微微一笑，笑容甜美，倾国倾城。

　　“傻丫头，你就这么看不起你爹我了？什么叫担子全在他身上，难道你不知道这段时间你爹我的压力么？来自于民间，上层与各方面的压力，我几乎是吃不下，睡不着，你现在这么说，我可是相当不乐意啊。”闻言，龙啸天不禁皱起了眉头，不满道。

　　“嘿嘿，爹你是高手嘛。”见状，龙傲雪并不担心，轻轻一笑道。

　　“哼，好了，我去白云山脉看看，你和叶尘留在基地，主持大局。”说着，龙啸天便要动身。

　　“岳父，一定要小心，万不可激怒那魔王，不可靠的太近，那魔王实力十分强大的。”见状，叶尘提醒道。

　　闻言，龙啸天也是点了点头，“嗯，我知道了。”说完，龙啸天离开了办公室。随后，偌大的办公室，只剩下了叶尘和龙傲雪两人。

　　见着对面的佳人，想到自己或许再也没有机会了，叶尘忍不住叹息了一声。面对苍生大任，叶不凡已经做出了牺牲，现在的他，已经没有选择了。

　　“怎么了？”见状，龙傲雪走了过来，竟然是直接坐在了后者怀中。这一次，叶尘暂时压下心中的忧伤，望着怀中伊人，心中不禁有些火热起来。

　　“傲雪，你真美。”当下，叶尘忍不住赞叹道。

　　闻言，龙傲雪心中不禁有些惊慌，虽然和叶尘不是第一次了，但每一次，她都是十分激动，后者给她的感觉，总是这么神奇与奇妙，不知不觉，她已经被叶尘所吸引了，“是么？”

　　叶尘没有回到，伸出双手，搂住了龙傲雪纤细的腰姿，直接是将头埋在了她的雄峰之间，那股诱人的体香，直接是使他有些忍受不住。

　　随后，他抬头上攀，望着龙傲雪那双迷人的红唇，娇滴滴的，任由谁都是把握不住，他缓缓靠了过去。

　　见状，龙傲雪不禁缓缓闭上了迷离的双眼，与叶尘激吻了起来。随后，叶尘双手开始游走，不经多时，龙傲雪便是有些承受不住，有些轻哼起来。

　　见状，叶尘心中大动，双手探了进去，握住了龙傲雪胸前的巍峨柔软。

　　“叶尘，不要……”当下，龙傲雪睁开了水灵灵的眸子，有些恳求的望叶尘。

　　“雪儿，我……”说着，叶尘手中的动静不禁更加凶猛了，随后他伏在了龙傲雪的耳边，轻声道，“傲雪，要不了多久，我就要离开这个世界了，所以我……”叶尘心中很不是感受，不过事情终究要来，所以他还是选择告诉后者。

　　“啊？叶尘，你怎么了，没事吧？你不说你受伤不严重么，怎么会……”闻言，龙傲雪一脸焦急道，说着，眼泪都快掉了下来。

　　“这个，雪儿，不是这样的，你别担心，事情是这样的，我慢慢告诉你……”说着，叶尘抱着龙傲雪，向着她的闺房走去。


第752章 激战

　　屋外阳春三月，万物复苏，一片生机盎然。屋内春色无边，叶尘与龙傲雪两人酣战已久，激情久久不息。

　　……

　　许久，两人方才停了下来，龙傲雪紧靠着叶尘，依偎在他怀中，眼中柔情一片。

　　“叶尘，现在你应该告诉我，你之前所说的离开，是怎么回事了吧？”龙傲雪凝望着叶尘，柔声道。

　　闻言，叶尘微微叹息了一下，想了想，脑海中已经是有了思路。“傲雪，是这样的，事情的源头，还是白云山脉下封印的魔王，其实，这天地之间，并不只有这一个世界，在北冥之上，还有一个修真界，那里，强者如云，灵气十分充裕，才是修真者最为理想的地方。”

　　“实不相瞒，那个魔王并不属于这片世界，所以在这个世界里，我们根本没有可能将他击杀，而他的存在，是对人类最大的威胁。所以为了解决这个威胁，我……”

　　“你唯有进入那片世界，以获得更大的实力，对吗？”不待叶尘说完，龙傲雪伸出玉手，轻抚着叶尘英俊的脸庞，问道。

　　“是的。”见状，叶尘终于是艰难的点了点头。

　　闻言，龙傲雪美眸之中闪动着泪光，“那你还会回来么？”在外人面前，冰清玉洁，仿若不食人间烟火的仙子般的龙傲雪，此刻竟然如一个小孩子一般，是那样的脆弱。

　　“傲雪，你们放心，我是一定会回来的，因为我的家，我的一切都在这里，因为你们。不过……”说到这里，叶尘心中又有难处。

　　“如果，万一我要是回不来，那你们……”

　　“不，不会的，叶尘，你一定会平安归来的，不是么？”当下，龙傲雪差点哭了起来。

　　见状，叶尘没有在说话，而是紧抱着她，伸手轻抚着她的玉背，“傲雪，你放心吧，就算不是为了魔王苍生之事，就算是为了你们，我也一定会平安归来的，一定，我向你们保证！”

　　叶尘眼中闪过坚定之色，语气十分坚定！

　　“嗯，我想信你！”闻言，龙傲雪深呼吸了口气，随后深深凝望着叶尘，“叶尘，亲我……”

　　叶尘微微一惊，难得见前者这么大胆，当下心中火热猛然爆发，刚刚熄灭的战火，再度熊熊燃烧了起来。当下抱着龙傲雪，一个翻身，将其压在了身下。

　　望着身下的可爱人儿，两人并没有多少，再度共赴巫山云雨……

　　……

　　千里之外，依旧是魔气缭绕，昏暗一片的白云山，此刻竟然很是安静，又如一片死寂。

　　呼啸间，一道金光自远方而来，龙啸天在白云山脉一千米的地方停了下来，他凝望的前方的山脉，心中惊疑不定。

　　“咦，虽然魔气未减，不过那股危险的气息，却是小了不少，这是怎么回事？”若不是想起叶尘所说的守株待兔，龙啸天说不定都会上前检查一番了。

　　随后，龙啸天在白云山脉附近找了一个地方停了下来，随后神念散出，将白云山附近的一切都监视起来。

　　就这般，两天后，数道黑影自西方闪烁而来，直奔白云山。领头之人，是一位六七十岁左右的老年人，在其身后，大约有近三十位中年人，全是修士。

　　“哼，果然是贼心不死，又来了！”远方，一个隐蔽的角落里，龙啸天望着这一切，心中冷哼了一声。

　　“留下一半人的警戒，其余人，开始收集催化剂！”这时，前方的老头道。

　　“是！”闻言，那些中年人恭敬答道，不敢有丝毫不敬，随后纷纷开始了行动。随后，那老头向着前方走去，同时神念散出，开始打探四周。

　　“摩西多说的果然没错，这里的魔气果然是精纯无比，看来这一次，是天助我血族啊。华夏龙神，这一次待我神功大成，一定会好好报三十几年的仇！”老头紧握着枯瘦的双手，眼中闪过一丝疯狂的杀意。

　　“多伦，你可真是狗改不了吃屎啊，三十年了，你竟然还敢踏入华夏，那这一次，你竟然来了，就不要回去了吧。”

　　就在这时，伴随着一道声音，龙啸天身影一闪，自远方冲了过来。

　　“龙神龙啸天，你果然来了……”见状，老者并不意外，嘴角流露着残热的笑容来。

　　“多伦，想不到你竟然还没死，既然如此，那这一次，来了就不要走了吧。”说着，龙啸天手一扬，一把黄金长剑出现在了手中，随后猛然一斩，剑气呼啸，向着前方的老头攻去。

　　原来这老头，正是西方暗森林里的长老，在得到摩西多的消息后，前往东方搜集催化剂。

　　“哼，你们东方有一句话叫口出狂言，既然如此，那也让我见识一下你的实力！”闻言，多伦也是冷哼一声，眼中闪动着疯狂的杀意。

　　随后只见他枯瘦的双掌虚空一抓，一根紫色的法杖出现在他手中，法杖上，雷光闪动，威势骇人。

　　与此同时，在不远处，那些警戒的西方中年人，也是隐约有围攻之势，见状，多伦再度开口道，“做你们自己的事！”

　　见状，那些人才没有过来，“三十年了，就让我看一看，你的实力，是不是如你的口气那般强大？”

　　说话间，多伦手腕一旋，顷刻间便凝聚出了一个雷光电球，随后闪动着恐怖的气息，向着龙啸天猛轰了出去。

　　“就这……？”见状，龙啸天眼中闪过一丝不屑之色，手中黄金宝剑一旋，剑气若匹练一般呼啸而出，仿若撕裂了天际一般，直接是将多伦轰来的紫色雷电光球轰爆，随后剑气不消，直逼前方的多伦。

　　见状，多伦神色不起丝毫波澜，反手将手中的法杖虚空一跺，道道紫光迅速向着他凝聚而去，下一刹，他直接是虚空一点，紫光汇聚成一道屏障，拦截住了龙啸天轰来的剑气。

　　“看来这三十年来，你倒是没有白练啊？”见状，龙啸天眼中闪过一丝精光，冷声道。

　　“不仅如此，这次前来华夏，我还为你准备了一份大礼呢……”说着，多伦一旋手中的雷光法杖，顷刻间，原本昏暗的天空，顿时紫光一片，天空中，隐约有着雷霆毁灭之势。

　　下一刹，一点紫光汇聚，数道紫光接连而上，随后紫光汇聚成一片光幕，向着龙啸天笼罩而去，看那恐怖阵势，是要将他一击必杀！


第753章 败退

　　紫色光点，宛若漫天雨幕，这一刻，几乎是覆盖住了整片天空，与此同时，一丝丝毁灭的气息逐渐蔓延，与浑然一色的天空气息交相辉映，使得气势极为磅礴。

　　龙啸天盯着这一幕，心中也是微微一惊，他没想到，三十年前重创了多伦，没想到现在，后者的实力竟然不减反增，看着气势，几乎是达到了东方修真者金丹期的水准。

　　这番实力，环视天下，也是佼佼者了，很难再找出几乎比他更强大的人来。与此同时，龙啸天眼中的杀意更加凝然，因为他知道，这样的人存在，对华夏来说，绝对是一个巨大的威胁。

　　咻咻咻！

　　雷电紫雨呼啸而出，几乎是片刻之间，便已经轰到了龙啸天身前。见状，后者虽惊不乱，提着黄金宝剑，连连踏出几步，璀璨的金光，自宝剑上蔓延而上。

　　黄金宝剑带着肃杀凛然之意，随同着龙啸天一起，人剑合一，宛若已经融合在了一起。

　　“绝影三斩，绝息！”

　　下一刹，随着龙啸天一声低喝，黄金宝剑猛然斩了出去。匹练般的剑气，直接是从漫天雨幕中杀出了一条血路，将包围向龙啸天的紫雨斩开，随后其势不减，继续向前，猛然之间，便已斩到了多伦的面前。

　　“天地法战，灭魂！”见状，多伦面色凝重，手中法杖一挥，一股巨大的旋风立刻出现在他周围，为他挡住剑气的轰击。

　　下一刹，剑气消散，旋风呼啸而出，带着黑云压城城欲摧的气势，轰向龙啸天。

　　“绝影三斩，毁灭！”

　　见状，龙啸天并不作过多停顿，身影一闪，直接是冲了出去。同时，宝剑泛光，气势猛然而上，下一刹，他停了下来，在距离多伦五十米的地方，随后身影化作一道残影，放佛消失在了天地间一样。

　　见状，前方多伦的神色阴晴不定，眼中更是闪动着凝重之色。三十年前，他被后者击败，对其实力，还有有些忌惮的。

　　尽管这三十年来，他潜心修炼，不仅伤势得以痊愈，修为也更精进了一步，所以他才有此信心与之一战。

　　没想到眼下交手后，后者的实力，再度超出了他的预料，这三十年来，后者实力也是愈发精进了，隐约有着超过西方王者的水平。

　　此刻，他知道，今天恐怕又是一场苦战了。

　　不过，他并没有因此而畏惧，随后只见他一咬舌尖，喷出一口精血在法杖上，顷刻间，原本通体紫色的法杖上，一股股黑光缓缓凝聚上来。

　　黑气蔓延，一股股恶心的气息逐渐传开，见状，龙啸天眉头一皱，因为他发现，这些气息中，带着浓烈的血腥味。

　　也就是说，多伦为了练此邪功，应该是伤害了不少人命。当下，他眼中的杀意更加浓烈了，天空中道道虚影最终汇实，出现在多伦身前十米处，随后提着宝剑，凌空一斩，力劈华山，欲要一击将其斩杀！

　　见状，多伦面色凝重，加快挥动着手中的法杖，黑气缭绕，随后在空中化作一个巨大的骷髅头，虽然是虚影，但是这骷髅头中，仍然给人一种阴森可怕的感觉。

　　“天地无生！”

　　多伦低喝一声，举着法杖，迎了上去。

　　轰！

　　苍穹下，两大绝世强者最强的一击，就此展开。龙啸天手握黄金宝剑，凌空在上，一剑斩下。

　　多伦手持邪恶法杖，恐怖气息蔓延，在下方不慌不忙，举杖而对，隐约只见，没有落得下方。

　　黄金宝剑重重斩自在了多伦的法杖上，两人最强的一击，就在此刻停留了下来。两人都是没有想到，竟然是一击平手。

　　“哼！”

　　见状，龙啸天冷哼一声，单手一个结印，一掌轰了下去。

　　顿时，一道五行八卦的掌影，闪烁着金光，向着多伦头顶重重轰了下去。下一刹，多伦面色猛地一变，当下猛地扯开了法杖，双手掐诀，立刻在身体外形成了一道屏障。

　　嗤的一声，金光掌印直接是穿过了多伦体外的屏障，重重轰了上去。当下，后者感觉自己的身体仿若撞在了巨大的山上一般，不仅如此，那道金光猛地冲进了他的身体，强大的真气在他体内瞬间造成了巨大伤害。

　　当下，他身体微微一颤，面色一白，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“道家罡气！龙啸天，想不到你竟然练出了道家罡气！”多伦嘴角带血，紧咬着牙缝，死死盯着龙啸天道。

　　“呵呵，对付你们这些吸血鬼，一般的手段怎么能行，这道家罡气，却是你们的克星，这一点，我想你绝对没想到吧？”见状，龙啸天一声冷笑，一收黄金宝剑，随后再度一掌，轰了出去。

　　这一下，多伦并不敢贸然接下，而是身影一闪，化作一道残影，消失在了空中，随着淡淡的黑气消散，最后多伦竟然消失了。

　　见状，龙啸天眼中闪过一丝凝重之色，当下，他闭上双眼，放出神念，开始搜寻多伦的踪迹。

　　不过，一分钟后，他猛然睁开了双眼，眼中闪过一丝惊异，因为在他强大的神念下，依旧是没有发现多伦的气息，这一点三十多年前的后者，可是做不到的。

　　也就是说，多伦的血隐术，比三十年前更加可怕了。如果说他有足够的把握能够暗杀自己，那自己绝对难逃一劫。

　　因为他能够悄无声息的潜伏到你身边，在他毫无警戒，身为虚弱的时候，给你最为致命的一击！

　　当然，龙啸天也不是没有才想过，多伦已经离开了这里。不过想了想，他觉得此事的可能性不大，隐约血族虽然残酷无比，但还有这血族的荣耀，绝对不会就这般逃走了的。

　　“怎会回事，大长老不见了？”

　　“是啊，刚才还与那龙神激战呢，这一刻竟然消失了，会不会是……”

　　“闭嘴，不要胡说，多伦长老的实力，你们不是不知道，眼下他应该是在用着战术，你们快些收集催化剂，随后准备撤离！”这时，一领头的中年人开口道。

　　“是！”

　　闻言，众人眼中闪过一丝畏惧之色，随后纷纷开始收集魔气。就在这时，龙啸天目光一闪，望了过来。


第754章 战况

　　相隔数百米，但这些西方修真者感觉到龙啸天的目光，当下心中一惊，纷纷觉得头皮发麻，犹如被猛虎盯着一般。

　　“哼，你们好大的狗胆，竟然还在收集魔气！”龙啸天身影一闪，猛然向着白云山脉附近那些西方修真者冲去。

　　“不好，他冲了过来，快跑！”

　　“他过来了，我们可不是他的对手！”

　　“……”

　　当下，这些中年人惊慌不已，纷纷准备着要撤退。

　　“不准退，你们是血族的战士，身上带着荣耀，没有长老的命令，不能撤退！”当下，之前开口的中年人冷声道。

　　就在这时，龙啸天冲了过来，见状，后者一幅如临大敌的样子，随后双手一变，一道血光自其手上一闪而过，向着龙啸天攻击而去。

　　见状，龙啸天不禁觉得有些好笑，就这样一个小角色，竟然也想向自己挑战。随后，他单手一挥，一道庞大的真气猛然轰了出去。

　　轰！

　　仅仅就是一下，那位中年人身体在龙啸天庞大的真气下，直接是被轰成了渣，什么都没有剩下。

　　将这一幕看在眼中，不远处的那些中年人眼中纷纷闪过恐惧之色，龙神的威名，一直以来，他们都只是有所耳闻，而不曾所见。

　　眼下后者一出手，便将他们的一个头领斩杀，使得他们心中对其的恐惧直线上升，纷纷停止了手中的行动，准备离开了。

　　“犯我华夏者，虽远必诛！这句话，既然多伦没有告诉你，那今天我便告诉你们，同时，你们也将为此付出代价！”龙啸天冷冷道。

　　同时身影一闪，再度出击，准备将这些西方的血族分子一网打击。虽然这些人在他眼中并不构成威胁，但是他还是觉得，将其斩杀为好，不然留下他们，就只能是祸害。

　　“不好，他冲过来了，快跑啊！”见状，一些西方中年人心中已经开始动摇了，纷纷停止了手中的工作，准备开始跑路了。

　　这一刻，他们已经在心中相信，多伦不敌龙啸天，已经逃走了。想到这一点，那自己留下来，不过是徒劳送死，当下，已经有大部分人开始四下逃窜了。

　　“哼，乌合之众！”

　　见状，龙啸天冷哼一声，眼中满是鄙夷之色，至少，他手下的神龙组绝对不是发生这样的事，这才是神龙组真正的荣耀，也是华夏守护神的荣耀！

　　当下，只见他大手一挥，磅礴的真气似海浪一般呼啸而上，向着前方的那些中年人轰去。

　　这些人实力弱小，所以他有把握，一击必杀！

　　然而就在这时，他忽然感觉到，背后的空间微微波动了一下，尽管很是微弱，但他还是感到到了。

　　当下，他心中猛然一惊，再想到之前多伦的消失，后背立刻惊出一身冷汗。随后他猛地转身，凝聚出道家罡气，一掌轰了出去！

　　轰！

　　这猛烈的一掌，直接是轰碎了后方的空间，然而什么都没有，可是下一刹，一道至阴至寒的劲力，猛然轰在了他的背上。

　　同时，那股阴寒之力猛地涌进了他的全身，迅速与他体内的真气发生冲突，当下气血不稳，一口鲜血喷了出来。

　　随后他猛然转身，在前方身后十多米外，一道身影显现了出来，是一枯瘦的老者，不是之前消失的多伦又是谁？

　　没想到，他竟然没有逃走，而是选择了这样的手段，并且偷袭了他。

　　“兵不厌诈，龙啸天，作为华夏的守护神，这一点，你应该比我还要清楚才是啊，不过你却是犯了这么愚蠢的错误！”当下，多伦嘴角浮现一丝冷笑，缓缓道。

　　见状，龙啸天心中微微一惊，有些后悔自己着了多伦的道。之前多伦消失后，他对那些西方修真者动手，也是有逼多伦现身之意。

　　没想到，自己竟然还是被他算计了。俗话说，人老成精，活了两百多岁的多伦，明显是将这一点发挥到了淋漓尽致。

　　就在这时，那些之前准备逃亡的血族战士也是停了下来，因为多伦出现了，那个在他们心中，实力神秘不可测，不可战胜的长老，核心骨又回来了。

　　“呵呵，多伦，不得不说，你很聪明，更是算计了我一道。不过，你以为现在你就算赢了么？”随后，龙啸天淡淡笑道。

　　“怎么，龙啸天，你中了我的冥寒之毒，难道还有把握与我一战？”见状，多伦眉头一皱，心中隐约有种不好的感觉。

　　“是与不是，你一试便知！”说完，只见龙啸天双掌齐出，连连轰出击掌，最后，在多伦身外十多米的地方，一道道金光闪烁，顷刻间便凝聚出了一个阵法！

　　“阴阳灭生大阵！”龙啸天一声低喝，身影一闪，猛然冲了过来。

　　随后，道道金光闪烁，最后已经然是将多伦包围了起来。随后龙啸天提着黄金宝剑，冲了进去。

　　“哼，龙啸天，虽然你用你的道家罡气将体内的冥寒之毒压制住，不过你以为就这样，你就是我的对手么？”

　　见状，多伦手中法杖一挥，随后，道道紫光闪烁，天空中，竟然响起了雷声。轰鸣之间，带着带着毁灭之势，向着龙啸天轰了下去。

　　“尽管如此，但杀你足够了！”说着，龙啸天一剑斩出，因为处于阴阳灭生大阵中，多伦不敢乱动，更多的是防守，而不是进攻。

　　随后，在这狭窄的空间内，两人一剑一仗，开始了最为猛烈的攻击。

　　轰轰轰！

　　随后，众人便是看见，天空中一道道金光闪烁，与此同时，紫光闪烁，雷霆呼啸。但是具体的情况，因为阴阳灭生大阵的原因，众人却是看不清楚。

　　轰隆！

　　不多时，又是一声巨响，天空中的战斗形势，又有了变化。伴随着金光消散，紫光消失，阴阳灭生大阵猛的破碎开来，见状，众人知道，这一战，恐怕是有了结果。

　　“噗！”

　　两道人影一分而开，随后，两人都是喷出了一口鲜血。

　　高空上，龙啸天提剑而立，多伦持仗，两人都受到了不同程度伤。因为体内冥寒之毒的原因，与多伦大战中，没有压制住，此刻在他体内，已经彻底爆发了出来。

　　而多伦，在龙啸天强大的真气攻击下，更是受伤不轻，心中已是萌生了退意。


第755章 逃走

　　时间，在这一刻过得很慢，画面也放佛是静止了下来。

　　数十米外，几十位西方血族战士盯着远处空中的龙啸天与多伦两人，目不转睛，根本不敢眨眼睛，生怕错过那最为关键的过程。

　　然而，对于这一战，只有多伦和龙啸天两人才知道真正的情况，这一战，总的来说，还是龙啸天占了上风。

　　因为龙啸天的道家罡气对多伦有压制作用，所以尽管前者因之前大意而受了伤，但后面的终极一战，还是龙啸天占了上风。

　　“多伦，你没想到吧，三十年前，你不是我的对手，三十年后，依旧如此，你和往常一般，所以，今天你还是留下来吧！”龙啸天眼中闪过凝然杀意，随后提着黄金宝剑，猛然冲了上去。

　　对于这样一个不稳定的威胁，特别是今天又见识到了他的强大，所有今天他是说什么也要将其除去的。

　　“想杀我，就凭你？”见状，多伦也是大怒，冷哼一声，挥舞着法杖，欲要再度出击，与此同时，他暗中向着远处的那些血族战士发了一个撤退的命令，现在，只有他知道，他是不敌龙啸天的。

　　呼呼！

　　龙啸天身影一闪而过，很快冲了近来，随后见他挥舞着手中长剑，拖动着道道剑芒，金光几乎是照耀了整片天空，向着多伦笼罩而去。

　　这一击，一如之前，凌厉如旧，欲要一击必杀！

　　见状，此刻，多伦眼中尽是凝重之色，感受到龙啸天这一击的强大，在他心底，一颗沉稳的心，不禁有些动摇起来。

　　随后他猛地一挥手中法杖，再次凝聚出一片紫光，将他笼罩了起来，于此同时，紫光呼啸闪烁，猛地化作一道飓风，向着龙啸天呼啸而来的剑气猛烈撞去！

　　轰隆隆！

　　这一刻，天空中再度响起一片巨响，在此空挡，那些之前接到多伦命令的血族战士不作丝毫停留，向着西方仓皇逃去。

　　见状，龙啸天眉头一皱，眼中杀气不息，不过想到多伦才是主要目标，于是再度凝聚真气，向着多伦轰了下去。

　　两击落下，多伦败势立刻见显现了出来，当下他再也不顾什么形象，向着前方茫茫森林逃窜而去。

　　见状，龙啸天没有丝毫停止，追了上去。

　　呼呼！

　　转瞬间，龙啸天便追了上去，“多伦，你血族的荣耀在哪里去了，眼下竟然如一条狗一般，在我面前逃窜？”

　　龙啸天的冰冷的嘲讽声，激荡在白云山脉上空，久久回荡着。然而，下方的森林中，却再也没有动静了。

　　当下，龙啸天的脸色不禁有些难看，因为作为龙神，他竟然两次让同一个敌人在自己手下逃走，这要是说出去，那他的面子，可就没法放了。

　　于是，他猛地落了下去，站在森林中，神念散，仔细搜寻起多多伦的下落与气息。

　　足足十多分钟后，他不禁有些失望的摇了摇头，最后左右一想，唯有放弃。

　　一来，眼下他的情况也不是很好，因为之前大意之下中了多伦的诡异，中了冥寒之毒，虽然道家罡气能够简单的压制，但眼下，冥寒之毒隐约有了再度发作的迹象，所以他也有些担心。

　　二来，他害怕多伦故技重施，再度给他来一个偷袭，那样的话，他虽然能够斩杀多伦，但自己恐怕也得交代在这里了，如此想来，很是不明智。

　　所以，最后他离开了白云山脉。

　　至于监视一事，看来要另作打算了，此事需从长计议，还得回去与叶尘和龙傲雪商量才是。

　　一天后，就在叶尘准备离开时，龙啸天回到了神龙组。见后者有些狼狈，并且受伤不轻，当下叶尘和龙傲雪都是惊了一跳。

　　“这？岳父，你怎么了？”叶尘问道，同时心中有些疑惑，因为以龙啸天的修为，可谓是当世强者，普天之下，已经是鲜有对手，就算是自己与之对战，也不见得有多少胜算。

　　因为他是在于隐秘武学世家东方家一战中，得以突破到金丹期的，与龙啸天相比，进入金丹期，已经有数十年的时间了，两者虽然同为一个境界，但其中的实力差距，确实显而易见的。

　　眼下龙啸天受伤而归，所以叶尘心中不得不惊，心中不禁想到，难道这世间真的还有绝世强者没有现身？

　　同时，龙傲雪也是十分担心，身为龙女，她很是清楚，在他印象中，龙啸天就受过那么几次伤，而每一次，基本上都是遇上了绝世强者。

　　然而这一次，难道又有绝世抢着出世么？

　　“你们不用担心，我没事，这一次的事说来还真是有些丢脸，因为我竟然被一个西方血族算计了……”见两人的担心样子，龙啸天不禁微微一笑，淡淡道。

　　“爸，到底是发生了什么事，你快给我们说说啊？”见状，龙傲雪心中不禁有些担心与着急。

　　“嗯，是这样的……”见状，龙啸天想了想，然后将这几天在白云山脉发生的一切告诉了龙傲雪与叶尘。

　　闻言后，叶尘心中顿时明白了不少，同时对西方血族，已经列为了必杀对象。

　　“果然是西方血族，看来这一切，必须要将他们一网打尽才行啊！”叶尘眼中闪烁一丝杀意，缓缓道。

　　“叶尘，你切不可轻举妄动，那血族行迹诡秘，飘忽不定，不仅如此，更是实力强大，所以你要小心，血族除是要除，但切不可操之过急！”当即，龙啸天提醒道。

　　“嗯，会的。对了，岳父，最近国内的感染者基本已经得到了控制，那些入侵者，却是难以控制，不知道那些西方血族是怎么操作，竟然在神不知鬼不觉的情况下，将那些生化战士放入了华夏，不仅如此，在亚洲战场，依稀可见他们的身影，看来这一次，他们是所图非小啊！”

　　随后，叶尘将这两天，神龙组受到的情报告诉了龙啸天。

　　“眼下情况基本上已经得到了控制，整个神龙组几乎是全员出动，在边界驻扎，以防止血族的继续行动，然而，最为关键的问题，那魔王之事，我依旧还没有想到办法。”说到这里，叶尘神色不禁有些凝重。


第756章 平静

　　“嗯，叶尘，其实你也不用那么自责，既然事情已经发生，那这就是我华夏的磨难，正所谓多难兴邦，我相信只要我们挺过去，以后的生活，会更加美好的！”见状，龙啸天鼓舞道。

　　“嗯，我相信，对了，岳父，这一次你在白云山脉监视，有没有发现那魔王的异动啊！”这时，叶尘忽然响起了最为关键的事。

　　“这个啊，你还别说啊，这一次，我很是小心，不过还真没有发现什么问题，白云山脉虽然魔气一片，但是，我并没有察觉到魔王异动。甚至，就算我与多伦激战，下方的魔王都是没有做出什么动静，这一点，很是奇怪！”龙啸天摇了摇头，眼中也是有些疑惑。

　　“没有异动？”闻言，不仅是龙啸天，就连叶尘也是有些疑惑，因为上一次，他正是因为惊动了魔王，在其两击之下，便受到了重伤。而这一次，龙啸天与多伦在白云山脉上空激战了那么久，下方的魔王不可能没有察觉到，然而后者竟然没有异动，这一点，可是让他有些猜不透。

　　“嗯，没有异动也好，如此我们也便可休整一段时间，不得不说，这段事情的事情真的很多啊……”随后，叶尘微微一笑，神色有些轻松。

　　“嗯，既然如此，那岳父，我就先离去了，有什么事，你让傲雪联系我便行。”想到家中还有几人，叶尘心中不禁有些愧疚，这段时间，他几乎没有关心过凌清雅和王幽幽等人。

　　而苏紫媚那边，也不知道与哈药的合作，进行得如何了。所以这一次，他要趁着疗伤期间，将这些事情好好处理一下，或许，这是突然最后一次机会了。

　　“行，不过叶尘，我可提醒你，我的女儿，可不是随便什么人都能娶的，这一且，希望你能珍惜。”说道最后，龙啸天神色不禁有些凝重，看来对于龙傲雪的事，龙啸天还是很认真的，也可见前者对后者的看重。

　　“岳父，你放心，傲雪能看上我，是我的福气，所以我会珍惜的！”闻言，叶尘不禁深呼吸了口气，将龙傲雪深情的目光看在眼中，心中不禁有些不舍。

　　最后，在两人深情的目光中，叶尘离开了神龙组。

　　随后，在数个时辰的车程后，叶尘回到了燕京，华夏首都，这个世界上最为繁华的城市之一。

　　……

　　此刻，一片庄园中，屹立着数座别墅。这里，便是有名的龙风山庄，也是叶尘的私有地。

　　此刻，一辆限量版的劳斯莱斯幻影驶进了这片庄园，在经过保安的检查后，最后在一号别墅前停了下来。

　　此刻，别墅中，凌清雅，王幽幽等人都在。虽然几女平时都有自己的事，但与叶尘一起，经历了这么多事后，几女也坦诚相待了。

　　现在原本平静的生活，却是因为感染者一事，使得叶尘一走便是数日，几女难以抵挡相思之苦，所以基本上都是居住在别墅内。

　　今晚，商业女王苏紫媚忽然打来电话，说是今晚要来山庄吃饭，于是一下午，众女便早早的忙活了起来。

　　准备食材，到安排菜色，几乎是傍晚时分，众女才忙完，也就是在这时，苏紫媚准时来到了山庄。

　　听到停车声后，几人纷纷走出房间，去迎接苏紫媚。

　　今晚的苏紫媚，身穿一间紫色的外套，下面则是蕾丝丝袜，玉腿修长笔直，翘臀高耸，雄峰巍峨，几乎是要破衣而出，整个人宛若一直魅力十足的狐狸。

　　“苏姐姐，你今晚可真美啊！”

　　“是啊，苏姐，看来只有我家幽幽，才能与你一争高下了！”这时，一旁的何莹不禁取笑道。

　　“呵呵，你们的小嘴，可是一天一天会说话了，也不知道叶尘那小子上辈子积了什么德，今世才能得到你们的眷顾啊。”见状，苏紫媚也是笑道。

　　几女说着，相拥着走进了客厅，看见一桌风声的晚餐后，苏紫媚心中很是感动，“几位妹妹，你们这么辛苦的招待姐姐，以后姐姐也亲自下厨，把手艺让你们瞧瞧……”

　　见状，凌清雅几人心中十分高兴，“好啊好啊，那我们几人，可真是有福了，敢问普通之下，能让女王苏紫媚下厨，出了我们，还有几人啊？”

　　“好啊，幽幽妹妹，你竟然敢叫姐姐女王，那今晚，本女王便要你侍寝了。”说着，苏紫媚双手叉腰，用一幅命令的语气道。

　　“哎呀，小的错了，还请女王姐姐绕过小的吧。”见状，王幽幽故作一幅害怕样子，小声道，装得很像，惹得众女都是惹不住哈哈大笑。

　　“哎呀，好了好了，大家都别闹了啊，菜都凉了，赶紧吃饭吧。”见状，最后还是凌清雅打了圆场，随后数女就坐。

　　“对了，叶尘那小子，还是没有消息么？”就在这时，看了看这一桌丰盛的饭菜，苏紫媚问道。

　　闻言，几女神色皆是微微一暗，这时，凌清雅想了想，“苏姐姐，是这样的，之前由于出现了感染者的事情，所以叶尘他前去调查了，因为傲雪姐姐的事情，所以你也知道，这样事情，他没办法推迟的。”

　　“原来是这样，不过他就这样把你们都仍在家中，不闻不问的，也说不过去，等他回来了，姐姐一定要好好帮你们教育那小子！”见状，苏紫媚不禁为这几位鸣不平。

　　“谢谢苏姐姐，我们都理解他，这也是他自己的意思，多为天下做一点事情。”见状，凌清雅微微一笑，道。

　　“哼，也不知道那小子有什么好的，你们这么优秀，这么漂亮的女孩子竟然都喜欢他，唉，真是便宜那小子了，他要是敢欺负你们，你们就告诉姐姐，姐姐一定帮你们出气！”

　　“苏姐姐，你不也是喜欢叶尘么，那还说我们？”闻言，何莹微微一笑，开口道。

　　“哼，小莹莹你说什么，今晚就你侍寝了，不让你知道本王的厉害，看来你还敢不敢挑衅本王！”说着，苏紫媚伸出玉手，立刻向着何莹攻去。

　　见状，何莹大惊，一边喊着救命，一边向着凌清雅的方向走去。她知道，这些姐妹中，就凌清雅的伸手最好，想来，苏紫媚应该是不会拿她怎么样的。

　　果然，见到何莹的求救，凌清雅站了出来，再度笑着打起了圆场，“呵呵，苏姐姐，算了吧，莹姐也是无心的……”

　　见状，苏紫媚这才作罢，“好吧，看在清雅的面子上，本宫现在就暂且放过你，若你以后要是再这般，定不轻饶！”

　　苏紫媚装得很是严肃，颇有一幅皇后娘娘的样子，顿时又引起了几女发笑。

　　“好了，不要再闹了，吃饭吧。”这时，凌清雅说道，见状，众女这才一收之前的玩笑状态，纷纷入座，准备就餐。


第757章 回家

　　由于众人的关系因叶尘变得很好，所以吃饭间，苏紫媚提议，喝点红酒。见状，凌清雅等人也不好拒绝，当下取出了一瓶八几年的拉菲。

　　倒出酒来，酒香四溢，分外醉人。

　　酒过三巡，当一大瓶红酒见底，众女的话，再次多了起来。

　　“我有预感，今晚叶尘会回来的！”这时，俏脸红扑扑的凌清雅道，整个人宛若一颗熟透了的水蜜桃，只等着人来采之。

　　“哟哟哟，我们的清纯小妹子也思春了啊，竟然这么不害臊！”见状，苏紫媚不禁笑道，由于其经久商场，所以她的酒量是中女中最好的一个。

　　“哎呀，苏姐姐，人家是认真的，我真的有种预感，叶尘，他今晚会回来的。”闻言，凌清雅的脸不禁更红了。

　　“嗯哼，清雅妹妹，难道我们就不是女人么，我们怎么没有预感到，那小色狼今晚会回来？”苏紫媚依旧不依不饶道。

　　“是啊，清雅，我们也没有预感哦。”见状，王幽幽在一旁插了一句，当然，她们都是希望叶尘能够早些回来的。

　　“既然你们都不相信，那我就不和你们说了，不过要是叶尘真的回来了的话，那今晚……你们可不许和我抢！”见状，凌清雅微微气急，借着酒劲，说出了让自己更加脸红的话。

　　“哎呀呀，我们的凌女神竟然说出这样的话，真是想象不到啊，好吧，基本你都这样说了，那本宫决定了，就将叶尘的混蛋今晚许配给你了，今晚你可得好好伺候他呀……”

　　苏紫媚的话，顿时引起了众女的笑声，闻言，凌清雅的脸不禁更红了，红的发烫。

　　“好啊，那今晚你们可就不要后悔了……”

　　就在这时，一道声音，忽然从窗外传了进来，闻声，几女顿时一惊，随后，众人只感觉到眼前一话，一道人影迅速冲了进来。

　　依旧是他喜欢的衣服，二十岁出头的年纪，英俊潇洒，气质非凡，这便是叶尘，华夏第一神医，当世的强者！

　　“嘻嘻，怎么样，我说的没错吧，苏姐姐，幽幽妹妹，莹姐，今晚你们可别和我抢喔……”见状，凌清雅红扑扑着脸，笑盈盈道。

　　“呀，不行，清雅，本宫怀疑你严重作弊，根本是事先接到了叶尘的消息，才故意用计骗我们的，现在本宫决定取消你今晚的资格，由本宫和其他姐妹代为行使，哼！”当下，苏紫媚顿时不乐意了，立刻改变了主意。

　　“不行的呀，苏姐姐，你怎么这样，反正你之前都说了，今晚叶尘就是我的了……”见状，凌清雅也是不乐意了。

　　而这时，叶尘丝毫没有理会两女的争斗，一进来便是看见一桌美味可口的饭菜，当即是扑了过去，风卷残云起来。

　　足足十多分钟后，原本还剩不少的饭菜，已经被叶尘吃的差不多了，这时，他才满意的打了个饱嗝。

　　“呀，真是舒服！”

　　同时，叶尘伸了伸懒腰，一脸的享受，不过这时他才发现，几女早已经停止了争论，纷纷睁大的美眸，盯着自己。

　　“小色狼，我说你这才是刚放出来的么，竟然这么吃得，原来怎样不知道你这么吃的？”当下，王幽幽道。

　　“是呀，做这些饭菜，我们可是忙了一下午，而你竟然不到十分钟就解决了，你……”

　　同时，何莹也很是震惊。

　　这时，唯有凌清雅没有开口，她默默凝视的叶尘，眼中饱满神情，“这些天，你辛苦了……”

　　闻言，餐桌上顿时安静了下来，何莹和王幽幽顿时一愣，因为她们知道，或许自己错怪叶尘了。

　　随后，众女纷纷盯着也叶尘，神色各一。

　　“怎么，我脸上有花么？”当下，叶尘用手摸了摸下巴，有些狐疑道。

　　“没，叶尘，看来这段时间，还真是辛苦你了！”这时苏紫媚微微有些自责，脸上带着歉意到。

　　“嗯，没事，你也不是不知道，以我现在的实力，做这些事，算不得什么的。”叶尘当下摇了摇头，微笑着道。

　　其实他之前早就到了，只是在外面听着几女的谈话，而在关键时候才出现，为的就是帮凌清雅解围。

　　因为他知道，几女中，唯有凌清雅是修真者，所以一般情况下，也只有她才能察觉懂啊自己的气息。

　　“这个，我把饭菜都吃完了，你们还没怎么吃，要不我们去外面吃夜宵吧？”望着已经吃完的饭桌，叶尘不禁有些尴尬道。

　　“没事，我们之前都吃过了，就看清雅妹妹和莹妹妹的了……”苏紫媚摇了摇头，望向凌清雅和何莹。

　　“我们也不用了，其实我们吃不了多少的。”见状，两女都是摇了摇头，自然是懂得苏紫媚的意思。

　　当然，她们也确实不饿，不然的话，因几人这么久的关系，自然是不会客气的。见状，叶尘的提议也唯有作罢，随后很快，自然有下人前来收拾碗筷，而叶尘几人，则是在客厅坐了下来，看着电视。

　　此刻，关于感染者报道的新闻已经很少了，而众女更多的兴趣，则是在叶尘这些天都去哪儿了，都做了些什么事。

　　见状，叶尘自然是如实说了，只不过关于魔王和自己要离开的事情，暂时还不打算说，因为他觉得，还是到最后一刻再说吧，现在说了，众女都会不高兴的。

　　望着自己这一生难以忘却的四位女人，还有神龙组的龙傲雪，叶尘忽然觉得自己还是有些花心啊，不过他并不后悔。

　　因为在一切经历了这么多事情，现在的他们，已经是谁也离不开谁了，所以，他很珍惜现在的一切。

　　虽然在看电视，但众女的注意力，几乎都在他身上。就这个般，几个小时过去，已经到了快歇息的时候了。

　　到了这尴尬的一幕，最后还是苏紫媚微微一声咳嗽，示意王幽幽等人该回避了，随后三人回到了各自的房中。

　　此刻，偌大的客厅内，只剩下了叶尘和凌清雅两人。

　　“清雅。”叶尘走过去，抱住了凌清雅，将其揽在怀中。怀中，凌清雅娇小玲珑的身段发出的温暖，让叶尘心中很是温馨。


第758章 决心

　　从某种程度上来说，凌清雅应该是他的女朋友。而自己在后，竟然有找了这么多，所以在心里他对凌清雅还是很愧疚的。

　　而这段时间，自己忙东忙西，基本上很长时间都不在家中，这样一想，他觉得自己很亏欠凌清雅。

　　“叶尘，吻我。”见状，凌清雅抬头，深情凝望着叶尘，玉唇轻启，神色略带羞涩，一副任君采摘的模样。

　　当下，叶尘捧着凌清雅的玉脸，靠了上去，吻住了那双可以美动天下的唇。感受到叶尘那股浓烈的男子气息，一时间，在酒劲的作用下，凌清雅面色不禁更红了，一股奇妙的感受涌遍全身。

　　同时，叶尘伸手扶住了凌清雅那纤细的腰姿，将其紧紧搂在怀中。凌女神胸前那巍峨与柔软压在了他胸膛上，那感觉，极为奇妙。

　　当下，叶尘把手伸进了凌清雅的衣服内，现在已是春天，凌清雅又是修真者，所以穿的并不多，轻而易举的，叶尘便已经握住了凌清雅胸前那柔软的玉兔。

　　玉兔有些大，叶尘一只手有些难以控制，当下，他伸出手指，在玉兔上临摹的圈圈，当下凌清雅一声呻。吟，身体如触电一般抖了一下，迷离的美眸也是睁开了。

　　“叶尘，要我……”

　　下一刹，当凌女神这句话说出口的时候，叶尘心中那团积压很久的火，也是彻底喷发了出来，当下将凌清雅放在了沙发上，随后压了上去。

　　他依旧问着凌清雅，同时双手齐出，伸出衣服内，玩弄其凌清雅的玉峰，那柔软温热的感觉，一点点的激发着他心底的火热。

　　凌清雅被他吻着，感受着身体上的变化，早已经陷入进去，交出了主动权，一切由叶尘操作。

　　当下，叶尘伸出双手，欲要脱掉凌清雅的衣服。见状，凌清雅微微睁眼，有些乞求的望着叶尘，“在这里，不好吧，要不去我房间吧……”

　　凌清雅伏在叶尘耳边，娇柔着声音道。闻言，叶尘点了点头，随后抱着凌女神，向着二楼的卧室而去。

　　一进卧室，叶尘将凌女神往床上一放，很快便解除了自己身上的束缚，随后压向凌清雅。

　　哪知，凌清雅猛地一个翻身，竟然将他压在了身下。见状，叶尘微微一惊，没想到，这一次，凌清雅竟然这么大胆。

　　随后，他便是见到，凌清雅坐在他的腰间，娇羞着脸，将外套脱去，随后便是长衫，当解除掉最后的屏障时，一对大玉兔蹦跳而出，雪白一片，极为迷人。

　　随后便是下面，最后，凌清雅扶着叶尘，缓缓坐了上去。

　　那一刻，风光无限，叶尘感觉放佛进入了另一个世界，于此同时，伴随着凌清雅缓缓起伏，两人彼此无隙，房间之内，温度迅速上升。

　　激战逐渐展开，春色无边，个中细节，委实不好与外人道也。

　　……

　　一个多小时后，两人方才停了下来，凌清雅倒在叶尘怀中，依旧红扑扑着脸，已有激战后的疲惫感。

　　“叶尘，你受伤了。”这时，凌清雅头也不抬道。

　　“是的，这一次对手有些强大，不过我没事，别忘了，我可是华夏第一神医！”这一点，叶尘没有隐瞒，他知道，同为修真者的凌清雅，是很容易察觉到他受伤的。

　　“我不在这段日子，家里还好吧？”随后，叶尘问道。

　　“嗯，一切都好，家里那边，我和父亲联系着，没什么问题。而幽幽和莹姐，现在也都是自由人了，唯有苏姐姐，依旧是商业女强人，我们应该感谢她，若不是她，我们一天的吃喝恐怕都成问题了。”

　　凌清雅深处玉指，轻轻点叶尘胸前点着，缓缓道。

　　闻言，叶尘点了点头，“嗯，这一点，我知道，以后我会好好谢谢她的。”

　　“那你要怎么谢啊？”这时，凌清雅抬头，微笑着望着叶尘，眼中闪过一丝诱惑之意。

　　“当然是像感谢你一样的，感谢她啊……”说过，叶尘猛地起身，将怀中的可爱人儿压在了身下，见状，凌清雅丝毫不惊，同时，嘴角的笑容更加浓烈了。

　　叶尘俯身，含住了玉兔上的蓓蕾，顷刻间，凌清雅只感觉到一震奇异酥麻的感觉涌遍她全身，令她不能自拔。

　　随后，叶尘向前一挺，伴随着凌清雅一声轻哼声，他终于是突破屏障，进入到了一片狭窄柔软的空间。

　　随后……

　　……

　　这一折腾，又持续了一个多小时，最终终于是凌清雅先败下阵来，随后叶尘也是丢盔弃甲，两人纷纷倒在了床上。

　　这一战，两人十分高兴，也是十分痛快。没过几天钟，伴随着凌清雅均匀的呼吸声，叶尘知道，她已经进入了梦乡。

　　由于叶尘是修真者，这点事情自然算不了什么，之前露出败象，也是为凌清雅考虑。眼下见后者睡觉，他用手枕着头，望着天花板，不禁陷入了沉思。

　　“这样的日子，恐怕持续不了多长时间了，叶老，为什么你要将这个重任交给我？”一时间，叶尘心中不禁有了一个自私的想法，如果自己不去面对这个使命，那该多好？

　　随后，叶尘取出佩戴在自己身前，二十多年的玉佩，凝聚出神念，再次进入了那片空间。此刻，空间内，那片神奇的土地还在，不过，最为关键的人，叶不凡，却已经不在了。

　　这么久来，叶尘那手出神入化的医术，还是的自于叶不凡，而眼下他因自己的事情而再度陷入沉睡，叶尘心中也很过意不去。

　　“逃避自然是好，反正我又不是救世主，我有选择的权利。但我叶尘如果真的这么做了，那天地良心何在？我又将如何面对今后的修炼大道？所以，这一切，不管值不值，但我心甘情愿，此路上，虽死无悔！”

　　叶尘矗立在空中内，盯着那片药田，随后凝望着天空，喃喃自语道。只见他神色坚定，声音掷地有声。

　　此刻，在叶尘看不见的一个空间内，一道金光猛然一闪，随后凝聚出一道人影了。

　　“不错，好小子，本座没有看错了，这一行，不仅是苍生大难，更是你个人的大难，若你能度过，千古强者，定然有你，哈哈……”

　　随后，伴随着一道爽朗的笑声，金光消散，空间内再度恢复了平静，放佛什么也没发生一般。

　　随后，叶尘又在空间中留恋了一会，便回到了现实中。


第759章 逛街

　　长夜漫漫，如苏紫媚和王幽幽等人预想的一般，叶尘并没有来找她们。当然，她们也没有怪后者，这也算是兑现之前的承诺。

　　次日清晨，叶尘与凌清雅很晚才起来，其实以叶尘现在的修为，就算是一夜不睡，也没有多大问题。

　　但是因为凌清雅的原因，他还是决定多陪后者一些时间，自从叶不凡因救他被天魔老人所伤，最后陷入沉睡，叶尘便决定选择进入玄天界，从而获得强大的实力，然后回来彻底解决魔王一事。

　　所以，他与几女们相处的时间不多了，他要珍惜才是。

　　“哎呀，都这么晚了，遭了，等会出去后，苏姐姐她们一定会笑我们的。”凌清雅睁开眼，一看时间已过八点，当下大惊，神色微微有些慌乱。

　　见状，叶尘不禁微微一笑，搂住了她，在凌清雅额上深深一吻，“清雅，没事的，别怕，还不是有我么，如果她们敢笑话你，那今晚，为夫就为你报仇，欺负她们一晚，然后你们就可以笑话她们了……”

　　“哼，你想的倒美。”闻言，凌清雅有些嗔怪的白了叶尘一眼，然后去慌忙穿衣服了。

　　此刻，楼下，由于昨晚上没有得到叶尘的垂爱，王幽幽苏紫媚早已是起了床，都在客厅等候着。

　　“咦，苏姐姐，你说小色狼怎么还没下来啊？”王幽幽撇了撇嘴，望向苏紫媚道。

　　“就是，还有叶尘，都快九点了，他们竟然还没起来，在做什么呢？”这时，何莹也是忍着笑道。

　　“呵呵，你们想知道他为什么现在还没下来么？自己去楼上看不就知道了，不过你们可要小心哦，万一看到不该看的东西，别怪姐姐没提醒你哦……”闻言，苏紫媚笑着道。

　　这时，王幽幽和何莹面色都是一红，她们自然知道苏紫媚所说的，想到叶尘之前和自己所发生之事，当下心跳不禁有些加速起来。

　　就在这时，伴随着一阵微微有些慌乱的脚步声，凌清雅已经下楼了，叶尘则是不急不缓的跟在后面。

　　见凌清雅出现，几女都是笑而不语的望着她，顷刻间，凌清雅之前努力平静的面色，顿时红了起来。

　　“苏姐姐，幽幽，莹姐，怎么了，我脸上有花么？”当下，凌清雅有些明知故问道。

　　“呵呵，其实也没什么事，我说清雅妹妹，昨晚上和小色狼几度风光啊，竟然现在才出来，害得我们等到现在，你说这事该怎么办？”

　　苏紫媚笑着站了起了，一双凌厉的目光盯着凌清雅，使得其心中微微有些慌乱。

　　“其实……也没什么啊，苏姐姐，这样吧，今天的午餐，我请了，听说东兴街新开了一家麻辣火锅，正宗的，味道很好，要不今天我们就去那里尝尝吧？”这时，凌清雅眼前一亮，心中立刻有了主意。

　　“嗯，是的，之前我也听朋友说过了，不过一直没有机会，而这一次，难得叶尘也回来了，我们就一起去看看吧。”这时，王幽幽也建议道。

　　闻言，苏紫媚微微一沉吟，想了想，“好吧，那我们中午就去尝尝。”

　　“苏姐姐，不会耽误你什么事吧？”见苏紫媚微微犹豫了一下，凌清雅冰雪聪明，立刻就想到最近苏紫媚很忙的。

　　“不会的，一点小事，推了便可。”苏紫媚摇了摇头，微笑道。

　　“嗯，那好吧，既然如此，那吃过早饭我们就出发吧，现在我都饿了。”说着，叶尘便向着餐桌走去。

　　“我说小色狼，昨晚一晚上，也是辛苦你了啊……”见状，苏紫媚面带勾魂笑容望着他道。

　　“嘿嘿，哪里哪里，还好吧。”闻言，叶尘丝毫不在意，端起桌上的一杯豆浆，便鲸吞牛饮般倒了下去。

　　“小色狼，那可是姑奶奶我的豆浆，你竟然……”见状，苏紫媚顿时双手叉腰，有些气急道。

　　闻言，叶尘放下杯子，舔了舔嘴唇，随后望着苏紫媚因气急有些乱颤的胸脯，见那对大白兔放佛要蹦出来一般，“没事，大不了今晚还给你吧……”

　　察觉到叶尘眼中的火热，苏紫媚心中微微一震火热，不过她也并不表现出来。不过一旁的王幽幽和何莹，面色都是微微有些发红。

　　“好了，赶紧吃早餐吧，然后我们就好好出去玩玩啊。”这时，凌清雅走了过去，见状，众人这才安分吃早餐。

　　……

　　一个多小时后，叶尘几人才准备好，随后一行人开着两辆车，向着繁华热闹的燕京城冲去。

　　其中，苏紫媚带着何莹和王幽幽，而叶尘，则是带着凌清雅。

　　随后，凌清雅给鸳鸯楼打了一个电话，定了餐，随后众人才安安心心的去购物了。

　　由于一连忙了一段时间，没有怎么陪众女，叶尘决定好好陪一陪众女，给她们买一些礼物，算是补偿。

　　经过商量，几人在有名的燕京商城停了下来，随后走进了世贸商业大楼。

　　“欢迎光临！”

　　几人刚一走进，漂亮而又有气质的女服务员便露出温馨的笑容来，见状，叶尘微微点头，随后带着几女走了进去。

　　这几人刚一走进，顿时便成了商场的一道风景线。那些在选商品的顾客一见这些人后，目光便再也难以移开。

　　一位气质独特，英俊潇洒的青年，带着四位倾国倾城，堪称绝色美女的女子，就这般走进了商场。

　　不得不说，到了哪里，凌清雅等人永远都是焦点。

　　“我擦，那男的是谁啊，这么吊，竟然带这么多美女，不仅是富二代，而且还是高富帅啊！”一旁顿时有人感叹道。

　　“不错，唉，想象都自己，我要是能和其中一位美女共度一晚，就是死了也值啊……”

　　“我说哥们，这话可不要乱说啊，小心祸出口出，万一那小子是个厉害的角色，那你就要吃大亏了！”顿时，一旁有人提醒道。

　　“是啊，这年头，厉害的二代角色可多了现在都是年轻人的天下了，那小子真是艳福不浅……”

　　“你说什么，你也不看看你的年纪，还想老牛吃嫩草啊，你今天不把话给老娘说清楚了，老娘给你没完！”顿时，一位四五十岁的中年妇女，揪着一位中年人的耳朵，大声道。

　　“唉，老婆，现在在外面呢，人多，你给我留点面子好不好？”见状，那中年人有些尴尬道。

　　“面子，你这没良心的家伙，当初要不是老娘帮你，你能有今天的成就么，现在竟然看到别人就起色心，你说你对得起我么？”见状，那众女妇女并不罢休，声音而是越来越大了。

　　“啊，老婆，我错了还不行啊，求你放手，我以后再也不敢了……”见状，那中年人的面色不禁有些变了，此刻商场内人不少，这样的举动，无疑是很丢脸。

　　见两人的行为已经引起了众的注意，当下一旁的服务员有些看不下去了，当即是走了过去，“两位，还请你们注意一下，谢谢合作。”

　　“是的，是的，不好意思啊。”见状，那中年人哈药点头，嘴上露着笑容。

　　“好个屁，你给老娘回去说清楚了！”说着，这当庭广众下，那中年妇女就这般拉着那中年人，走出了商场。

　　对于这一幕，在叶尘几人刚进入了商场后便察觉到了，对此，他唯有淡然一下，随后带着几女，向着楼上走去。

　　一楼是大厅普通区，而二楼是高档区，三楼则是VIP专区。


第760章 面子

　　倒也不是说叶尘奢侈，实在是在他这个程度，也觉得唯有一些上了档次的东西，方能吸引他的注意。

　　不得不说，随着身份实力的变化，他的心也在变化。一如常人，虽然他是修真者，但很多时候，他离不开世俗的生活，不仅仅是因为凌清雅等人，这也是人之常情。

　　随后，在漂亮的迎宾小姐的带领下，乘着电梯，叶尘几人消失在了大厅，向着三楼走去。

　　在其离开后，楼下依旧有目光注视着他们消失的地方，眼中满是羡慕，同时也隐约有些自卑，不得不说，叶尘现在的成就，是很多人的梦想。

　　只不过他们不知道，就算是他们再怎么努力，这辈子也达不到，一切已经注定，因为命不同，所以命运，自然也不一样！

　　三楼，商品琳琅满目，这里几乎有着世界上最为奢华的东西。品牌很好，但价格，自然不低，随便一件东西，便是普通人几个月的工资，很多人恐怕看上一眼，都会吓一跳的。

　　“叶尘，来这里不好吧？”作为大众女神，凌清雅并不是没有来过这些地方，不过她只是觉得，没有必要到这么贵的地方来。

　　因为以她们现在情况，已经不在乎这些东西了，对她们来说，叶尘的一颗心，便是最为珍贵的。

　　“呵呵，没事的，你们自己选吧，我也不知你们喜欢什么。”见状，叶尘微微摆了摆手，丝毫不在意道。

　　这副摸样，像极了是，有钱就是任性。

　　“好了，凌妹妹，既然叶尘都开口了，你们就不要客气了，选吧，不得不说，这里的东西好不错，你们也很久没有买东西了，就好好选一些吧。”这时，苏紫媚站了出来。

　　说完，拉着凌清雅几人，向着一旁的货物架走去。

　　都是女人是天生的衣架子，作为商业女强人，苏紫媚不光在商业方面有着寻常人难以比拟的天赋，在选衣服上面，那独到的眼力也是首屈一指。

　　在她悉心挑选下，一件紫色的连衣裙，和一件天蓝色的大衣，经过何莹和王幽幽一穿，立刻爆发出了十分鲜艳的光彩。

　　不仅如此，就连一旁那些也在挑选衣服的女子，眼中也是流露出羡慕的神色。在她们看来，自己进入这里，无非是买一些衣服撑面子，然而，在衣服真正的搭配上，却有些差强人意。

　　“苏姐姐，你说好看么？”试衣镜前，凌清雅穿着一件紫色的风衣，整个人宛若蓝天下的仙子，笑语盈盈，十分好看。

　　闻言，叶尘也是不禁望了过去，顿时神色微微一怔，一直以来，凌清雅都是女神，不管穿什么，都很好看。

　　然而这一次，叶尘眼中微微有些吃惊，因为没想到，在这衣服的衬托下，凌清雅竟然变得有些让他不认识了。

　　就在这时，在离叶尘不远处的一位青年，也是望了回去，当下看见凌清雅在试衣镜前穿着蓝色风衣，笑颜如花时，眼眸深处闪过一丝火热，目光久久无法移开。

　　“林少，你看看吗，人家穿这件绒衣好不好看呢？”见状，青年身旁的一位十七八岁的少女娇嗔道，对于青年望着前方不远的凌清雅有些不满。

　　不过不满归不满，她却是不敢表现出来，因为她知道眼前这青年的身份，如果自己一不小心激怒了他，那自己的美好未来可就得就此终止了。

　　闻言，青年有些不满意的回头看了身旁的女孩一眼，“嗯，清清，很好看，不错，这件买了，现在还早，你再选几件吧。”

　　青年有些敷衍道，随后叫过来服务员，让其继续为女孩介绍挑选衣服。随后青年难以抑制住心头的火热，当即是迈开脚步，向着凌清雅走去。

　　“美女，不得不说，这件衣服简直是为你量身而做的，今天你我有缘相遇，那我就为姑娘买下了，算是我送给姑娘的见面礼，还请姑娘不要推迟才是啊。”

　　青年露出迷人的笑容，十分有礼貌道。加之他一身西服与英挺的外表，一般女孩遇上，绝对难以抵制心中的诱惑。

　　这时，苏紫媚脸上笑容丝毫不减，“这位帅哥，我说你是不是有些不够意思啊，我们四位姐妹，你就只为她买，你好偏心啊。”说道最后，苏紫媚还做出了一丝有些不满的神色。

　　“呵呵，对，既然有缘遇见，那就这样，今天你们四位姐妹的账，全算在我头上，这样行了吧？”闻言，青年嘴角上笑容丝毫不减。

　　没想到随便一勾搭，不紧成功了，而且还有四个，看来是不虚此行啊。

　　“苏姐姐，你这不好吧？”见状，何莹向着苏紫媚道。

　　“没事，这位帅哥这么热情提出买单，我们拒绝，那不是很不礼貌？所以，我们恭敬不如从命，岂不是更好，帅哥，你说是不是？”说到最后，苏紫媚用勾魂的目光望了那青年一眼。

　　见状，一旁的叶尘不禁觉得有些好笑，因为他知道，只要不是了解苏紫媚的人，都不知道，苏紫媚之前那个看似平常的笑容意味着什么。

　　“就是就是，其实也没什么的，就这么点小钱，不值得说的，还是这位美女说的好，我的一片心意，几位就不要拒绝了吧。”闻言，那青年嘴上笑容更甚，眼眸深处的火热，也难以抑制的表现了出来。

　　见状，不远处的叶尘，轻轻一笑。

　　虽然此刻商场三楼还有很多人，在选衣服时低声议论着，叶尘的声音也不是很大，但这笑声，那青年还是听到了，可见他也不是一般人。

　　当即，那青年面色微微一变，面上笑容微微一滞，走向了叶尘。

　　“小子，之前可是你在笑？”那青年盯着叶尘道。

　　“是我。”闻言，叶尘点了点头，耸了耸肩，一脸淡然道。

　　青年眉头微微一皱，眼中射出一抹寒芒，“有什么好笑的？”

　　“当然是笑你，竟然这么好心。”叶尘放佛没有看见青年眼中的寒芒，依旧淡然道。

　　“小子，你知道我是谁么？你知不知道，你这么做，很危险？”虽然那青年看似在警告叶尘，但他心中已经对叶尘有了动手的想法。

　　因为这时，他看见有一些熟人走了过来。作为京城一霸的他，果然将这点事都摆不平，那他以后在京城可就没有了面子可言了。

　　“呵呵，怎么林少，不知是哪个不长眼的黄毛小子惹了你，我和这里的老板很熟，要不要我叫他帮你轰走！”这时，一位黑衣青年走了过来，笑吟吟的盯着那青年。

　　“不用了，周少，这点小事，我林涛还是能搞定的，岂敢劳烦你？”见状，林涛也是微微一笑，客气的拒绝了。

　　那周姓青年虽然看似好心，但他们两人确实仇家，基本上在京城属于两个派别。眼下他因叶尘嘲笑一事而无法处理被后者知道了，如果他要是摆不平这件事，那么明天，他敢肯定这件事情一定会被二代圈内的人共知。

　　事关面子，林涛心中生怒，旋即望向后者，眼中满是寒意，“小子，自己掌嘴二十，然后滚出这里，我不为难你！不然，今天你恐怕不会轻松的离开这里了……”

　　闻言，苏紫媚等人微微一笑，丝毫不担心，而凌清雅放佛也没有听见一般，何莹也是一样，淡然站在那里。

　　这时，叶尘依旧微微一笑，“你说什么？”


第761章 出去

　　叶尘的声音依旧不是很大，不过在此刻，已经汇聚了不少目光的这一带，周围的人还是清楚听见了。

　　当下，林涛面色一变，眼中已是隐约有着怒火喷发出来。“好，小子，你好！”

　　林涛气急，“虎子，给李经理打电话！”如果这里不是燕京有名的商业大楼，以林涛平日里的性格，就凭叶尘之前那句话，他便已经动了杀心。

　　“是，林少。”说着，在其不远处，一中年黑衣大汉掏出了手机，拨通了一个电话。

　　“哎呀，林少，看来你脾气还不错嘛，竟然这么有礼貌，不过这位小哥也太不给林少面子了吧，竟然这么冥顽不灵。”这时，一旁的周姓青年笑着道，他这话落在林涛耳中，后者面色更是一变。

　　“小子，这一切都是你自找的，一会儿，你莫要求我才是啊。”随后，林涛面色有些狰狞的望向叶尘，咬牙道。

　　“那就等着瞧了。”叶尘丝毫没有将林涛放在眼中，以他现在的心绪，实在是不想和他们争论什么，随后他走向凌清雅等人，微笑着道，“你们继续选吧，没事。”

　　“哼，当然没事了，你要是有事，那估计整个天下都将有事了。”闻言，苏紫媚忍不住打趣道。

　　就在几人说话间，这时，一位身穿西装的中年人快步来到了三楼，当即一见林涛和周彬后，当下眼中闪过一丝凝重，随后是嘴角流露出笑容，快步向着两位走去。

　　“林少，周少，你们来了怎么也不告诉我啊，未能远迎，是李某的错，这样，你们今天的消费一律打七折，算是我对两位的补偿，不知你们是否觉得满意？”李光走到两人面前，笑着道。

　　“李总言重了，你忙，所以我们就没有通知你，生怕是打扰了李总的工作，不过在这里，我却是遇上了一些麻烦事，不知道为什么，这么素质低下，态度恶劣的人都能进入VIP专区，如此的话，以后我想我们是不会多来了，毕竟会影响心情。”

　　林涛说完，目光已是盯着叶尘，当下之意，那素质低下，态度恶劣的人就是他了。

　　闻言，李光面色微微一变，他从林涛的话中可是听明白了，眼下正是那位青年得罪了林涛，而自己若是不给他处理好的话，后者丢了面子，以后肯定是不会来的。

　　不仅如此，以后者在燕京的势力，要想将这里的名声搞臭，并不是一件困难的事。

　　这就是权贵，很多人接触不到，却不敢得罪，唯有妥协与恭迎。

　　“这位先生，既然如此，还请你向林少道歉，这件事就此揭过，而你们的消费，打八折，你看如何？”虽然心中对叶尘已经不满了，当眼下许多顾客在周围看着，所以李光也不好大作。

　　不过他虽然说得客气，但是目光与语气却是那般不容置疑，毕竟在商场打拼了这么多年，他的那双目光，已经变得十分毒辣了。

　　眼看叶尘一身随意的运动装，虽然有些气质，但在燕京的高层圈内，李光并没有见过，甚至是听说过这么号人物。所以此刻不禁将叶尘归为土豪和暴发户了。

　　周围那些顾客非富即贵，李光知道，若是这件事解决不好，那对商场的名声绝对是一个打击，那自己说不定得考虑前程了。

　　“你就这么确定，事情的错误在我？”见状，叶尘面上的笑容丝毫不减，目光盯着李光，缓缓道。

　　“年轻人，有时有骨气是好事，不过也得看清楚形势，有些时候，吃点亏，并没有什么不好，不要因一时倔强，而毁了自己的未来啊。”见状，李光面色不禁一沉，脸上已经没有了笑容。

　　“呵呵，你是在威胁我么？”见状，叶尘一声冷笑，眼中爆发出一道凌厉的光芒道。当那目光落在李光身上，虽然是阳春三月，商场内的温暖很暖和，但此刻李光也不禁感觉到了一股寒意。

　　一丝丝凉气从他后颈冒起，此刻在他眼中，叶尘已不再是一位青年，而是深山老林中的一头猛虎。

　　“哼，年轻人，我已经是给过你面子了，没想到你竟然这么不知好歹，就然这样的话，那我唯有找人请你出去了。”说着，李光给旁边的服务员递了一个眼色。

　　“哟哟哟，李总真是好大的面子啊，竟然就这么不分青红皂白的把顾客赶出去，这事情要是传出去，以后的玉林广场，又将怎么开门做生意呢？”这时，一旁一直没有说话的苏紫媚站了出来。

　　闻言，李光先是一惊，随后大怒，但看清说话人后，顿时面色一变，联想到事情经过，心中已经万分为难起来。

　　苏紫媚，紫媚国际的创始人，掌握人，目前在与哈药的合作中，取得了巨大的进展，已经是闻名全球的企业。

　　对于她，李光自然是知道和了解的。没想到自己一时大意，竟然没有看见有这么一位大人物在，当下心中不禁有些叫苦不迭。

　　“呵呵，原来是苏小姐，之前李某没有看见苏小姐在，真是不好意识，还请苏小姐见谅，不过苏小姐你这话，是什么意思呢？难道你认为，李某处理得不对？”李光先是打了个招呼，不过随后，面色中并没有多少尊敬之意。

　　因为一直以来，紫媚国际和玉林集团都是竞争关系，这一次紫媚集团与哈药的合作，已经是惹得玉林高层不满，对于这一点，作为玉林销售部得总经理，李光自然是知道的。

　　“什么意思？我的意思很是明白，大家都看清楚的，是谁在咄咄逼人，而你一来，不过过问便将事情定性，而且还要赶走顾客，还问我是什么意思？”苏紫媚冷笑道。

　　“原来你就是紫媚国际的创始人，燕京商业的第一美女，苏紫媚啊？”这时，一旁的林涛猛然是反应了过来，当下嘴上露出一丝笑容来，“美女，自我介绍一下，我叫林涛，林峰化是我爸。”

　　之前还有些不明白是林涛身份的人，在林涛这句话后，顿时明白了过来，而且，心中对叶尘不禁有些同情。

　　林峰化，峰化集团的总裁，也是燕京一大商，与其他商业巨头不同的时，林峰化不仅从商，而是为官。

　　在燕京之地，天子脚下，一官半职，足以让人引以为傲，向往不已。而林峰化职位不低，几乎可手遮燕京城，这一点，华夏能做到的，不足两手之数。

　　所以这林姓一脉，在华夏内，许多人都要卖一分面子。更重要的是，玉林集团老总和林峰化私交不错，所以这也是为什么李光一见是林涛，便不余遗力的为其卖面子了。


第762章 张狂

　　“我不知道林峰化是谁，也不知道你是谁，你记住，这是我第一次，也是最后一次，若是你再惹怒了我，林姓，将于燕京除名！”这是，叶尘站了出来，虽然他不理俗事已经很久了，没想到这一次出来买点东西，便遇上了这等事。

　　论张狂，放眼天下叶尘也不畏惧谁，经历了这么多事，他知道低调才是最牛逼的炫耀，一般往往嘴上说的人，都不怎么样。

　　当然，这只是他的观点，也是他的看法。那林涛之前的举动，便已经激怒了他，而后者后来又这么张狂，所以他也决定高调一回。

　　“清雅，我们走！”说着，叶尘便转身离去，留下了一脸如猪肝色，却又不知道该说什么的李光。

　　“李总，你不能让他走掉！”这时，林涛眼中闪过一丝凶光，立刻出言提醒一旁的李光。

　　闻言，李光这才反应了过来，“保安，拦住他们！”当下，李光向着之前闻讯而来的商场保安下了命令。

　　见经理发话，那些保安不敢大意，当下向着叶尘等人走了过去，“先生，你不能走，还请留下！”

　　“滚！”叶尘一声冷哼，随后手臂一挥，那三五个身高体壮，训练有素的保安立刻便被轰飞了出去，重重的摔在了商场的地板上。

　　见状，李光眼中闪过一丝畏惧之色，心中微微有些慌乱，他没想到，这个看起来不怎样，十分普通平凡的青年，竟然有这么强大的身手。

　　此刻，他是骑虎难下了，如果这件事处理不好，那上面怪罪下来，他的前途恐怕也会就此终止了。

　　“再叫人！”当下，他微微一考虑，开口道。

　　“不用了！”就在这时，又一中年人走了进来，见状，李光终于是面色一变，当下慌忙跑了过去。

　　“张董，您怎么来了？”李光在那中年人身前停了下来，立刻露出谄媚的笑容来。眼前这位，正是玉林集团的董事长，张玉林。

　　“哼，我要是不来，玉林集团的脸都让你丢光了！”闻言，张玉林面色一沉，十分不善道。

　　“是，张董，是我办事不力，不过这些人，也不是寻常人，所以……”李面带苦涩道。

　　“哼！”闻言，张玉林冷哼了一声，便不再理会李光，而是向着林涛走去。“小涛啊，怎么来了也不给张叔叔说一声啊，叔叔虽然忙，但还是能找人带你玩的。”

　　说着，嘴脸立刻露出亲切和蔼的笑容来。当然，张玉林倒不是真的就这么好，而是他与林峰化的关系，许多事上，他需要依仗林峰化，所以对林涛，才会这么好心。

　　“呵呵，谢谢张叔叔好意了，我是带朋友过来买点东西，没想到遇到了不懂礼貌之人，不仅如此，其素质和态度都不好，本来我是不打算与他计较的，但没想到他的口气比脚气还大，所以才闹得不愉快。”话语落下，林涛的目光自然也落在了叶尘身上。

　　“这位小兄弟，你打了我的人，是不是要给我个说法啊？”闻言，张玉林立刻是走了过去，面上看不出喜怒，可见养气功夫不一般。

　　“你要什么说法？”叶尘淡淡道，丝毫没有将张玉林放在眼中。不过，在他神念下意思的一探后，倒是发现了一些有趣的东西。

　　那林涛，竟然是一位武者，不仅如此，还有先天层次的实力，这一点，可是让他微微一惊，先天层次的实力，这在现实生活中，绝对算的上是一名高手了。

　　不过，叶尘却在他身上察觉到了一丝邪恶的气息，当下他不禁微微皱了皱眉，如此的话，可见林涛修炼的功法见不得光，并且修炼手段也有伤天道。

　　对此，叶尘心中起了疑心。不过当他望向张玉林时，不禁有些想笑，眉头精气涣散，印堂灰暗，生机正在严重流失着。

　　不仅如此，张玉林那看似正常的肤色下，隐约布满了白色，这是典型的并无膏肓的现象，就算是叶尘现在全力出手，要想救下他，也是十分不容易。

　　当下，叶尘不禁摇了摇头，叹了口气，“可惜了玉林集团了，这发展这么可观的公司，其创始人却是坚持不久了……”

　　“叶尘，你是说？”当下，苏紫媚面色一喜，顿时明白了过来。闻言，凌清雅也是凝聚神念，向着张玉林探去。

　　“外实内空，宛若行尸，一身精气，十不存一，严重的酒色烟毒气息，而且还……”说到这里，凌清雅面色微微一红，没有再说下去了。

　　“不错，正是纵欲过度，他没得救了。”见状，叶尘笑着道。

　　叶尘几人的话，自然也前面不远处的张玉林听了进去，当下其面色微微一变，“小子，你胡说什么呢？你今天要是不把话说清楚，我让你走不出玉林国际广场！”

　　“走不出玉林国际广场？纵然玉林是你开的，但我要走，谁拦得住？”叶尘冷哼一声，浑身气息顿时爆发出来，一股无形的气息顿时散发了出去，张玉林等人只感觉到空间气息十分凝重起来，呼吸都变得有些艰难。

　　“既然你想知道，我不妨告诉你，你活不了七天了，自己还是回去准备后事吧，如果你不信，七天后，一切自见分晓，看我叶尘说过的话，是真是假！”话语落下，叶尘带着凌清雅等人，离开了玉林国际。

　　这一次，没有人阻拦，所有人都是愣在了一旁。之前他们或许没有看出眼前的年轻人是谁，但知道叶尘一报出名号，他们都是明白了过来！

　　“原来他就是风流倜傥，玉树临风的华夏第一神医，叶尘？”

　　“不过，原来我在国际医术大赛上见过他，不过不是很清楚，之前我就感觉很像，但又不好冒认，现在可以确定了！”

　　“天啊，华夏第一神医和我一起购物，我竟然不知道，真是太遗憾了，我竟然没找他签名合影！”

　　“神医留步，给我签个名吧！”

　　“……”

　　自叶尘离开，商场三楼内，彻底喧闹了起来。显然，对于叶尘一名，他们都是知道的，然而，林涛等人，面色却并不好看。

　　张玉林愣在原地，回想起叶尘之前所说的话，一颗心不禁怕了，当下额上冷汗频滴，险些一头栽倒在地。


第763章 电话

　　原来，之前那位青年，便是前段日子，闻名天下的华夏第一神医，叶尘！而自己，竟然在几分钟前得罪了他！

　　而且，他还说过，自己已经活不过七天了！

　　想到自己还有这么美好的前程，这么多财产，如果真的是离开这个世界……

　　后悔！

　　此刻，张玉林心中满是后悔，当下他决定，这一次不管是花多大的代价，都要求得叶尘为自己治病。

　　于是，他脚下一动，向前冲去，想要去赶上叶尘，向他赔罪。

　　只是，他刚跑出两步，顿时一阵头晕目眩，当即一个重心不稳，栽倒在地。这一幕，将后面的李光吓了一跳，迷糊中，张玉林隐约听见李光的呼救声……

　　……

　　叶尘几人，就这么轻轻松松的走出了玉林商业广场，对于张玉林之前的话，他根本就是嗤之以鼻。眼下张玉林自保都将成问题，哪里还有会心思对付他？

　　“叶尘，你之前说的是真的么？那张玉林真的活不到七天了？”这时，一直忍住心中疑问的何莹，终于是说了出来。

　　她对叶尘的了解，自然不浅，不过对于叶尘随便一说，张玉林活不过七天，这听起来很是玄乎，所以她也很好奇。

　　“呵呵，是的，就他这样的人，平时做尽了伤天害理的事情，迟早都是有报应的是，这不，眼下报应来了。”叶尘淡淡一笑。

　　“走吧，既然购物没了心情，我们还是去吃饭吧，我都饿了。”这时，苏紫媚道，对于这些事，她并不是很关心，若是张玉林死了，那对紫媚集团来说，也算是一件好事，少了一个强劲的对手。

　　“我也正有此意，你们带路吧。”说着，和来时一道，叶尘和凌清雅一起，苏紫媚带着王幽幽何莹一起，向着东兴街那家著名的麻辣火锅店开去。

　　“叶尘！”就在叶尘几人离开后不久，林涛走了出来，只见他眼中闪过一丝怨毒，还带着强烈的杀意。

　　一直以来，还没有人还敢这样当众逆他的面子，而这样做过的人，早已经离开这个世界了。

　　“第一神医？我倒要看看，是你的医术厉害，还是我的逆魔功更胜一筹！”说着，林涛体内真气运转，一丝丝冰冷的气息向四周散发而去。

　　顿时，一些碰巧经过这里的顾客，顿时察觉到一震寒意，心中莫名的出现一丝惊慌的感觉，当即加快脚步，离开了这里。

　　“走，跟上他们，我倒要去瞧瞧。”说完，也不管楼上张玉林的死活，林涛眼中闪过一丝寒芒，随后开着一辆凯迪拉克，向着前方驰去。

　　……

　　“叶尘，似乎有人在跟踪我们。”车上，十多分钟后，凌清雅柳眉微皱，轻声道。

　　“不是似乎，而是就是，不仅如此，我还知道此人是谁呢。暂时不要理会，我对此人也有些兴趣，先不要打草惊蛇。”叶尘嘴角流露出笑意，随后闭上双眼，开始闭目养神起来。

　　穿过层层人海，终于在一个多小时后，叶尘等人到了。走下车一看，叶尘心中微惊，因为这家名叫蜀天下的麻辣火锅店，竟然是一家古代的酒楼模式，走进一看，又是现代化的格调，可谓是古今同存而不失风韵。

　　此时，里面已经有不少客人了，叶尘几人走进大厅，立刻便有服务员过来，“你好，请问几位？”

　　“我们之前定过餐的……”这时，苏紫媚站了过来，道。随后，二楼服务员便带着他们二楼包厢走去。

　　刚上二楼，叶尘眉头微微一皱，旋即转身，便是看见之前在商场遇上的林涛出现在门口，随即，他嘴角流露出一丝微笑来。

　　“怎么了？”这是，凌清雅看见叶尘微微一笑，当下问道。

　　“你看。”说着，叶尘指了指门口的林涛。

　　“原来是他！叶尘，不知为什么，我之前便觉得此人有些不对劲，并且一身实力不低……”见状，凌清雅眼中有些疑惑道。

　　“是的，不仅如此，此人一身实力来的不明不白，且性格暴躁，绝非善类，我怕以后会对社会有危害啊。”叶尘有些担忧道。

　　“既然如此，那就让傲雪姐姐去查了吧，这种事情，对她们来说，可没有什么难度的。”凌清雅建议道。

　　“不错。”闻言，叶尘点了点头，毕竟眼下有着更重要的事情等着他，不过此事也不可马虎大意，因为他一向相信自己的直觉。

　　随后，几人走进了包厢。就在几人刚刚消失，楼下的林涛目光一闪，落在叶尘之前消失的地方，眼中闪过一丝兴奋的形容。

　　“清清，我们走。”说着，带着之前的女孩，林涛离开了蜀天下。

　　“他们走了。”楼上，凌清雅轻声道，叶尘点了点头，随后不过十多分钟，丰富美味的菜肴便端了上来，叶尘也是将之前的事放在一边，开始享受美味。

　　不过没过多久，苏紫媚的电话却是响了起来，取出一看，苏紫媚面色微微一变，当即笑了笑，接通了电话。

　　时间很短，不过一分多钟，最后苏紫媚还是拒绝了对方，挂了电话。

　　“紫媚姐，你要是有事就去吧，不用管我们的。”这时，王幽幽冰雪聪明，从苏紫媚的神色中察觉到了她有些着急。

　　“是啊，还有那么大的一个公司等着你呢，我们这边，时间还多的是，再说了，我们姐妹几个，都是吃的你的财产啊，如果你够不工作了，我们以后可要喝西北风了……”

　　何莹也是笑着道。

　　“呵呵，没事，一点小事，让手下人处理就行了。这么大的一个公司，如果什么事都要姐姐亲力亲为，那姐姐可不就是要忙死了？不管他们，等下我会安排，我们还是赶紧吃饭吧，这蜀天下的火锅，可是有几百年的历史呢。”闻言，苏紫媚笑着道。

　　叶尘始终没有说话，不过从苏紫媚的神色中可以看见，事情似乎不像想象中那么简单。

　　不过，既然苏紫媚没有多说，他也没有多问，因为他知道，苏紫媚是个要强的女人，她现在不说，应该是自己能够解决。

　　如果是解决不了的，她一定会找自己的，因为他是自己的女人，这一点，叶尘还是有把握的。


第764章 风云

　　就在叶尘等人在蜀天下开开心心的吃饭时，此刻，京城最好的医院中，张玉林正在接受治疗。

　　此从在玉林广场晕倒后，李光没有大意，立刻将张玉林送到了燕京最好的医院，然而，经过医生的初步检查后，得出的结论却是吓了众人一跳。

　　身体各方面因素全部不合适，精气神极为差，内环境调节紊乱，新陈代谢几乎无法进行……这一切眼中的问题意味着，张玉林已经不久于人世了。

　　顿时，李光面色惨白，想了想，没有经过张玉林同意，他拨通了林峰化的电话。

　　不管是商业上还是私底下，张玉林和林峰化的关系都极为不错，眼下，张玉林出了这么大事，想来若是能够帮助他的，林峰化是最佳人选。

　　接到李光的电话后，林峰化也是吃了一惊，怎么好好的人，竟变成了现在的样子，而且还即将离世。当下他没有迟疑，立刻赶到了医院。

　　果然，一见病床上奄奄一息，神色极为不好的张玉林后，林峰化眉头紧皱，面色凝重，心中惊疑不定。

　　“林……林大哥，我……”见林峰化第一时间赶来看自己，张玉林心中很是感动，不过由于重病爆发，他此刻的身体极为虚弱，基本的言语交流，都是异常困难。

　　“玉林，既然生病了，就不要多说了，你放心，我一定会找最好的医生为你治病，实在不行，我们就去国外，以现在先进的医疗水平技术，癌症都能治愈，你这点病，自然也不在话下。”见状，林峰化微微一笑，虽然嘴上这么说，不过心中却有些叹息。

　　因为来时，他就已经去找医生了解过情况了，得知，张玉林现在的病，不仅很难治愈，而起还有许多病，到目前为止还没有先例，连怎么治疗都不知道，要想治愈，谈何容易？

　　他说这些话，也是让张玉林放宽心而已。

　　“多谢……林大哥，我……”张玉林一时激动，更是说不出话来，见状，林峰化摆了摆手，“玉林，眼下你就不要先说话了，安心养病才是，有什么事，我会和李光交谈，到时再听取你的意见，你放心，玉林集团是你毕生的心血，我一定不会让它垮掉的……”

　　都说患难见真情，此刻，听着林峰化的话，一时间，张玉林不禁老泪纵横，点了点头。

　　随后，林峰化又和他说了几句，才离开了病房。见状，李光心思敏捷，说是去送送林峰化，然后走出了病房。

　　医院大厅，林峰化叼着一根烟，深深的吸了一口，神色有些凝重。本来医院是不许抽烟的，但因为林峰化的特殊身份，一旁过路的医生和护士都像是没有看到一般，睁一只眼，闭一只眼。

　　因为有少数人知道，这家燕京最好的医院，其幕后股东，有一个正是林峰化。所有自己如果不识好歹上去劝说，那么自己的前程也就会断送在此了。

　　“林总。”李光走了出来，对外，他一直都是喊林峰化林总的，对于他的官职，除非是在官方场面，不然他是不敢乱喊的。

　　见状，林峰化点了点头，“张总的情况，你都知道了吧？”林峰化大有深意的望着李光，问道。

　　“知道，还请林总救救我们张总！”当下，李光也是揣着明白装糊涂，道。

　　“既然知道，我还能救么？李光，你跟张玉林这么多年，是个什么样的人，我都清楚，此刻你也不用和我装了，损失一个张玉林我固然心痛，但我更担心的是，少了一个张玉林，玉林集团会就此倒下去，知道么？”

　　其实，林峰化还有言外之意，玉林集团，一直是峰化集团的天然屏障，一旦玉林倒下，那么峰化今后的活动，就难于开展了。

　　最近，由于轰动全国的感染者一事，金字塔顶端的那位，对下方各地的人的办事效率已经不满意了，并且开始清理组织败类。

　　如果失去玉林的保护，峰化为保基业，唯有暂停，这是林峰化不想也不愿看见的。眼下张玉林在这么关键的时候出事，一时间，林峰化唯有改变主意，让李光上位了。

　　在商场摸爬滚打了这么多年，如果李光连这一点都听不出来的话，那他也就白混了，还不如回家种田吧。

　　“还请林总放心，这段时间，我一定会代理张总，处理好玉林集团的事务，决不让张总分心，让其安心养病。”当下，李光没有犹豫，站出来道。

　　见状，林峰化伸手拍了拍李光的肩膀，“我果然没有看错了，不错，好好表现吧，张总一有消息，立刻通知我，明白吗？”

　　“明白！”当下，李光强忍着心中的狂喜，道。见状，林峰化点了点头，旋即离开了医院。望着林峰化离开的背影，李光心中感慨万千，仅仅几分钟，自己便从二把手的位置上升到了一把手，而张玉林遭遇天灾人祸，已经不久于人世了。

　　不得不说，人生无常。

　　“唉，这里是医院，不准抽烟，没看见么？”这时，一位路过的医生看见李光正叼着一根烟陶醉的抽着，当即皱了皱眉，喊道。

　　“哦，哦，不好意思，我这就熄掉。”说着，李光赶紧掐灭了手中的香烟，并且脸上还露出笑容，“对不起啊医生，我没有注意，以后不会了。”

　　见状，那医生这才作罢，随后快步离去了。而李光，也是准备着上任的心情了。

　　……

　　林峰化走出医院后，拨通了一个电话，“事情有变，计划提前进行！”仅仅几个字，说完，林峰化便是挂掉了电话。

　　随着他这个电话落下，刚刚平息不久的商业风云，再度升起波澜，又是一场壮观的商业激战，即将展开。

　　……

　　蜀天下，基本是在叶尘等人快吃完饭时，一个电话，引起了众人的注意。当下苏紫媚取出一看，这一次，她一向稳重的心，不禁微微有些乱了。

　　当下她起身，走出了包厢，四下看了看，见并没有人后，这才接通了电话。

　　“苏总，你在哪里，快回来吧，集团快出大事了！”打电话的人名叫徐荣，是苏紫媚的心腹，也是在紫媚集团内，她最为可信的人。

　　要知道紫媚集团作为国际公司之一，其中的水深的很，并不像是常人想象的那么简单，其中更是势力分明，派别众多。

　　平时，这些势力各自工作，倒也相安无事。不过一介女流压在他们头上，这一点，使得集团内很多人不满，所以这也是一个危机。

　　当然，苏紫媚也是知道，所以这些年来，一直暗中培养自己的势力，为的就是在关键时候，能够帮助自己稳住局势。

　　这徐荣，是燕京有名的才子，在国内留过学，有IMBA学位，苏紫媚遇上他时，后者还是一个为工作而烦恼的青年。

　　这几年下来，徐荣展现出了非凡的天赋，帮助苏紫媚取得了很多成就，也是奠定了苏紫媚在紫媚集团的地位，而他本人，也算是紫媚集团的一员悍将。


第765章 逼宫

　　显然，徐荣在此刻给自己打电话，定然是集团内出了事，并且事情还不小，因为苏紫媚知道，以徐荣的能力，可以解决的事情定然不会来麻烦她的。

　　“怎么回事？”苏紫媚阴沉着脸，问道。

　　“是这样的……”闻言，电话另一端，徐荣将事情简明扼要的提了一下，听完后，苏紫媚神色更加阴沉了，不仅如此，美眸深处，更是闪过一道寒芒。

　　“哼，雷天浩，董志川，一直以来你们的所作所为我都知道，本以为只要你们不太过分，我也就睁一只眼闭一只眼，没想到你们竟然有如此野心，那也别怪我不客气了。”苏紫媚喃喃道。

　　随后，她又简单说了一句，便挂了电话，然后便转身回房。

　　“怎么了，紫媚姐？”一进包厢，几女便是见到苏紫媚阴沉着脸，显然是有麻烦事发生了。

　　“呵呵，也没啥大事，就是集团内出了点问题，看来姐姐我不能陪你们了。”闻言，苏紫媚淡淡一笑，神色十分轻松，她不是不想将事情告诉凌清雅等人，实在是告诉了她们，也于事无补，除了让她们也担心外，完全没有任何好处。

　　“哦，那好吧，既然如此，苏姐姐你先去忙吧，有什么需要帮助的，一定要第一时间联系我们的，有什么事，我们姐妹一起扛！”这时，凌清雅道。

　　“没错，有什么事，我们一起承担，虽然……虽然我们不像你那么能干，但是我们还能出出主意，想想办法什么的！”王幽幽也是接着道。

　　“那好，姐姐就先谢过你们了，等我将事情处理好了，我们在一起玩。”闻言，苏紫媚微微一笑，心中一暖，说完便准备离去。

　　“等下，我和你一起去吧。”这时，一直没有开口的叶尘，突然站了起来。要说众人中谁最了解苏紫媚，莫过于叶尘了。

　　虽然之前苏紫媚努力将神色变得很轻松，但叶尘还是细心的察觉到了她眼眸深处的无奈与无力，因为他知道，如果是真的有把握的事，苏紫媚是绝不会有如此神色的。

　　而这等神色，也是他自认识苏紫媚来，第一次见到。所以叶尘心中敢肯定，苏紫媚此刻定是遇到了极为大的麻烦，不仅如此，甚至可能要除去紫媚国际的总裁一职。

　　所以，这个时候，他毫不犹豫的站了出来，因为苏紫媚是他的女人，他便要帮助后者渡过难关。

　　“好的。”闻言，一时间，苏紫媚心中感慨万千，最终也只是说了这么一句话，随后微微一笑，作别几女，和叶尘一起，坐上一辆劳斯莱斯，奔向紫媚国际。

　　作为华夏有名的上市公司，股票几乎发行到了十多个国家，紫媚国际的规模，显然而知。仅仅是一栋生产大楼，便耗去了数亿资金，加上办公部，销售部，后勤部，整个紫媚国际，俨然是一个小县城一般，规模大如斯。

　　在车上，苏紫媚依偎在叶尘怀里，神色有些疲惫。见状，叶尘心中不禁有些心疼，于是他运气真气，开始帮助苏紫媚按摩起来。

　　不得不说，随着真气进入穴位，苏紫媚顿时感觉到身体瞬间轻松了不少，不仅如此，全身的疲劳之感也消失不见，精神十分饱满。

　　当下，她抬头凝望着叶尘，秋眸如波，十分魅人。见状，叶尘微微一笑，伸手摸了摸她的玉脸，“你放心，有我在，没人可以逼迫你做你不愿意的事情！”

　　叶尘的语气十分坚定，认识了前者这么久，苏紫媚也自然相信他的话，于是她轻轻点了点头，因为她觉得，以两人这样的关系，说谢谢已经是见外了。

　　一路堵车，原来一个多小时便能到的，结果两人硬是花了近两个小时，最终，劳斯莱斯幻影在一栋现代化，威望高达，气势恢宏的建筑群前停了下来。

　　这里，便是紫媚国际，闻名华夏，享誉全球的大公司之一。

　　“苏总！”门口的守卫一见是苏紫媚，当下立刻恭敬道，随机看见苏紫媚身边的叶尘，心中不禁冒起小白脸的想法来。

　　“苏姐！”走进大门，没过多久，一位身穿西装，二十四五岁的青年人便是快步迎了过来。

　　他便是等候多时的徐荣，苏紫媚在紫媚国际最忠实的心腹。见状，叶尘不禁向着徐荣望去，只见他一身正气，望向苏紫媚的眼神也是纯粹的感激，不仅没有心眼，而且此刻十分着急。

　　当下，叶尘心中不禁放心，以他的眼力，自然可以看出徐荣对苏紫媚是衷心的感激，别无他想。

　　“现在是什么情况了？”苏紫媚点了点头，三人一边向着办公大楼而去，苏紫媚问道。

　　闻言，徐荣并没有急着回答，而是看了看苏紫媚身旁的叶尘。见状，叶尘不禁觉得有些好笑，同时心中徐荣的行为十分赞赏，临危不乱，并且有自己的主见，能在这个年纪坐到这个位置，看来是绝非运气啊。

　　“自己人。”见状，苏紫媚道。

　　“目前，雷总和董总都是召集了手下人群，准备召开股东大会，说是要弹劾苏姐你！”当下，徐荣将情况说了出来。

　　闻言，叶尘神色不变，因为之前在饭店时，他便隐约察觉到了事情有些不对劲，所以他才要求和苏紫媚一同前来，现在更是确定了他的想法。

　　而苏紫媚面色微微一变，没想到，紫媚国际的两大股东，竟然是联手欲要弹劾她，这可是逼宫啊。

　　没想到一直以来的利益权利之争，终于是使他们野心爆发，这一次不知是抓住了她什么弱点，欲要一举拿下啊。

　　“走吧，先进去看看情况。”见状，叶尘提醒道，苏紫媚点了点头，随后几人走进了办公大楼。

　　当楼下的保安看见苏紫媚三人时，眼中也是闪过一丝奇异之色，因为此刻的紫媚集团，已经是陷入了一片混乱，而核心骨苏紫媚，却是悠闲悠闲的和一个小白脸一起。

　　此刻，办公三楼内，整个紫媚国际的股东基本都到场了，其中还有几位，是哈药集团的人。

　　这些人中，有些知道今天来是为何事，有些则是一头雾水，并不知情。此刻，对于核心骨苏紫媚没有现身，这股东大会，也是无法召开，于是整个会议场内，众人不禁低声议论纷纷。

　　“你们好好的，最近公司一直平稳发展，又不是年关，雷总为什么叫我们来开股东大会啊？”

　　“就是，公司现状无忧，这突然召开股东大会，难道是有事发生？”

　　“呵呵，开会当然是有事了，不过具体是什么，现在我也不知道，不过我听说，这件事和苏董有关！”其中一人神秘笑了笑，随后便不再多言。


第766章 文件

　　在会场的上方，靠近董事长才能坐的位置，有两位中年人，一个体型发胖，大腹便便，满面红光，他便是雷天浩，紫媚国际最大的三位权利人之一。

　　还有一位，身材消瘦，戴着眼镜，显得很是猥琐，不仅如此，还抽着烟，一只手放在会议桌上，手指不停的点着桌面，脑海中想起今晚的美妙事，他心中便忍不住的澎湃起来。

　　他也是最大权利人之一，董志川。

　　“老雷，你说那娘们会妥协么？”这时，董志川弹了弹烟灰，笑着问一旁的雷天浩。

　　闻言，雷天浩摸了摸下巴，“我也不确定，以那娘们对紫媚集团的感情，应该是会妥协的，不然，我也没办法，只有将事情做绝了，毕竟要完成任务，你我才能前途无忧啊……”

　　“是，不错，不得不说，那娘们可真是水灵啊，要是能在床上一度春宵，也不枉此生了。老子纵横花丛这么多年，什么样的没玩过，就算是现在外面那些当红的女星，只要我一句话，她们还是会乖乖的到床上来，不过唯独这个，硬是不给面子，既然如此，那也别怪我心狠手辣了……”这时，董志川狠狠掐灭了手中的香烟，眼中闪过一丝淫欲之色。

　　这般焦急的等待又持续了五分钟，这时，伴随着一道靓丽动人的身影出现在门口，整个会议场顿时安静了下来。

　　“来了，苏董来了。”

　　“太好了，等了近两个小时，终于是要知道发生什么事了。”

　　“……”

　　见苏紫媚出现，下面一些股东轻声议论道。

　　“哎呀，苏姐，你可真是好大的面子，让我们这么多人等你一个人，两个小时了，知道么，两个小时！这两个小时，紫媚集团可是要损失多少啊！”这时，雷天浩站了起来，向着苏紫媚道。

　　整个紫媚集团，也只有他和董志川才敢和她这么说话，当下，她眉头一皱，欲要反驳，但想到今天的事情很复杂，于是心中才放弃了这个想法。

　　这时，一旁的董志川看见苏紫媚身旁的叶尘，面色不禁一沉，眼眸中闪过一丝寒意，当即也是站了起来，走向苏紫媚。

　　“就是，苏总，你看我们一天忙的不可开交，而你自己却是去干什么了？在紫媚国际的危难关头，你竟然还去和别人风花雪月，哟，当然，这也是你的权利，我本不该过问的，但是你谈恋爱也要看对象啊，别随便找个什么小白脸就行了，这样不仅是浪费你自己的时间，更是耽误紫媚集团的前程啊，这样，别说我和雷总，就算是下面的一大群股东，都是不会答应的！”

　　董志川说得十分高大上，先是责怪了苏紫媚一番，然后又是歧视了叶尘，最后又是点明了局势，言语中的信息量巨大。

　　当下，苏紫媚怒了，“董总，这是我的私事，你无权干涉，你也没有权利管，再说了，现在紫媚集团是我说了算，所以，你还是做好你自己的事吧！”

　　“呵呵，是，苏总说的是，既然你说了算，那现在的烂摊子，就交给你了，真是不识好人心，亏得我们着急了那么久……”说完，董志川便是坐了下来，和对面的雷天浩交换了一下眼神，于是摸出一根香烟，给自己点上。

　　见状，苏紫媚无可奈何，会议室不准抽烟，这谁都知道，然而董志川却偏要违反，整个紫媚国际能说他的，就只有自己和雷天浩，而显然后者两人是一队的，所以别人都只是心里说几句，言语上是万万不敢开口的。

　　至于徐荣，想说也没有资格，虽然他在公司身兼要职，但没有股份，根本没有话语权，很多时候，他更像是苏紫媚的助手。

　　“王总，你们怎么来了？”这时，苏紫媚发现在贵宾席上坐着两人，其中一人正是前些日子，她和叶尘前往哈药集团合作的王舟。

　　“苏总，你们怎么经营是你们自己的事，但是却不要连累我们哈药，现在青颜膏在国内的市场已经停了下来，不仅如此，我们哈药都要交出数亿的罚金，这件事情，和贵公司脱不了干系，所以周总这次叫我们来，就是要一个说法，不然，我们只有走法律途径了！”这时，王舟阴沉着脸，神色十分不善道。

　　“什么？”闻言，苏紫媚微惊，仿佛听错了一般，将她的神色看在眼中，一旁的董志川和雷天浩则是阴笑不已，叶尘目光一闪，向着两人望去。察觉到叶尘凌厉的眼神，董志川和雷天浩顿时收敛了笑容，不知怎么的，他们竟不敢与叶尘对视！

　　“你自己看吧。”见苏紫媚似乎是真的不知情，王舟将手上的几份文件递给了苏紫媚，便不再说话。

　　苏紫媚结果一看，其中一份是青颜膏的化验单，另一份是处罚单，还有一份是国药安全局对哈药和紫媚国际的责令改正通告！

　　其中，化验单说道，青颜膏夸大其词，添加化学危害药品以达到药效，对人体造成不小的伤害，已经在社会上引起了不少的轰动，所以国药安全局已经撤销了青颜膏的消瘦许可证。

　　而处罚单，更是让苏紫媚吓了一跳，对于因青颜膏添加违禁物品，造成不小的危害，国药安全局决定对哈药做出五个亿的处罚，而作为合作加盟商，紫媚集团也难逃其咎，罚款三个亿！

　　至于责令整改，则是取消是紫媚国际三个月内的市场股份，以此为戒，而哈药集团，则是一个月，并且两个公司所有的产品，都将重新化验，两个公司必须随时配合，不然将停业改正！

　　这三分文件都有相关部门的章，以苏紫媚这些年的经验，自然可以辨别真伪，这些东西都不是伪造的，那么如此，事情就严重了。

　　看完后，她面色不禁有些发白，当下有些头晕，见状，叶尘眼疾手快，顿时扶住了她。

　　对于这三份文件，王舟之前没有告诉过其他人，也只有董志川和雷天浩知道，眼下此刻众人见苏紫媚看文件后差点晕倒，众人那对份文件不禁十分好奇起来。

　　见状，在董志川的授意下，王舟将那三份文件传递了下去。

　　“天啊，怎么会这样？三亿罚金，责令改正三个月，这是真的吗？”

　　“不错，不可能啊，我们是不会生产伪劣产品的，这其中一定有什么古怪！”见状，原本还算安静的会议场，此刻彻底轰乱了起来。

　　叶尘神色不变，望向董志川两人的眼神中，闪过一丝寒芒！


第767章 图穷

　　因为叶尘感觉到，这件事应该是董志川和雷天浩两人串联起来而发动的，因为前段时间，是他和苏紫媚一起前往哈药集团谈的合同。

　　眼下产品出了问题，最为关键的又是紫媚国际的生产链这一块，如此来说，苏紫媚要付首要责任。

　　所以，哈药这才派出了两位人员前来谈判。此刻，见紫媚国际一些高层的变化不一，王舟二人心中也是有些奇怪，心道难道他们就真的不知道么？

　　“王总，这不可能啊，我们是严格按照贵公司的生产要求来做的，不应该有问题啊？再说了，我们紫媚国际做化妆品这么多年，也没出过什么问题啊？”这时，一向沉稳冷静的苏紫媚，也是有些着急道。

　　因为这件事情一旦落实，责任落在紫媚国际头上的话，那对她来说绝对是一个巨大打击。同时，以她这么多年在商业打拼的经验来看，事情绝对没有想象中的那般简单。

　　“苏总，关键是，现在事情发生了，并且经过我们的验证，原因正是处在贵公司的核心催化酶上面，文件上写的清清楚楚，那催化酶在短时间内的确可以激发生物药效，起到保养的作用，但七十二小时后，却会发生质变，到时便会引起副作用，这些都是经过国药安全局调查得出的，我想应该不会有假吧？”

　　见苏紫媚似乎是真的什么都不知道，王舟耐着性子解释道。

　　“雷总，生产部一向是你负责，现在你认为此事是怎么回事？”随后，苏紫媚望向雷天浩，语气有些不善的问道。

　　“苏总，生产部的确是我负责，不过我公司早就形成现代化的科学生产体系，具体章程都是清清楚楚的，从生产开始到结束，无一不是按照章程所做，再说了，药师都是按照药单生产，断然也无错误啊。”见状，雷天浩不慌不忙道，并且回答的有条有理，丝毫不担心苏紫媚为难他。

　　见状，苏紫媚不禁急了。因为雷天浩说的在理，不过她又隐约感觉到，事情并不是那么简单，毕竟一直以来，雷天浩和董志川对她不服，存有二心，不过所幸并没有发生什么大事，她也不好发作，也没有追究。

　　眼下出了这么大的事情，并且现在看来，事情原因只好落在她头上，一时间，她额上不禁冒出了细密的汗珠。

　　“这……”这下，任凭苏紫媚有一颗天生的商业头脑，此刻也不禁不知道该怎么办了，见状，雷天浩眼中更是露出一丝精光。

　　对于青颜膏，因为其催化酶的原因，所以都是由哈药生产完后，在送到紫媚国际，进行最后的催化酶融合，包装，再进行市场销售，并且费用是由紫媚国际代收，以月按照四六返给哈药。

　　眼下合作进行一个多月，由于生产催化酶，紫媚国际也投进去不少资金，若果眼下交罚金和退给哈药合作资金，那么一向强大坚不可摧的紫媚国际将会立刻陷在为难之中。

　　风雨飘摇，毁于一旦，无外如是。

　　“把出现问题的青颜膏给我看看。”这时，从进入会场，一直没有开口的叶尘，说话了。

　　现在，能打破局势，接触紫媚国际的危机，唯有从那出了问题的青颜膏身上找突破口了。

　　见状，王舟有些狐疑的看了叶尘一眼，随后又望向苏紫媚，似乎在问叶尘的身份。

　　“王总，按照他说的，给他看看吧，他是我们紫媚国际的首席顾问。”见状，苏紫媚点了点头，这才想起身边还有一位无所不能的叶尘，一颗着急的心不禁缓缓平静了下来。

　　见苏紫媚开口，王舟也不多说，就此刻带来的产品递给了叶尘，叶尘接过，然后打开，目光落了上去。

　　他先是闻了闻，随后神念探出，进行仔细观察，一分多钟后，他取出一点青颜膏，涂抹在自己的手臂上，感受其变化。

　　偌大的会议，五十多双目光都是汇聚在了叶尘身上。此刻，雷天浩和董志川对视一眼，露出会心的笑容。

　　十多秒后，叶尘心中已经有了答案，同时也有些疑惑，对那幕后之人，也不禁好奇起来。

　　能做到这一步，精心计算，掩人耳目，当真是高人，不过，不幸的是他遇见了叶尘，有着华夏第一神医称号的叶尘！

　　随后，叶尘将青颜膏收起，放在了桌面上，随后上前两步，看向王舟。

　　“王总，青颜膏的生产没有问题，不论是你们的先期生产和我们的后期催化酶的融合，所以我想，这责任不在紫媚国际上。”

　　“你说没问题就没问题？现在问题都已经出现了，还说没问题？我看你这是骗三岁小孩么？”闻言，王舟当时就不乐意了。

　　现在青颜膏出现问题是经过专家权威验证的，不仅如此，为此哈药已经损失不小，心头对紫媚国际已经是没有好心了，眼下叶尘这番话，无疑是让他们动了怒火。

　　“小子，你是不是紫媚国际的首席顾问我不知道，不过有句话我倒是可以确定，饭可以乱吃，但话不要乱说，不然定要你吃不了兜着走！”这时，董志川一脸冷笑的看着叶尘，丝毫没有将后者放在眼中。

　　在他眼里，叶尘不外乎是苏紫媚在外面养的小白脸，所以他也不用顾忌什么，直接是一阵冷嘲热讽。

　　“哼，我说了算不算，一会儿就知道了，不过我还可以确定，不管你后面有谁，你一定会付出代价！”见状，叶尘冷哼一声，在他看来，紫媚国际此刻已经是危机四伏，眼下还是要先解决哈药这边的人才是。

　　或许苏紫媚一直以来心慈手软，不想将事情做绝，但也正是因此，紫媚国际才逐渐汇聚了危机。

　　“王总，我说的生产没有问题，不是说现在产品没有问题，要知道，有些时候总有意外发生，情况在所难免面，眼下的青颜膏，所用配方与药单上完全一致，分量什么的，都没有差错，不过问题正是在一种名叫留香剂东西上！”

　　“留香剂？”闻言，王舟一愣。

　　“不错，原本来说，使用了我们的催化酶后，药物本事是带有清香的，但是在后期制作，加入了天然物质留香剂，所以才导致了问题出现。”叶尘继续分析道。

　　“这不可能吧，留香剂是纯天然物质，几乎可以食用，怎么会成为引发青颜膏异变的元凶呢？”闻言，王舟有些不信。不仅是他，就连下方的那些紫媚国际的股东都是不信，以为是叶尘在信口开河，忽悠他们。


第768章 匕现

　　不过既然王舟已经开口发问了，他们便不作声，继续听叶尘解答。

　　“是的，留香剂的确如王总所说，不过你们有没有察觉到，此刻的青颜膏，比原来更香了，你们不觉得，太香，不是在掩饰什么么？”叶尘缓缓道。

　　闻言，雷天浩眼中微不可查的闪过一丝异色，不过很快就隐蔽了，但是叶尘还是察觉到了，当下心中对于此事已经猜到了几层了，更加确定了心中的想法。

　　“叶先生，你说的是？”见叶尘似乎真的能解开青颜膏变质之谜，当下王舟对叶尘的称呼也不禁显得客气起来。

　　毕竟青颜膏是哈药十多年的心血，他们也不想看见就此消失，能补救他们还是想着补救的。

　　“是这样的，留香剂是天然物质，其中有一种成分是乙醚，不错，就是各位所知的酒香，但是在青颜膏的配方中，还有一种物质，名叫三酰氡氨，这两种物质结合，也不会立刻发生异变，而是缓慢作用，最终会生成一种氰胺一类的物质，这一点，王总应该知道，氰胺类都是有毒的，所以才会使得青颜膏发生了质变！”

　　“啊，原来是这样的，叶先生说的没错，之前我们还想不明白到底是为什么，但现在听你这么一说，我们便明白了！”当下，王舟不禁恍然大悟。

　　见状，苏紫媚神色也是彻底轻松下来了，她知道，既然是叶尘出手了，那么事情应该也能迎刃而解了。

　　“不过，叶先生，我们还有一个问题，那便是当初青颜膏出现问题了，我公司也进行了反复的化验，都没有什么问题啊，不仅如此，在国药安全局那边，也是经过了十多道工艺检查，也没有查出什么，你看这是怎么回事？”

　　这时，王舟忽然又想起了，经过国药安全局和哈药总部的化验都是没有检查出问题的原因所在，但是在叶尘这里，就这么简单一看，便将事情真相大白，所以他心中还有疑惑。

　　“哈药的医药技术闻名全球，这一点当之无愧，不过却是被有心人算计了一下，不然也一定会检查出问题的。”见状，叶尘表扬了一下哈药，不管是出于面子还是合作关系，这样做都是只有好处没有坏处。

　　闻言，王舟的神色不禁好看起来，不紧如此，心中对叶尘也是赞赏有加。

　　“其中，原因有二。一，那便是有心人的算计了，当打开青颜膏，其产品会与空气接触，与二氧化碳发生反应，生成是一种碳酸物质，这碳酸物质又将成一种催化剂，当然是坏的催化剂。二，那便是阳光，这种催化剂在阳光的照耀下，和青颜膏发生作用，就生成了上面的氰胺物质，这三个条件，缺一不可，否则无论是从哪个方面去检查，都不会有结果的！”

　　叶尘话语落下，会议室内陷入了短暂的安静，所有众人都是恍然大悟，没想到一场几乎关系到紫媚国际存亡的危机，就这般在不到半个小时内被叶尘解决了。

　　此刻，许多人望向叶尘的神色，都是充满的感激。当然，少数除外，那便是雷天浩，董志川一行人。

　　“原来如此，你就是闻名天下的神医，叶尘神医吧？”这时，王舟顿时反应了过来，一脸恭敬的望着叶尘。

　　“神医不敢当，我正好是叶尘，王总，本来贵公司的事情，我不该多说的，但此刻由于合作被有心人所利用，导致了现在的局面，这样吧，作为诚意，我再为贵公司提供一项核心技术，而对于青颜膏，这个月的销售额还请贵公司不要收回，因为眼下紫媚国际的情况你也是知道的，不过后面我们会补回来，当然，按照市场利率，你看如何？”

　　见成功解决了王舟，对于紫媚集团下面的局势，他就能更好把握了。

　　“叶神医，这件事情我不能做主，毕竟我只是这个项目的发起人和负责人，还要总部决定才是，不过你放心，我一定会帮你们争取的，同时，我们也将撤销对紫媚国际的诉讼，既然如此，那我们就先回去了，我会尽快给贵公司做出答复的。”

　　见状，王舟有些为难道。

　　“理由如此，那就先谢谢王总了。”见状，叶尘也是笑着点了点头，随后王舟又客套了几乎，带着助手，离开了紫媚国际。

　　对于叶尘所说的帮助他们一项核心技术，他自然相信，因为他知道，正是前者提供的青颜膏的催化酶，才使得这件产品面世，虽然之前又出现了这样的问题，但现在已经解决了，所以青颜膏的市场前景，还是十分可观的。

　　因为之前从紫媚国际发出的数据便可以看到，仅仅上市一个月，青颜膏的销售额便达到了三亿！

　　一个月，三个亿，这还是没有普及大众化的原因。其中的利益，可想而知了。如此叶尘再提供给他们一项核心技术，那么接下来一段时间，整个国际和国内，都将是他们哈药一个人的舞台！

　　所以，叶尘的这份礼，不可谓不重啊！

　　“好了，现在解决了哈药的事，我们再谈了谈自己的事吧。”这是，董志川站了起来，看了叶尘一眼，随后望向苏紫媚道。

　　“好，也该是谈一谈的时候了，免得有些人我对他那么好，他们却是以为我仁慈，如此下去，还不知道这紫媚集团是谁说了算！”当下，苏紫媚也是一脸严肃道，同时眼中闪过一丝决然。

　　“是，是，是！”见状，雷天浩皮笑肉不笑的道，丝毫没有将苏紫媚放在眼中，至于一旁的叶尘，虽然有着神医之名，但此刻毕竟是紫媚集团内部的事，属于家事，在他看来，后者不好，也没有理会插手。

　　“雷天浩，青颜膏生产一事是你的部门负责，这件事情，你必须给全公司的股东一个满意的答复，不然，我认为你不适合担当此任！”这时，苏紫媚满脸严霜道。

　　“呵呵，我的责任？我说苏董，你可别乱说话啊，生产部是我负责不假，但我都是按照公司的药单生产，药物没有多加，也没有缺少，说是我的责任，这一点，我绝对不服！”见状，雷天浩顿时站了起来，表示出了强烈的反抗。

　　“你放心，我会让你服了的。”这时，叶尘体内真气运转，一股强大的威压向着雷天浩笼罩而去，顿时后者感觉空气变得十分压抑起来，不仅如此，连呼吸都是十分艰难。

　　当下，他望向叶尘的目光，如视猛虎，已然是十分畏惧。


第769章 弹劾

　　尽管目前没有明显的证据可以证明在药方上是雷天浩动了手脚，不过叶尘根绝自己敏锐的洞察力，隐约可有推测到，这件事情，绝对和雷天浩脱不了干系。

　　那么如此，只要自己再细心一点，便可彻底掌握雷天浩的罪证，到时自然便能将其打败，也能帮苏紫媚彻底解决危机。

　　“就是，苏总，雷总负责公司生产已经有十多年了，并且亲自监测过许多重大项目，而这一次的青颜膏事件，虽然原因调查出来了，但也不一定是雷总的错误啊！”这时，董志川站了出来，开始为雷天浩说话。

　　“不错，如果苏总实在是不信，可以自己亲临生产产线，但凡是有我工作失职之处，我自愿辞去生产部经理一职！”想到自己之前操作并无人得知，雷天浩心中也不禁有些底气了，当下拍着胸脯道。

　　见状，苏紫媚也不禁没有办法了，虽然她也有些怀疑事情是雷天浩做的手脚，但后者既然这么说，那就是有把握，而自己现在再这么紧抓不放，也是没有意义。

　　“此事暂且不提，另外，你们今天把所有股东找来，是所为何事？”这时，苏紫媚终于是将心中的疑问说了出来。

　　自她进入会议室内便发现整个紫媚国际的大股东基本上都到场了，而她是没有召集这些股东的，如此说来，叫这些股东来的，一定是雷天浩和董志川了。

　　“嗯，这个，苏总，这些股东是我和董总，经过考虑后召集来的，为的便是今天召开股东大会。”这时，想到今天的好戏终于是来的，董志川也不禁精神了起来。

　　见状，苏紫媚面色微微一沉，因为她隐约感觉到，这件事情又是针对她的，因为一直以来，董志川和雷天浩两人不满她位于两人之上，所以要争抢总裁一职。

　　但一直以来，她也没有什么明显过错，凭着功绩和在集团内的人脉，两人虽然是心有不满，但也无法发作。

　　而这一次，两人既然是找来了所有股东，想必也是有一定把握，并且还有这对付她的方法。

　　“股东大会？眼下并非年终，集团内又没有什么大事，召开什么股东大会？”见状，苏紫媚尽管是心有不满，但仍是装作不懂的样子，问道。

　　“是，眼下并非年终，时不应该召开股东大会，但是，若是再不召开股东大会，闻名华夏，纵横全球的美容巨头的紫媚国际，就要关门大吉了！”见到了摊牌的时候，董志川再无顾忌，直言道。

　　“什么？关门大吉，董总，还请你明说。”闻言，苏紫媚顿时一惊，心中同时冒出了一个不好的想法，以她对董志川的了解，后者是不会信口开河的，既然他如此说了，那么应该是在集团内真的发现了什么问题。

　　“不错，或许苏总你有所不知，因为前段时间与哈药的合作，加之我们之前的研究项目，以及投出去的资金，这一季度，这个集团都属于内空状态。本以为这个月青颜膏有收入，但没想到被国药安全局叫停，所以现在公司已经面临了严重的财务危机！”

　　说着，董志川不急不慢的拿出一份财务汇报表，递给苏紫媚。见状，苏紫媚面色一变，结果那份财务汇报表，大致一看后，心头一颤。

　　随后，她先是大致看了一下，然后又仔细看看了一遍，面色终于是凝重起来。“这不可能，启动青颜膏项目前，公司内的流动资金明显是够用的，就算是除去上个月国际上市的产品，我们公司内的资金足以维持到下个季度，绝不可能现在就没有资金了！”

　　苏紫媚心中想了一下，随后斩钉截铁道。

　　“苏总，看来你还是估算失误啊，按照你的分析，是没有错，但因为之前我们采购的青颜膏材料堆积，故而消耗后很大的资金，眼下项目被迫停止，所以这一部分，资金算是搁置了，也不知道多久才有收人，另外……”

　　说到这里，董志川故意停顿了一下。

　　“那便是国药安全局对我们下达的责令整改通知，这一通知直接是导致我们最近所有的大项目停止，公司业务还的继续维持，但是资金却是无故陷了进去，所以，就成了现在的局面！”

　　……

　　“什么？公司财务亏空，资金周转不过来了？”

　　“这不可能啊，前段时间公司都是平稳正常发展的，怎么突然间就变成了这个样，没有了运转资金，那么公司岂不是连正常的维持都无法进行了？”

　　“这件事情，董总为什么之前没有告诉我们啊？要是我早知道公司如此的话，就不会增添股票了，而是将手中的股票卖出去，眼下我真的失策啊……”

　　“如此的话，那我们的资金短时间内收不回来了？我还指望它到玉林集团投资呢，听说玉林集团的股票最近一个劲的往上涨，基本没有亏损的啊……”

　　随着董志川的话落下，原本安静的会议室顿时喧闹了起来，那些股东议论纷纷，有后悔和惋惜的，同时也有难以置信的，因为如此大的变化，对于他们来说，无异于本来好好的，突然被发现得了癌症，这样大起大落的人生，是所有正常人都难以接受的。

　　将众人变化不已的表情看在眼中，董志川心头冷笑，同时给了雷天浩一个眼神，示意他事情在按照预想的方向发展着。

　　之前两人来时，就故意不将事情告诉众人，而是现在才说，在他们原本的打算，苏紫媚应该是解决不了哈药集团的事。

　　到时候在责任和巨大的压力下，苏紫媚不得不让出总裁一职，然而至于他和雷天浩谁做总裁都是一样。

　　然而后来叶尘却是出面解决了此事，但就算是如此，依然是改变不了紫媚集团的现状。

　　也正如董志川预料的那般，将下方所有股东的神色看在眼中，苏紫媚顿时感觉到一阵头晕目眩，差点是晕倒在地。

　　紫媚国际可是她毕生的心血，她对前者有着强烈的感情。眼下董志川说的，应该是真的，不然后者这般做，也没有意义。

　　既然如此的话，眼下的紫媚国际可就真的处于内忧外患，风雨飘摇中！

　　无论如何，这都是她所不愿看见的结果。

　　“董总，财务部门一项是你在负责，为什么会出现现在的情况？而且，在之前，你为什么不将事情告诉我？”当下，苏紫媚也是反应了过来，美眸盯着董志川，眼中有着怒火。

　　“苏总，你这是什么话？难道说，这件事情，你还要怪我？”闻言，董志川当时就不乐意了，这件事情，不过也在他的预料之中。

　　只不过由于背后人的意思和他早就不满苏紫媚，所以，才等事情到了无可挽回的时候，才告诉苏紫媚。

　　“我见苏总你平时日理万机，很是辛苦，所以平常在财务方面，只是每月向你汇报进度，如果没有什么大事，是不会找你的。然而这一次，只因青颜膏的事情发生的太快，随后便引起了一系列的危机，导致集团出现了这样的情况，这两天，虽然见不到你了，但我还是努力的在挽救着，只不过当国药安全局的通知下来后，我才知道事情已经到了无可挽回的地步！”


第770章 危机

　　“一切发生的是那么的快，当我反应过来时，发现事情已经到了这个地步，然后，我便召集了股东，然后再找你，今天准备商讨一下，该如何解决此事！”

　　“同时，在这里，我们也想听一听众位股东的意见和建议。苏总，我董志川进入公司已经十多年了，几乎我是看着你上任的，对于我的为人你应该知道，眼下你竟然将此事责任怪在我头上，请怒我难以接受！”

　　当下，董志川装出一副伤心欲绝的样子，其实心中早已是冷笑连连了。苏紫媚越是这样，一会儿的股东大会上，她支持者便越是寒心，到时他们自然是不战而胜了！

　　“这……对不起，董总，是我一时心急，错怪你了。”见状，苏紫媚也意识到是自己太冒失了，并且眼下形势如此复杂，一旦这样子起内讧，那么紫媚国际就真的完了。

　　“我自己承受一些倒也没什么，毕竟身为财务总监，这是我应该做的。而苏总你，平时也是兢兢业业的，大家都是看在眼中的，这件事情，说到底也不是怪谁，可能是我紫媚国际的运气吧，不过事情已经这样了，必须要想办法解决才是吧，既然如此，那下面就召开股东大会吧。”

　　这时，董志川见时机成熟，也不再墨迹，当即提出了今天的重点，也是他期待已久的事情。

　　见事已至此，如果不召开股东大会商谈事情的解决办法，那么这些股东是绝对不会答应的，一旦他们撤股或者是转让，那么对紫媚集团来说，绝对是难以想象的打击，那么如此下去，等待紫媚国际的，将是破产！

　　一时间，苏紫媚不禁有些心灰意冷，没想到前段时间，还平稳发展的公司，今天已是陷入了财务危机，濒临倒闭，真是天有不测风云！

　　“咳咳，好了各位，还请安静一下，今天在百忙之中召集各位前来，实在是公司有大事发生了，不好意思，尽管我们平时严于律己，兢兢业业，按照规章形式，但是，可能是上帝闭上了眼，所以目前的公司已经陷入了眼中的经济危机中……”

　　“现在的具体情况是，如果公司继续维持，将陷入巨额的危机中，就算如此，短时间内，我们还没有能力解决掉此危机，并且随着时间的推移，情况将会越来越严重……”

　　桌椅上，董志川将心中早已经酝酿好的计划，逐渐说了出来。随着他将此刻公司的情况彻底公布出来后，下面那些股东面色纷纷变化，同时心中撤股的想法越来越坚定了。

　　而叶尘坐在苏紫媚身边，冷眼看着这一切，再将苏紫媚闷闷不乐的神色看在眼中，心中对董志川与雷天浩已经杀意连连了。

　　若现在若不是会场，他说不定直接出手，将两人捏成碎末。从随苏紫媚进场到现在，一直都是他们在表演，叶尘自信，以自己敏锐的洞察力，绝对可以确定，这件事情，就是董志川和雷天浩再操作。

　　一来，除了苏紫媚，整个紫媚就他们两人最大，一般人想要动手脚，还真是不容易。

　　二来，就这么短短的一会儿，叶尘便是发现，董志川和雷天浩望向苏紫媚的眼神中，总是带着不怀好意和敌意。

　　所以，综合这两点，叶尘自然可以确定，这件事情就是他们两人再搞鬼。不过，他也觉得，光是以两人的能力，或许还不一定有百分之百的把握，那么，在这件事情后面，绝对还有一个在暗中为他们提供帮助的人！

　　所以，此刻叶尘并不打算揭穿两人，因为他要找出幕后之人，这样才能彻底解决问题！

　　“董总，既然事情已经到了这个程度，那么不知现在你是否还有办法挽救啊？”

　　“不错，我们在紫媚集团已经七八年了，基本是看着它与一步一步起来的，现在突然发生了这么大的问题，我们希望董总和苏总能够想出办法，摆脱难关才是啊！”

　　“我想以苏总的能力，自然是可以解决问题，不过发生了这些事，同时也反应出我们公司还有一些弊端，所以我们必须要彻底处理此事，不然今后，事情会更加麻烦！”

　　这时，徐荣站了出来，他是美国剑桥大学的博士生，学的就是市场经营和管理，对于这样的事情，他之前便对苏紫媚提起过，不过后者想到两人在紫媚国际的威望和人脉，和并没有出现事情，也是将事情搁置了下来。

　　没想到，一直不曾理会，现在竟然出现了关系到社会危急存亡的事情。

　　“哼，徐荣，你是站着说话不腰疼啊，偌大的公司，上上下下这么多事，岂是一个人便能忙过来的？按照你这么说，还是将所有人都辞退，然后由你来担任总裁一职，如何？”

　　这时，雷天鸣冷笑道，丝毫没有顾忌徐荣的面子。

　　见状，徐荣也不好发作，毕竟雷天浩是公司的总裁，地位资格都比他老，所以他若是与后者对上，完全没有任何好处。

　　“既然如此，那么董总，还请你说一下，你的建议，或者是公司最好的选择！”这时，被董志川安排的股东，终于是在关键时候找到了发言的机会，站了起来，一脸诚恳道。

　　“眼下，我也就不废话了，要想摆脱公司的困境，最主要的便是资金，众所周知，公司此刻危机不小，所需的资金数额十分巨大，据财务部初步估算，应该是要十亿左右！”

　　“然而如此巨大的数目，并非个人能够拿出来的，唯有企业融资合作，但是以我们工资目前的情况，基本上是找不到合作公司的，所以说我们目前是危急存亡，也不为过！”

　　随着董志川话语落下，顿时下面的那些股东再次议论起来。

　　“十亿？天啊，怎么会这么多，根据上一年的公司估计，我们公司市值也就是十亿美元，眼下经验要这么多才能挽救公司，唉……”

　　“一般的合作，都是考虑的合作前景的，以我们现在的情况，除非是商业大鳄，不然基本上是不会合作的，如此，那等待公司的命运，将是破产！”

　　“这……难道是上天注定要忘我紫媚么？”

　　“……”

　　一时间，场下再度议论纷纷起来。

　　“完了！”见此情况，苏紫媚心中一冷，作为久经商场的人，她知道，面对如此大的公司投资，没有十天半个月，基本上是做不到。

　　但是，以紫媚国际现在的情况，根本是坚持不到十天半个月的！一旦停止运转，对面国内和国际的股东撤资，那么公司唯有破产！

　　想到自己毕生的心血就这么要毁于一旦，任凭苏紫媚平时坚强，此刻也不禁有些接收好不了，放佛在等待世界末日一般。

　　“没事，不是还有我么？”将苏紫媚伤心欲绝的模样看在眼中，叶尘心中微微有些心疼，当下伸手握住了苏紫媚娇柔的玉手，给了她一个镇定的微笑。

　　见状，苏紫媚也是向他回了一个微笑，想到此刻还有叶尘在身旁，当下心中不禁送了口气。

　　从认识后者以来，在她看来，还没有叶尘办不到的事情，所以此刻不管是有多么困难，叶尘应该都能帮助她解决的。

　　这时，一旁的董志川将这一幕看在眼中，当下心中妒火中烧，气的直咬牙，随后他站了起来，嘴角流露出一丝不可察觉的冷笑，“苏总，你是紫媚国际的总裁，这件事情，还是要你说了算，是寻求合作伙伴融资，还是让股东撤资，申请破产？”


第771章 掌控

　　唰！

　　董志川话语落下，偌大的会议室内顿时陷入了寂静之中，所以人都是屏住了呼吸，将目光望向苏紫媚。

　　因为下一刻，苏紫媚的回答，将决定着紫媚国际的前途，也关系着他们各家的自身利益。

　　这一刻，苏紫媚面色凝重，仿若有一座无形的大山压住了自己身上一般，呼吸极为艰难。不仅如此，她更是体会到了前所未有的压力。

　　她不信，也不想紫媚国际就这般走入覆灭，毕竟这是她毕生的心血！

　　“苏董，我知道做这个决定对你来说很艰难，但这件事情对我们紫媚国际所有的股东来说，都是非常艰难，经历了这么多风风雨雨，谁对集团没有一丝感情呢？”

　　这时，见苏紫媚迟迟不下决心，董志川心中有些不满，当即站了出来，装作一副深情与难过的样子，道。

　　“但事情既然发生了，我们也不能逃避，所以，只有做出更明智的选择，所能将损失降到最小，这样对我们大家来说，也是最好的做法！”

　　随后，董志川又接着到，他知道，若是现在就让是苏紫媚放弃集团总裁一职，还不是那么容易，还得让她看到希望。

　　“不错，虽然十亿资金不是个小数目，但是，就我个人来说，就此放弃集团，我也是做不到的。所以，既然苏董为难，我有个建议，希望各位还能考虑一二！”这时，见苏紫媚迟迟不做决定，且时机也已经成熟，雷天浩站了出来，开始了他和董志川两人之前就已经商量好的计划。

　　“什么方案啊？雷总，还请你明说，只要能够救紫媚于水火中，我们这些股东都会尽力而为的！”

　　“就是，谁也不愿意看见集团倒闭，所以只要有一丝的希望，我们都不会放弃，是所以还请雷总明示！”

　　“是啊，今天所有的股东都在这里，有什么事，大家一起商量就是！”

　　“……”

　　果然，雷天浩此语一处，下方的各位股东纷纷响应起来，其中有一部分是在演戏，有一部分则是真心希望集团能成功渡过此次危机。

　　“雷总，既然你有计划，那就说出来让大家听听吧。”这时，苏紫媚深深呼吸了口气，随后望向雷天浩道。

　　“那好，既然如此，我就将研究了几天的提议和大家说一下。现在各位已经明白了，据财务部的董总研究，大约要十亿资金才能让集团成功渡过这次危机，而眼下来说，能够在这时候，短期内，甚至是几天内为紫媚国际提供十亿资金的，放眼全国内，不超过一手之数！”

　　“实话告诉各位，在之前我就已经私下联系过那些公司，当他们明白了我公司的境况后，纷纷是拒绝了融资合作，为此让我不禁很是伤心。”

　　说到这里，雷天浩停顿了一下，但众人都知道他还没有说完，所以也没有出言打扰，静等着让他说完。

　　“但是，我本以为真是天要亡我紫媚集团，但是在最后，有一家公司在知道了我们的情况后，愿意帮助我们度过危机！”

　　最后，随着雷天浩这句话落下，整个会议室内顿时喧闹了起来。

　　“太好了，有公司愿意帮助我们，那我们定然可以度过此次危机了！”

　　“看来真是上天有好生之德啊，如此的话，只要合作，公司就可以安然无恙了，只要等上几个月，那么公司走上正轨，将是前途一片光明啊！”

　　见众人反响不一，雷天浩和董志川对视了一眼，在其相聚的目光中，闪过一丝得意之色。

　　眼下事情的发展正和他们预料的那般，如此的话，不出意外，他们期待多日的梦想，将会在今天实现了。

　　“那么请问雷总，愿意为我们提供帮助的公司是哪家啊？除此之外，还有没有什么条件啊？”

　　见终于有人出言发问，雷天浩也是顿了顿，“各位，实话告诉你们，愿意帮助我们公司的正是一直以来与我们争锋相对的玉林集团！不过，虽然是对手，但此一时彼一时，所以正要是能度过危机，我们屈尊一下，又有何妨？”

　　“玉林集团？”闻言，果然是有人顿时愣了一下。

　　“一直以来，我们两家公司势如水火，眼下我们正处于难之中，他们又怎会好心提供帮助？雷总，这会不会是他们公司的阴谋啊，虽然我们眼下正处危机，但也不能胡乱寻医，不然别到头赶走了狼，又引来了虎！”

　　这时，徐荣站了出来，有些不同意雷天浩的话。

　　“怎么，徐助理，难道你认为你能挽救公司？又或者说，你愿意看见公司破产？你知不知道，以我们公司现在的情况，没人愿意帮助我们！就是玉林集团，也是我和董总好言相求许久，他们才会帮助我们的！眼下你这么说，我们是不是可以认为你是不愿意看见公司走出困境？又或者，你别有用意？！”

　　当下，雷天浩丝毫没有给徐荣面子，直接是咄咄相逼。

　　“我……”见状，徐荣一时语塞，不知所言。

　　“徐荣，你还是不要说话吧，这件事情，我来处理。”见状，苏紫媚知道，若是她再不站出来，那么眼下的形势将会彻底被雷天浩和董志川两人掌握，到时他们的阴谋将会比想象中还要顺利的进行。

　　“雷总，既然玉林集团愿意提供帮助，但我想，他们不会没有条件吧？你为何不将条件一同说出来呢？”见状，苏紫媚神色再度恢复了冷静，脑海中迅速转了起来，思索着如何将事情平息。

　　“是的，苏总，说实话，若是平时，只要我们想要寻求合作商，放眼国内那些大型企业绝对会挤破脑袋前来，但是现在，集团内面临严重的财务危机，这一点是瞒不了别人的，所以说到底，唯有玉林集团选择帮助我们！”

　　“同时，他们的条件是，提供十亿资金，购买公司百分之五十一的股份，为期一年，一年后，无论增长跌落，都会将股票按照市场价卖给我们，这也是底线，当时他们说的是三年，在我和董总的争取下，变成了一年！”

　　“什么？占据百分之五十一的股份一年？！如此来说，未来一年里，公司将是由玉林集团说了算？！”

　　“那也就是说，苏总将不再是公司的总裁了？没了她的领导，以一个外来者的身份，玉林集团，能成功带领我们走向辉煌么？”

　　“也不尽然，也就是一年而已，虽然玉林集团掌握着公司百分之五十一的股份，但公司的具体运转还是我们说了算，再说了，有了那些钱，我们以后的项目就可以做的更大，如此来讲，对公司也很有益处！”

　　“这绝对不行，一个外来者占据着公司最大的股份，这一点还没有先例，如此公司岂能安心？这样的话，我们还不如选择破产，或者申请国贷，这样的话，置之死地而后生，说不定还能有一线生机！”

　　……

　　偌大的会议室，再度喧闹了起来，众股东议论纷纷，各种观点都有，言论颇为激烈。


第772章 我能

　　见水已经被搅浑，场面彻底失控，当下董志川和雷天浩心中不禁暗乐，以他们对苏紫媚了解来看，后者多半会选择合作。

　　因为这不仅是她一个人的事，更是整个集团和股东的事，所以，苏紫媚在这件事上，除了选择与玉林集团合作，别无选择！

　　“苏总，你看事已至此，你还是尽快拿个主意吧，不然这样下去也不是办法啊。”这时，见苏紫媚迟迟不下决定，一旁的雷天浩不禁有些等不及了，催促道。

　　“这，我……”见许多股东都一脸期待的望着她，一时间，苏紫媚心中毫无办法，基本是根本没有想好该怎么做。

　　随后，他她唯有将目光望向叶尘，因为她感觉，在这关键的时刻，也唯有叶尘方能帮助她！

　　“无论你做什么样的决定，我都会支持你，因为我相信，你能！”见状，叶尘向着她微笑道，目光中充满了坚定。

　　“嗯！”见状，苏紫媚点了点头，心中瞬间是有了答案。

　　“各位，雷总的提议固然不错，甚至在短期内能为集团带来立竿见影的效益，但是，受制于别人终究是下策，最重要的是，我们是紫媚集团，我们不需要别人帮助，这么多年来，那么多难关我们都坚持了过来，那么我相信这一次，也不例外！”

　　“所以，我提议坚持走自己的路，只有大家同聚一心，众志成城，定然可以度过这一关！”

　　随着苏紫媚话语落下，偌大的办公室顿时安静了下来，对于苏紫媚的决定，有一部分人感觉有些意外，有一部分人则是之前便猜测到了。

　　“苏总，你的意思说，我们不接受任何人的帮助，要以自己之力，熬过这场对于我们集团来说前所未有的危机？！”

　　苏紫媚的话刚落下，立刻便有质疑的声音响了起来。见状，雷天浩虽然未开口，嘴角却是划起一抹冷笑。

　　“老王，话也不能这样说，毕竟这些年来，正是苏总一次又一次英勇正确的决定，才使集团披荆斩棘，渡过难关，带领我们走向辉煌！既然如此，那我们这一次也应该相信她，苏总，还是会带领我们走向胜利的！”

　　当下，又有苏紫媚的支持者道。

　　不得不说，股东大会上，各派的支持者不少，一时之间涌现出来的观点也不一样。

　　虽然苏紫媚拥有集团百分之五十一的股份，是集团最大的股东，但是在股东大会上，她的权利是会受到限制的，所以她必须要听取所有股东的意见，唯有如此，才能做出令更多人信服的决定。

　　“苏总，既然你决定不借助外力，而自己度过难关，那么你至少要让我们知道，该如何度过难关，还有方案的可行性，不然，我想大家是很难信服的！”

　　这时，董志川开口了，他对苏紫媚没有选择与玉林集团合作有些气恼，但眼下是股东大会，虽然他和雷天浩子在集团内支持者众多，但还有一部分不可小觑的力量是支持苏紫媚的，所以他决定步步紧逼，将苏紫媚逼上绝路。

　　“不错，不让公司倒闭是我们所有人的愿望，不管如何，只要有办法，我们就会去做！所以苏总，还请你告诉大家，我们该怎么做，才能度过难关！”

　　这时，又有人开口了，苏紫媚不用想也知道，这一定是雷天浩和董志川一脉的，因为一直以来，他们与自己不和，这一点在集团内几乎是公开的秘密。

　　“既然如此，那我也将我所想的办法告诉大家，眼下我们所有人都知道，解决集团危机的是资金。所以这一点，还要请大家帮忙才是！以我对众位的了解，要在几天内筹集十亿资金，并不是不可能的事，所以……”

　　“苏总，你的意思是，让我们大家筹钱，以助集团度过危机？”苏紫媚的话还没说完，立刻有人站了起来，问道。

　　“不错，也算是我求大家，我知道这些年来，你们的都有了一定的资产，所以这一次，我还请大家慷慨解囊，帮助集团！”苏紫媚点了点头，她的意思，正是让那些股东再投入一笔钱，助集团度过危机。

　　“这不可能！苏总，且不说我们有没有这么多钱，关键是我们没有那么多钱，我们许多人的资产基本上都在集团，所以此刻我们根本是拿不出钱来，所以我想，苏总，这一点恐怕是行不通啊！”

　　当下，又有人站了起来，反对道。

　　“不错，苏总，不说别人，我个人百分之七十的资产都在集团股份上，除此之外，根本是没有钱，我还要养家糊口不是？不过就算是将剩下的那点钱投进去，也是杯水车薪啊，所以还请苏总见谅，这一点我是无能为力！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　这一下，在雷天浩与董志川的示意下，两人的支持者纷纷出言反对苏紫媚的方案，一时间，整个会议场再度喧闹了起来，见状，苏紫媚面色微微一变，神色充满了失落。

　　“苏总，看来你的方案行不通啊，虽然这些股东不愿意，但我和雷总，都是愿意的，只不过这么巨大的资金，光我们两人也是没有用啊，所以，我觉得和玉林合作是个不错的选择！”

　　这时，见时机已经成熟，董志川道。

　　“再说了，一年时间也不长，忍辱负重，只要我们挺过去，一定会迎来新的辉煌，还希望苏总为了集团牺牲一下！”

　　“董总说的有理，苏总，虽然与玉林合作有些丢脸，但是我们可以卧薪尝胆，这一年对我们来说，也是熟悉对手的机会，对我们来说，未尝不是机会！”

　　“对，我同意董总的注意！”

　　“我也看好合作！”

　　“对于苏总的方案，我也支持合作！”

　　“……”

　　场面一发不可收拾，当下董志川和雷天浩的支持者纷纷站了出来，场面几乎是不可收拾。

　　“难道这么多年了，大家就真的不相信我了？”见状，苏紫媚不禁有些着急道。在商场征战了数年了，她早已是见惯了人情冷暖，不过当事情真的发生在自己身上时，她还是有些接受不了。

　　“苏总，不是我们不相信你，是我们觉得，与玉林集团合作，比你的方案更加可靠，所以我们选择前者，我们做着一切，归根结底，都是为了集团，希望你能理解！”

　　当下，有人解释道，不管是不是真心解释，但是在苏紫媚心中，她已经是失望了，她知道在来时，说不定雷天浩和董志川已经是控制了形势，所以无论她现在怎么说，都是大势已去，无力回天。


第773章 选择

　　“各位先静一静，听我一言。”

　　这时，见众人讨论纷纷，事情一直决定不下来，当下董志川站了起来，看向各位股东道。

　　“眼下时间对我们来说，非常重要，而我们一直拿不下注意，这一点我想是我们所有人都不愿看见的，所以在此，根据公司成立时的规定，众位股东意见不一，应该举行股东投票形势，以最终票数，决定公司最终的选择！”

　　“看来也唯有如此了，公司是大家的，我想集聚所有股东的意见，应该能代表公司的意思！”

　　当下，雷天浩也是点了点头，道。

　　“既然如此，那就巨型投票仪式，苏总，你看如何？”董志川望向苏紫媚，将其诱人的身材看在眼中，眼中闪过一丝淫欲之色，目光欲要将其剥光，好好窥视一番。

　　当下，叶尘眉头微皱，目光闪过一道凛冽的寒芒，望向董志川。

　　后者顿时感觉到一阵寒冷，一股凉气猛地自后背冒起，在他眼中，不远处的叶尘放佛是一头巨虎，正露出凶残的獠牙一般。

　　“既然苏总不说话，那我们就认为你是默认了。既然如此，眼下投票开始，一是选择与玉林集团合作，二是苏总所说的，我们自己解决。下面开始投票！”

　　随着董志川话语落下，整个会议室顿时安静了起来，众人都是在认真思索着，决定着该如何选择。

　　见状，苏紫媚不禁是心灰意冷，差点是直接晕过去了。见状，叶尘伸出手去，运起真气，将她扶住。

　　“没事，我说过，无论你做什么选择，我都会支持你。既然事已至此，那么接下来，就让我来帮你做吧。”叶尘微笑道。

　　见状，苏紫媚微微点了点头，向着叶尘微微一笑道。

　　随后不出多时，投票结果已经是出来了，望着几十份股东的投票，董志川与雷天浩神色镇定，心中已经是乐开了话。

　　虽然苏紫媚在集团内声望很高，支持者不少，但为了这些计划，他们动员了不少股东的关系，根据之前的预料，今天来的五十多人中，有三分之二之上的股东都是支持他们两人的。

　　所以，对于投票结果，他们是十拿九稳。

　　“下面，请杜秘书宣布投票结果，还请大家监督。”随后，一位二十岁出头的女子走了过来，结果董志川手中的投票，开始宣读了起来。

　　“方案一！”

　　“方案一！”

　　“方案二！”

　　“方案一！”

　　……

　　“方案一！”

　　“方案一！”

　　越往后念，苏紫媚神色愈发难看，尽管是心中已经预料到了结果，但是当事情真的发生，她还有有些接受不了。

　　叶尘静坐在一旁，仿若没事一般，冷眼看着这一切，心中则是在打算了该如何介入，从而将事情从根本上解决。

　　十亿资金对他来说，根本不算什么。但是若要是从正当途径，又在一两天内完成，这对他来说却是有点困难。

　　不过相比于这些，他则是决定直接将董志川和雷天浩两人紫媚集团剔除，这样的话，就一劳永逸了。

　　不过他现在只是一个外人的身份，如果贸然动手，可能难以服众，所以他决定先解决掉眼前的事，其他的还需从长计议。

　　“方案一！”

　　这时，那秘书已经宣读结束投票结果，经过统计，除去苏紫媚和董志川两人不参与投票，这次共有五十四人参与投票，其中三十七人选择方案一，也就是与玉林合作，有十七人选择方案二。

　　结果一出，选择方案一的人数已经是超过了所有投票人数的三分之二，按照集团规定，理应生效。

　　见状，董志川与雷天浩两人几乎是快笑了出来，他们谋划多年的事情，终于是在这一刻实现了。

　　“苏总，不好意思，看来对于你的提议，其他股东还是选择是与玉林合作，既然如何，那我们的方案就定为与玉林合作……”

　　“慢着！”这时，叶尘终于是开口了。他知道，若是自己在不开口，那么董志川和雷天浩的计谋，真的就要得逞了。

　　“叶先生，你虽然是苏总的朋友，但此刻是我们集团内部的事，所以你不应该，也没有资格插手！”

　　见叶尘欲要搅局，当下雷天浩面色一沉，神色有些阴沉道。

　　“不错，叶先生，虽然你是大名鼎鼎的神医，但这是我公司的经营管理事情，所以，你还是一旁呆着吧。”见状，又有人开口道。

　　“各位误会了，我见你们争来争去也没有用，所以我有个提议，希望各位能够考虑一下，还请各位放弃与玉林集团的合作，而我能帮助你们渡过难关！”叶尘不慌不忙道，丝毫没有将雷天浩放在眼中，而是向着下面的那些股东道。

　　“放弃和玉林集团的帮助？你能帮助我们度过难关？！哈哈，我这是在听笑话么？叶尘，你以为你是谁，说到治病，或许你有一套，但是这是公司管理，你一个外人，凭什么说你有能力帮助我们渡过难关？！”

　　“你若是安静的呆着，我们见你是苏总的朋友，还能待你如宾，但你若是胡乱开口，影响我们决定，那么我只能请你出去了！”

　　当下，雷天浩阴沉着道，同时，已经是叫来了保安。

　　“诸位，玉林集团的张玉林已经不久于人世了，很快他们自己将会乱成一团，自顾不暇，与这样的集团合作，你们能看见希望么？所以我才说，与他们的合作，行不通。至于你们集团，在我看来，情况也不是那么严重，给我三天时间，我必定帮你们解决此事，不然，我将自刎长江，我是叶尘，我决不食言！”

　　叶尘话语落下，偌大的会议场再度激动了起来。

　　“什么？张玉林不久于人世？这不可能啊，之前还好好啊，叶神医不会是骗我们的吧？”

　　“就是，几天前我还见过张总，人家满脸红光，看起来绝不会是得病之人啊，所以，叶先生，你拿什么让我们相信你说的是真的？！”

　　“就是，我们不可能将集团的命运交给一个不清不楚的人手上，所以叶先生，还请见谅！”

　　当下有人出言反对，而有一部分人，则是暗中思索着，同时已经在动用关系打听叶尘所说的事是不是真的。

　　因为在他们看来，叶尘不会无缘无故的说起这件事，如果那样的话，那他岂不是白痴？这样，绝对不是一个拥有神医之名的人会做的。

　　如果是真的，没了核心骨的玉林集团，自己都会忙上一阵子，纵然有二把手上任，但也需要一段时间的磨合，那样与玉林集团合作，倒也没有了之前想象的那样美好啊。

　　“是与不是，我想要不了多久就会以后消息，各位静等便是，同时，虽然紫媚集团此刻处于危机之中，但是三天对你们来说，应该还是能够坚持过去的，三天后，我必然能帮助你们度过危机，所以，这也可以是你们的一个选择，不知道你们愿不愿意选择？”

　　叶尘向着众人微微一笑道，丝毫没有将董志川和雷天浩两人放在眼中。叶尘此言落下，会议室再度陷入了寂静之中。


第774章 转变

　　就在众人没有回答的期间，这时，之前暗中打听张玉林消息的人，收到了一条神秘消息。

　　“张玉林两天前已经住院，此刻，玉林集团是副手李光在打理，形势基本已经稳住！”

　　看完消息后，那位名叫郑铭的中年人神色微微一变，他本是董志川和雷天浩一脉的人，也是公司内股份比较大的股东之一，之前便是被董志川许以重利，才成了他们的支持者。

　　眼下知道了消息，再结合叶尘之前所说的，此刻，郑铭不禁是相信了叶尘的话。他本是一个理智的人，在集团内也有一段时间了，对董志川和雷天浩的为人也自然很清楚，所以此刻经过考虑，他觉得先不说叶尘的方案可不可行，但至少，听从董志川的意见，与玉林集团合作，绝对是行不通的。

　　这样做，既有可能会将公司的美好前程葬送。当下，他想了想，决定将事情告诉众人，让他们不要被董志川等人蛊惑。

　　利益固然重要，但是最大化的利益，则是他们的首要选择。

　　“各位，先听我一言，此刻在叶先生说张玉林不久于人世后，我暗中动用了一下关系，打听到目前张玉林正在京城最好的医药治疗，所以，我也觉得，以我们目前的情况，和玉林合作绝对是不行的，如此我们不妨退一步，听从叶先生的指挥，这样说不定还能使公司起死回生！”

　　当下，郑站了起来，望向众人道。

　　闻言，众人一惊，都是微微有些震惊叶尘之前所说的竟然是真的。他们对郑铭的为人很是了解，后者是绝对不会子虚乌有的，如此的话，如果消息无误，那么张玉林或许就真的不久于人世了。

　　再联想到叶尘的通天本领，一时间许多人开始相信叶尘的话来，相信他能够带领紫媚集团走出困境，迎来新的辉煌。

　　见状，董志川冷眼看了郑铭一眼，嘴角划过一丝冷笑，心中对其丝毫不担心。对于这反骨之狗，他一向不怎么在意，他知道，马上就会有人帮他发言了。

　　“郑兄，先不说你这消息是从而来的，就凭这一点，你就相信一个外人的话，这样是不是太片面，又或者，你和他根本就是一伙的？”

　　这时，一个董志川的支持者站起来质疑道，同时也说出了许多股东都疑惑的问题。

　　见状，叶尘神色丝毫不变，他知道，现在的问题重点不是让下面那些个股东知道张玉林已经不久于人世，而是让他们相信，自己有能力带领紫媚集团走出困境。

　　因为张玉林一旦死亡，相信会有不少媒体进行报道的，到时，这些人不信也得信了，所以现在，叶尘是不会在其上面多费口舌的。

　　“各位，至于我说的是不是真的，现在你管我怎么说，你们都是不相信的，这一点我能够理解，但是，三天后，我会给你们一个满意的答复。在此我保证，不用融资合作，你们照常能够走出困境！”

　　当下，叶尘适时开口，斩钉截铁，语气十分坚定。

　　“叶尘，你既然看口口声声说能够凭你一人之力帮我们走出困境，那你自少要拿出方案来，不然我们是绝对不会信服和答应的！”

　　雷天浩冷声道，若不是顾忌叶尘的实力，他早就将后者轰出去了，因为事情进行了这么久，就是因为后者一而再再而三的阻止，不然他欲要掌控紫媚集团的欲望早就得逞了。

　　“是啊，叶先生，你能帮助我们，我们自然很高兴很感激，但你要拿出切实可行的方案才行，不然这么大的公司，将前途命运交给一个我们并不是很了解的人，这一点，我想很多人都是不会答应的！”

　　这时，郑铭又开口了，说的很是道理。

　　“各位，你们的担忧不无道理，但我既然这么说了，就一定办法，至于是什么办法，我现在且不说，三天后自然见分晓。如果三天后我不能解决问题，你们在寻求合作，不也一样么？”

　　叶尘微微一笑，毫无担忧道。

　　“哼，三天，我们凭什么相信你，你以为你是谁，痴人说梦呢？叶尘，你若是再不知好歹，就别怪我们不客气了！”

　　董志川终于是忍不住了，冷眼看着叶尘道。

　　“就凭我是叶尘，你们两人，我原本想你们是集团的大股东，这些年来一直未集团做了不少事，这一次虽然做错了，只要你们能够改正，我可以既往不咎的，但你们不仅不知悔改，而且还变本加厉，现在我改变注意了，三天后，希望你们不要跪下来求我才是啊！”

　　叶尘的耐心也终于是用尽，冷笑道，同时那股属于金丹期强者的威压散布了出去，顷刻间偌大的办公室内，气息变得十分压抑起来，许多人连呼吸都变得十分困难，当下望向叶尘的目光，已然变得十分畏惧起来，同时对他所说的话，也信了几分。

　　其中，最为心惊的莫过于董志川，雷天浩两人，因为他们正是受了林峰化的旨意，发动这次紫媚集团的财务危机，然后寻求与玉林合作，最后两家公家合二为一，至于其具体的目的是什么，他二人就不得而知了。

　　“叶尘，你这是在威胁我们么？你知不知道你这样做，是违法的！就算是你是神医，但不也得随便威胁常人，不然，纵然你有通天本领，也难逃制裁！”

　　想起之前林峰化给他的保证，当下董志川强行压住心中的恐惧，硬着头皮道。

　　“首先，我没有威胁你们，我只是实话实说，至于你们自己做了什么，只有你自己才知道，如果你们没有做错什么，自然不用担心，正所谓平时不错亏心事，半夜不怕鬼敲门，如果你们没做错什么，那你们在担心什么？”

　　叶尘不禁冷笑道，当下，下方一些聪明的股东顿时明白了过来，之前董志川的话，不正是此地无银三百两么？

　　他都不问一下，便慌忙的反驳，也不是在变相承认他内心有鬼么？当下，众人望向董志川的眼神中，神色不一，感受这些眼神，董志川心中一跳，有些慌乱起来。

　　“既然叶先生都这样说了，那么我想以他和苏总的关系，应该是不会加害集团的。毕竟以他的身份和我们对苏总的了解，如果他要加害我们集团，又何须多此一举，大家说是不是？”

　　这时，见场面形势颇为微妙，雷天浩还是开口了，同时脸上对叶尘的敌意消失不见，而是一脸善意的微笑。


第775章 回报

　　雷天浩的态度转变，让许多人都是捉摸不定，因为就在几分钟前，他和董志川是集团内最为反对叶尘方案的人，眼下在叶尘强势说出那番话后，竟然态度立刻来了个一百八十度的转变，这其中的深意让人联想纷纷啊。

　　不仅是下方的那些股东，就连董志川，也是一脸狐疑的看着雷天浩。在他看来，叶尘虽然表现的强势，一来他没有证据，二来，他又是一个外人的身份，所以无论如何，他都是奈何不了自己两人的。

　　而雷天浩这么一说，不就是服软了么，这样的话，对他们两人来说，以后若事情暴露，那他们的处境将会十分被动。

　　见状，雷天浩眼镜微微一眯，示意董志川不要着急，他这么做，自然有他的打算。

　　“我想了想，或许我们之前是太过于偏执了，不过这样也是为了集团着想，不过现在既然有了更好的办法，那我们为什么不选择呢？大家说是不是？”随后，雷天浩接着道。

　　“不错，雷总说的有道理，就算是求助于神医叶尘叶先生，也比求助于一个别的公司好，所以我支持雷总的意见！”

　　“不错，我也支持！”

　　“……”

　　叶尘只是在一旁看着这一切，笑而不语，任由董志川和雷天浩两人尽情发挥。

　　最后，见所有人都表态的差不多了，这时董志川进行了总结。

　　“既然绝大部分人都同意叶先生的方案，那么我宣布，与玉林集团合作的计划暂时搁置，一切听从叶先生的安排，同时也希望叶先生不计前嫌，若能真的带领公司走出困境，我们雷总将代表整个公司感谢你们！”

　　“是的，如此，那一切就麻烦叶先生了。”见董志川神色转变，雷天浩也是电了点头，同意了叶尘的方案。

　　“好了，现在事情已经解决了，你们还有什么事么？如果没有事，那便散会吧，毕竟公司还要运转，这一切离开你们！”这时，苏紫媚也是开口了。

　　“没事了，那我们就散了吧！”见状，郑铭点了点头，随后率先走出了会议室。见状，随后有人效仿，众人纷纷撤离。

　　不出几分钟，五十多位股东基本上已经离场，随后，偌大的会议室内，便只剩下了苏紫媚，叶尘，和雷天浩，董志川四人。

　　“苏总，若是没有事的话，那我们就先走了，你也累了，好好回去休息吧，集团还需要你！”

　　这时，董志川有些心虚的看了苏紫媚一眼，随后道。

　　“等下！”这时，叶尘开口道。

　　“你有什么事么？”见状，董志川不禁一愣，随后道。

　　“看在你们两人是集团功臣的份上，这一次的错误，我给你们两人三天时间，三天后若是选择老实交代，我可以当做什么事都没发生，如若不然，那么你们一定会后悔！”叶尘目如猛虎一般，盯着董志川道。

　　“你……你说什么，我们怎么听不清楚啊？”闻言，董志川心头一颤，有些担忧道。

　　叶尘不禁冷哼了一下，“你们现在可以不知道，不过你们只有三天时间，三天后，我希望你们能够做出正确的选择！”

　　叶尘话语落下，董志川和雷天浩两人面色微变，随后又敷衍了几句，便离开了会议室。

　　“叶尘，你的意思是，他们两人有问题？”在董志川两人走后，苏紫媚有些疑惑的盯着叶尘道。

　　叶尘微微一笑，走过去将苏紫媚搂在了怀中，“我说美人，你在商场打拼了这么多年，难道这一点看不出来么，从之前的股东大会一开始，便是董志川和雷天浩两人在引导形势，而下方的那些股东，也在配合着他们，所以你不觉得事情有问题么？”

　　叶尘在苏紫媚有人的瑶鼻上亲了一口，道。随后双手有些不老实，紧紧抱住了她纤细的腰姿，开始抚摸了起来。

　　受到叶尘的挑衅，苏紫媚感受到身体的一样，面色不禁微微一红。“我隐约感觉的到，不过，那你怎么那么肯定事情就是他们搞的鬼？又或者，那青颜膏一事，根本原因就在他们身上？”

　　苏紫媚问道。

　　“这个我倒不是很清楚，不过要我调查后才能确定，不过我既然说了，三天后能解决问题，到时便自然能解决，怎么，难道你也不相信我么？”见状，叶尘微微低头，几乎是靠近了苏紫媚那双诱人的红唇。

　　此刻，两人身体紧紧的贴在一起，苏紫媚那傲然的酥胸也是紧紧压在叶尘胸膛，感受着胸前的柔软，苏紫媚一颗心狂跳不止，倒不是说她没有经历过这种事，只是在会议室，这还是第一次。

　　“叶尘，谢谢你，今天若不是有你，我都不知道该怎么办，说不定集团就要易主了……”这时，苏紫媚伸出玉指，在叶尘胸前轻点着，道。

　　“那你该怎么感谢我啊？”叶尘微微一笑，一只手轻轻握住了苏紫媚胸前的柔软，有些期待道。

　　苏紫媚微微一愣，随后没有说完，主动献上了香吻。两人紧贴，激吻了起来。

　　随后叶尘伸出舌头，低开苏紫媚的贝齿，深入到了一片温暖的空间，搜寻其苏紫媚来。

　　苏紫媚娇躯一颤，有些慌乱，随后生涩的和叶尘激吻在一起，随后在办公室，两人便欲准备大战。

　　“叶尘，在这里不好吧……”这时，苏紫媚睁开了迷离的美眸，有些担心道。

　　“你那说怎么办，我可是等了很久哦……”叶尘看了一眼下面的小叶尘，此刻已经傲然挺立，雄赳赳气昂昂的，不经激战决不罢休那种。

　　苏紫媚看了一眼，面色微红，随后秋眸如水，“去我房间吧！”随后拉着叶尘，消失在了会议室。

　　……

　　一张秀美的大床，床上饰品都是高贵奢华，品质优美。

　　叶尘慌忙抱着苏紫媚，将其狠狠丢在了大床上，随后便扑了上去，随后又吻住了苏紫媚，不出几下，便是将其剥光了。

　　叶尘双手握了上去，感受着手心的柔软，而苏紫媚更似蛇一般，双眼紧紧缠在了叶尘腰间。

　　叶尘心中有些火热喷发，当下忍不住，也是接触了身上的束缚，准备狠狠激战一番。

　　这时苏紫媚诱惑一笑，反身而起，将叶尘压在了身下，随后在她勾魂的目光中，后者舔了舔诱人的红唇，向着叶尘下身探去。

　　在叶尘还没有准备好时，苏紫媚一口便是含住了叶尘，顿时一股奇异舒爽的感觉涌遍叶尘全身，当下他一个忍受不住，差点喷发了出来。


第776章 调查

　　将叶尘的神色异样看在眼中，苏紫媚更是诱惑一笑，随后继续埋头苦干着。当下那阵阵舒爽的感觉包围着叶尘，不多时，他终究还是先败下阵来。

　　“怎么样，不知我这个回报，你是否满意？”这时，苏紫媚坐了起来，笑盈盈的盯着叶尘道。

　　“嘿嘿，满意，满意！”将苏紫媚全身风光看在眼中，叶尘心中迸发的火热再度席卷而上，随后强势的一个翻身，将苏紫媚压在了身上。

　　“你辛苦了那么久，现在该是我的回报你了……”说着，叶尘一挺长枪，霸气傲然，强横的进入到了一片温暖奇异的空间。

　　“嗯……”

　　苏紫媚身体似电一般颤抖了一下，美眸迷离，双颊上飞满红霞，轻哼了一声。叶尘加大了幅度，一时间，房间内温度迅速上升，春色无边，各种细节，不足为外人道也。

　　……

　　足足数个小时候，叶尘与苏紫媚两人方才是停了下来，纷纷倒在床上。

　　“叶尘，你说三天能帮助集团走出困境，是不是真的啊？要知道现在集团的情况，并不是十分乐观，毕竟不单是一件事情，处理起来，也不像想象那般轻松。”

　　苏紫媚望着叶尘，目光中仍是有些担忧道。

　　闻言，叶尘微微一笑，伸手摸了摸苏紫媚的秀发，“你放心，我既然敢放出话来，自然是有把握的，这件事情的关键，便是青颜膏的处理。不管是谁做了手脚，但青颜膏毕竟是我参与的项目，如此便是不将我放在眼中，所以就凭这一点，我也不会善罢甘休的。”

　　说着，叶尘眼中闪过一丝寒芒，经过今天的会议，他觉得董志川和雷天浩两人绝对是有问题的，不仅如此，这件事情背后，定然还有幕后黑手。

　　“紫媚，你不觉得，雷天浩和董志川两人有问题么？”随后，叶尘想了想，还是决定将这些事情告诉苏紫媚，毕竟这一次的事情就已经是警惕了，不然以后，说不定还会发生更加严重的事情。

　　“唉，你以为我不知道么？自从集团建立以来，他们两人基本上是资格最老的那一批，这么多年，风风雨雨，坎坎坷坷，其中怎么说也有他们的功劳。所以，他们才有了现在的地位。”

　　苏紫媚神色有些复杂，“一直以来，他们不满我在位其上，更是被外界嘲笑说是被一介女流压在上面，所以心中的怨念是一天比一天大，这一点，我也是了解的。”

　　“这一次的事情，若是我没有猜错，应该是有他们的影子。但这件事情的处理，却是极为麻烦，若是动了他们，我怕会伤及公司基础！”

　　说到这里，苏紫媚神色不禁有些复杂。能掌控管理这么大的一个公司，她的眼力和能力是显而易见的，同时，她考虑问题，也要比常人想得更多看，更远。

　　“不过若是现在不狠心动手，若是以后，那么一旦出现问题，就绝不会这么轻松了，毕竟打蛇不死反受其害的事情，不是没有先例！”

　　叶尘语气坚定道，他明白苏紫媚的担忧，但是以他的判断，董志川和雷天浩绝对不是那种一时被迷失心智的人，而是早有预谋，所以不斩草除根，他日必定会卷土重来。

　　“这……”闻言，苏紫媚面露苦色，“叶尘，你让我好好考虑一下行么？毕竟这件事情，关系到公司前途，我不能轻率大意，意气用事。”

　　“嗯，既然如此，那么剩下的事情就交给我来吧，我想去一下你们公司的生产车间，然后找一些主要负责人，这样就可以调查处留香剂的来源了……”叶尘想了想，道。

　　“嗯，好的，一会儿我陪你去。”苏紫媚点了点头。

　　随后，两人又在床上折腾了一番，随后洗了个澡，出去吃夜宵了。毕竟折腾了一下午，他们都饿的不行了。

　　……

　　再说董志川和雷天浩。

　　两人离开会议室后，便是感觉到今天的事情已经不简单了，或许事情已经脱离了他们的控制，对于叶尘的名声，他们也是有所耳闻，面对这样一个有实力而又心狠手辣的人，他们不得不担心。

　　随后，两人经过考虑，还是决定将事情汇报上去，于是，董志川拿出一个电话，拨通了一个号码。

　　“我是林峰化。”电话接通，另一边传来一个沉稳的声音，听不出喜怒。

　　闻言，董志川不敢大意，赶忙道：“林总，是我，董志川。”

　　“哦，是你啊，怎么样，事情如何了，现在紫媚集团应该是在你二人的掌控之中了吧？”林峰化问道。

　　“这……”董志川一愣，有些担忧道。

　　“怎么了？”林峰化沉声问道。

　　“林总，事情是这样的……”随后，董志川便将今天下午所发生的一切原原本本的说了出来，其中特别点明，正是因为叶尘出现，才使事情失去控制，变成了现在的样子。

　　“叶尘？”闻言，电话另一边，林峰化微微沉默了一下，“你二人确定事情没有问题，不会被他调查出什么吧？”

　　“没有，这一点还请林总放心，我们的操作基本都是选择的可靠之人，并且每天生产完成后，都是清理了现场的，眼下因为青颜膏出现问题，所以生产车间已经封闭，所以就算是他有通天本领，也是于事无补。”

　　当下，董志川信誓旦旦道。

　　“那就好，事情不成，下次还有机会，不要因心急而乱了阵脚。眼下玉林集团可能有些麻烦，到时你们二人多帮李光一下，知道吗？”林峰化缓缓道。

　　“是！”

　　董志川如是听着，心中却是猛的一惊，因为今天下午，叶尘在会议场说了一句话，正是这句话，改变了局势，使得他们经营计划多日的阴谋落空。

　　眼下，林峰化又说玉林集团有些麻烦，所以，董志川开始逐渐相信了叶尘的话，如果这样来说的话，那么三天之后……

　　想到这里，当下董志川额上不禁冒出冷汗来，就在这时，电话另一边，林峰化却是有些等不及了，“还有什么事吗？”

　　“额，没，没什么……”当下董志川赶紧摇了摇头，“林总，那就不麻烦你了，你先忙吧。”

　　“有事及时向我汇报。”林峰化淡淡回了一句，便挂了电话。

　　“怎么了？”等董志川挂掉电话，当下雷天浩忍不住，急忙问道。

　　“老雷，事情可能有些麻烦了。”董志川面色一变，语气有些凝重道。

　　闻言，雷天浩神色也是一变，这件事情是他们一起谋划的，关系到他们的前途，所以眼下见事情有变，任凭雷天浩在商场沉浮了这么多年，眼下也不禁担忧起来。

　　“是这样的，今天下午，在会议室，那叶尘说过这样一句话，玉林集团的张总已经不久于人世了，之前在与林总的通话中，他告诉我，这段时间，玉林集团可能有些麻烦，让我们多多帮助一下，你说，这是个什么意思？”


第777章 动手

　　随着董志川话语落下，房间中静了下来，雷天浩也是埋头沉思着什么，许久不语，随后他取出一根雪茄，给自己点上，狠狠吸了一口。

　　烟雾缭绕散开，隐约可见雷天浩那张肥胖的脸上，眉头紧紧皱在了一起，形成一个川字。

　　再联想到叶尘的神医之名，眼下，董志川二人这才意识到了前者的可怕，如此说来，他今天说的话就是真的了，那这样的话，三天后，他们的愿望不仅会落空，苦苦经营多年的一切将会付之东流，不仅如此，他二人能否全身而退还是两说。

　　“老雷，你吩咐手下做的事，没有问题吧？”将雷天浩焦虑的神色看在眼中，董志川问道。

　　“嗯，不会的，我之前便已经警告过他了，再说了他还有把柄在我手里，加之现在生产已经停止，所以叶尘应该是找不到问题所在的。这样的话，最坏的结果就是他帮助公司走出困境，而我们，大不了就失去这次机会罢了。”

　　雷天浩摇了摇头，说到最后，神色愈发肯定起来。

　　“嗯，如此那就好，机会失去了，还可以找创造，若是前途没了，那这辈子可能也就完了。林峰化为人心狠手辣，所以不要希望他能够在关键时刻帮助我们，一切，还的靠我们自己！”

　　董志川点了点头，随后起身，走到窗边，仰望着窗外璀璨的星空，缓缓道。

　　……

　　吃完夜宵，已经是接近十二点钟，见已经很晚了，苏紫媚提议先回去，等明天再去调查。

　　叶尘却是摇了摇头，神秘一笑道，“有些事情，可早不可迟，不然就会失去机会的。”

　　“那我和你一起吧。”苏紫媚想了想，道。

　　“你还是先回去休息吧，等我好消息，我一个人，也比较容易办事。”叶尘却是拒绝了苏紫媚的提议，随后开车将苏紫媚送回别墅，他一个人冲进了无边的夜色中，很快消失不见。

　　燕京东华医院，是整个京城最好的医院。

　　此刻，经过两三天的治疗，张玉林的情况终于还是控制不住，几乎是只剩下了最后一口气。

　　凌晨时分，几位主治医生从手术室走了出来，快步走向大厅等待的一位中年人。

　　“李先生，我们已经尽力了，还请节哀。”说着，主治医生离开了大厅，见状，李光神色没有多少变化，随后拿出手机，拨通了一个电话。

　　“林总，张总走了。”电话接通，李光简单明了道。

　　电话另一端微微沉默了一下，“明天召开股东大会，你上任。”

　　“是，多谢林总！”李光强行压下心中的激动，道。

　　同时，在燕京的另一个地方，雷天浩拨通了一个电话，“黑三，我要你去做掉一个人！”说完这句话，随后雷天浩挂掉了电话。

　　叶尘按照苏紫媚提供的信息，前往一个地址，那里正是紫媚集团一个生产主管的住处。

　　叶尘凭着意识觉得，去找他了解情况，或许是最重要的方法。

　　因为紫媚集团危机的关键在于因青颜膏引发的连环风波，只要是解决了这件事情，那么随后的事情自然就能迎刃而解，如此的话，集团自然能走上正轨！

　　……

　　燕京某处，一座名为流云花园内，一间不错的房中。曹离原本搂着娇妻在熟睡中，但是一个电话忽然响了起来。

　　在接过电话后，曹离神色微变，面露担忧，便再也难以入睡。

　　“怎么了，老公？”这时，旁边的妻子察觉到了曹离的变化，关心的问道。

　　“老婆，没什么。”当下，曹离摇了摇头，强笑道。

　　见状，女子心细，自然不会相信，“老公，我们在一起这么久了，你以为我不知道么？只有每次你遇上很烦恼的事情，才会有这种表情的。并且，如果我没有记错的话，从你升为主管后，这等表情，还是第一次遇上呢。”

　　“这……”闻言，曹离一愣，“老婆，是这样的，公司那边出了一下问题，正是我所负责的事，所以……”

　　见骗不过妻子，曹离唯有老实交代，因为一直以来他都是老实工作，而眼下出现了这等事情，所以眼下他睡意全无，心中十分担优。

　　因为若是这件事情爆发，那么他不仅前程无望，可能还要受到牢狱之灾。

　　“是不是你所负责的公司新项目？”曹离的妻子也是冰雪聪明，顿时便反应了过来。

　　曹离点了点头，“之前正是我们的副总给我打的电话，他让我立刻出国躲一阵子，等事情平息了再回来。”

　　“那……这可怎么办啊！”当下，女子也是着急了起来。

　　“就是啊，我也不知道怎么办。老婆，你说我是逃避呢，还是去自首啊？”见状，正值事业巅峰的曹离，心中不禁有些迷茫起来。

　　“唉，老公，当初你若是听我的该多好，虽然是平平淡淡，但也不至于这样整天提心吊胆的过日子，眼下事情爆发，我觉得逃避，可能要受到一辈子的良心谴责，如果这样的话，还不如自首，这样，说不定还会从轻处罚呢。”见状，女子也是深明大义的人，不禁劝道。

　　“可是这样的话，岂不是会连累副总？如果我一个人承担，那么我这辈子岂不是都无望出来了，那么你怎么办？还有在医院出院的母亲，怎么办？”曹离十分犹豫，有些痛苦道。

　　“老公，我有了你的孩子！”这时，女子一脸深情的望着曹离，缓缓道。

　　“什么……老婆，我有孩子了，我要当爸爸了！”听闻消息，曹离十分高兴，心中的答案，也逐渐偏移了。

　　“既然如此，那好，我明天就去自首，老婆，孩子和母亲，就交给你们了。”当下，曹离心中也是做出了决定。

　　“好，你放心，无论多久，我都会等你了！”见状，女子虽然流着泪，但也是开心的笑了。

　　“哼，明天？你们没有明天了！”就在这时，一道阴冷的声音忽然自窗外响了起来，随后原本紧锁的防盗门，轻轻松松的打开了，一道黑影走了进来。

　　“你是谁？你要干什么？”当下，曹离面色又是一变，连忙问道。

　　“干什么？曹离，亏得雷总那么看重你，没想到事情一发生，你就这般叛变，雷总说的没错，你就是白眼狼，这样的话，那你还是不用活在世上了！”黑衣人阴森森道，一双凌厉的目光盯着曹离，仿若来自北极的野狼一般。

　　“你……原来是雷总让你来的，想不到啊想不到……”当下，曹离怒极反笑，十分惨然，同时心如死灰，眼生绝望。


第778章 救命

　　“哼，本来雷总是打算让你去国外避难的，所以让我来暗查一下你是否有异心，没想到你竟然打算去自首，这样的话，你也没有活着的必要了……”

　　黑衣人阴冷的笑道，随后，手一旋，一把锋利，闪烁着寒芒的匕首立刻出现在他手中，随后他晃了晃手中匕首，刀光闪过，映入曹离夫妇二人心底，使其更加恐惧。

　　“事情只是与我有关，还请你放过我老婆！”当下，曹离望着身旁伤心欲绝的妻子，心中十分伤心，道。

　　“放过她？曹离，你莫不是傻了吧，放了她，那事情岂不是就要暴露了？既然如此，你们二人还是去阴曹地府做一对夫妻吧！”

　　说着，自知事不宜迟，当下黑衣人脚下一点，身体猛然冲出，向着曹离夫妇冲去。

　　作为一名职业杀手，他自然知道与猎物做过多交谈实属不智，所以立刻开始了行动。

　　顿时，曹离夫妇只感觉到房间内的温度瞬间下降，放佛结冰了一边。随后眼前一晃，黑影冲近，宛若死神！

　　见状，曹离夫妇二人瞬间绝望，下意识的闭上了眼，已然放弃。

　　就在这时，屋外闪过一道光芒，一道人影猛地冲了进来，随后只见他单手一挥，一道强大的真气猛然轰了出去，那黑衣人察觉到身后的危险，立刻放弃了击杀曹离夫妇，而是选择后退。

　　然而，他还是低估了后来之人的厉害，更是不该反击，强大的真气猛地轰在了他胸前。

　　嘭的一声，黑衣人倒飞了出去，撞在了身后不远的墙壁上，剧痛使其差点昏厥据过去，随后喉咙一甜，猛地喷出一口鲜血！

　　“看来我来的不晚，正是时候……”这时，一道人影缓缓走进，拍了拍手，冷眼看着倒在地上，挣扎不已的黑衣人。

　　来人，正是叶尘。

　　“曹先生，你没事吧？”随后，叶尘望向一旁的曹离夫妇，微笑着问道。

　　“没，没事，多谢先生救命之恩，曹离感激不尽！”当下，曹离心中十分激动，满眼感激，几乎是要给叶尘下跪了。

　　“呵呵，曹先生客气了，此行前来，是有些事麻烦曹先生，不过来的有些晚，使曹先生受惊了，此事等会再提，眼下先解决此人再说。”

　　叶尘说着，向着一旁倒在地上的黑衣人走去。

　　“你若不想死，就把你知道的全说出来，不然……”叶尘眼中闪过一道寒芒，随手一点在黑衣人身上一点，后者顿时感觉到一种前所未有的痛苦涌遍全身。

　　当下，任凭他是训练有素，执行过不少刺杀任务的老杀手，也是大声嘶吼了起来，惨叫连连，那模样看得一旁的曹离夫妇心底发寒。

　　“求你放过我，我说，我说，我全都说！”随后，几乎是没有经过思想斗争，黑衣人便已经招供。

　　“嗯，很好，你先想一下，整理一下思路，等会我再问你。”说着，叶尘又在他身上一点，封住了他全身经脉，防止他暴起伤人，或是自杀。

　　做完这一切，叶尘才不慌不忙的走向曹离，“曹先生，我有一些事情，需要你的帮助，所以希望你能够配合。”

　　由于不确定事情能否从曹离身上找到突破口，所以叶尘并没有将事情说死。

　　“好，好！”此刻，曹离几乎已经是猜到了什么事情，当下点了点头，“先生，我们去客厅说吧。”

　　叶尘点了点头，随后一手提上黑衣人，轻轻松松，向着客厅走去。

　　来到客厅，叶尘随意坐下，随后曹离的妻子给他倒上一杯水，递了过去。叶尘接下，抿了一口，然后放在桌上。

　　“曹先生，先自我介绍一下，我叫叶尘，此刻前来，正是因为前段时间，紫媚集团生产青颜膏一事……”

　　叶尘将事情的大概告诉了曹离，他从苏紫媚那里得知曹离是亲手负责这个任务的，所以如果真的是在生产环节动了手脚，那么曹离不可能不知道的。

　　听完后，曹离面色微微一变，随后陷入了短暂的沉思，随后神色豁然开朗起来。

　　“叶先生，既然您已经问了，那我也就不瞒你了，这件事情的确是我在负责，说来，而且也和我有关。”说着，曹离看了一眼坐在旁边的妻子，决定还是将事情告诉叶尘。

　　“是不是雷天浩和董志川二人动的手脚？”叶尘问道。

　　见叶尘说起雷天浩，曹离心中更是确定了自己的猜测，“不错，事情是这样的，当日接到青颜膏的生产单后，我心中也有些激动，毕竟这个项目也是当时十分吸引人的新型产品，随后雷总找到了我……”

　　原来，事情和叶尘所猜测的差不多，正是雷天浩要挟曹离在青颜膏中动了手脚，那留香剂也是在他的示意下，并且来货源都是雷天浩找来的。

　　同时，雷天浩还吩咐他，必须每天清理生产车间，一旦事情成功，就给他升职。经过激励的思想斗争，利益和理智的较量下，终于是前者占了上风。

　　所以，接下来的一段时间，曹离在生产青颜膏时，都按照雷天浩的旨意加入了留香剂，直到前段时间，青颜膏被查出不合标准，停止生产。

　　听到这里，叶尘顿时明白了过来，事情终于是水落石出，归根结底，还是紫媚集团内部把关不严，才导致这次眼中的危机爆发。

　　“曹先生，我观你五官端正，并且前程似锦，人心正直，莫非是有什么把柄或是弱点在雷天浩手中，不然我想你应该不会这么做的？”这时，叶尘问出了心中的疑惑。

　　闻言，曹离心中一惊，心中对叶尘的敬意和佩服愈发深了，当下他点了点头，“叶先生说的没错，我还有一位年迈重病的老母，此刻正在接受治疗，而雷总……不，雷天浩和医院的院长有些关系……”

　　“原来如此！”当下，叶尘也是彻底明白了过来，怪不得，雷天浩能够控制一个心性善良，品德高尚的人，做违法的事情。

　　“曹先生，我还有件事情要麻烦你，对于回报，你放心，只要三天这件事情过去，你的职位不变，可能还会上升，而你母亲的病，我是医生，我想应该能帮她治疗，你看怎么样？”

　　叶尘想了想，道。

　　“叶先生是让我出席三天后的股东大会，然后解开雷天浩的真面目？”至于昨天的股东大会，曹离虽然没有参加，不过却是十分关心，所以眼下叶尘仅仅是一提，他便已经明白。

　　“曹先生真是聪明人，这样人若能够担任紫媚集团生产部部长，应该是紫媚集团的福气！”当下，叶尘微微一笑，道。

　　“真的么？”闻言，曹离十分激动，当下猛地站了起来，一脸不敢相信的神色盯着叶尘。


第779章 上任

　　“呵呵，当然。”交谈到这里，叶尘已经明白，这件事情，几乎已经解决了一大半了，而剩下的，只要等到雷天浩暴露，一切也就迎刃而解了。

　　“叶先生，我这里有一份视频文件，就是当日雷天浩威胁和交代我在青颜膏中添加违禁物品的场面，当日之后，我就想过有朝一日可能会东窗事发，特别剪辑保留了一下，你要不要拿去？”

　　这时，曹离想起自己还保留了视频，说道。

　　“好，我看看。”叶尘点了点头，有这东西，雷天浩就绝对就无法抵赖了，而曹离固然是做错了一些事情，但是只要公司不起诉他，他也就无恙了。

　　随后，曹离拿来笔记本，取出一个U盘，放出了一段视频。

　　场面正是一间办公室，里面，雷天浩站着，曹离坐着。

　　……

　　“哼，曹离，你别不知好歹，你有今天，也不想想是谁提拔你的？这件事情，你若是按照我的旨意办，一切我能保你，到时荣华富贵少不了你！如若不然，那你母亲我也就无能为力了，不仅如此，我还知道你想要在燕京买一套房子是吧？”

　　画面中，雷天浩还说了很多，都是威逼利诱，直到最后曹离答应。

　　“很好，曹先生，这段视频我先拿走了，为了保险起见，你复制一份吧。至于这几天，你就安心呆在家里，三天后，准时到公司即可。”

　　随后，叶尘又和曹离说了几句，多是安慰他不要担心，保证他没有事情。随后提上黑衣人，身影一闪，准瞬间便已经消失不见。

　　直到叶尘如风离去，曹离夫妇都有些看傻了，久久才反应了过来。

　　“老公，你觉得他可靠么？”随后，女子问道。

　　“老婆，你知道前段实际那的国际医术大赛么？还有，一举摘下华夏第一神医的那个年轻人么？”曹离并没有急着回答，而是反问道。

　　“好像记得是一个叫什么叶……”

　　“不错，就是他，叶尘！”

　　当下，曹离点了点头，一脸的坚定，心想这一切或许自己赌对了。

　　……

　　次日，初阳东升，光芒洒向大地。

　　经过前段实际那沸沸腾腾的感染者事件，现在尽管事情已经平息，但余温仍在慢慢发酵着。

　　此刻，玉林集团，整个高层召开紧急会议，而会议的主持，正是副总李光。

　　会议室中，三十多位高层全部到场，李光一脸凝重与悲伤，看了看手表，时针终于是指向了八点。

　　当下他微微咳嗽了一下，见状所有人都是正襟危坐，竖起了耳朵，他们都知道，今天的好戏来了。

　　“各位，今天在这里，我要宣布一个不好的消息，张总昨晚因病去世了！”李光努力使自己的声音变得沉重，神色变得悲伤。

　　闻言，尽管有心里准别，甚至是做好了最坏的打算，不过下方那些高层听到这个消息，还是宛若耳际春雷，心中猛地一震！

　　“什么？张总去世了？不是说一个月便能够出院么，这到底是怎么回事？”

　　“唉，没想到真是天有不测风云啊，前几天我去看过张总，没想到他还是熬不过这一关……”

　　随后，整个高层议论纷纷，有悲伤，有震惊。见状，主位的李光并不意外，他望了望上方空着的原本属于张玉林的位置，眼眸深处闪过一丝火热，那是他期待已久的。

　　“各位，张总去世，是我们所有人都没有想到的，我和大家一样，当听到这个消息先是不信，随后便是万分悲痛。不过悲痛之后，我又感觉到了自己肩上的责任，因为张总辛苦毕生的心血，便是玉林集团，我们一定要将其打理好！”

　　“然国不可一日无君，我们集团也是一样，这个当口，要想逐步考查选任总裁几乎不大看可能，所以经过考虑，我决定大家投票，在各位之中选区一位担任临时总裁，为期三个月，好让集团有一个缓冲的时间，一切事情，等三个月后再说，不知诸位意下如何？”

　　李光话语落下，会议室陷入寂静之后，对于这件事情，有些人事先便已经知道，而有些人是，则是现在才知道。

　　“我同意李副总的话，既然张总去世，那我们就要化悲痛为力量，把玉林打理好，将事业发扬光大，这样张总在天之灵，也可欣慰了！”

　　随后，有高层当即表态。

　　可是，也有人反对，“这样草率，岂不是难以服众？既然最近集团没什么大事，那总裁一职可以先空着，而我们所有人各司其职，看起综合表现，最后按照公司的制度选任总裁，这样才是正轨的做法！”

　　“哼，杜总，如果真是这样，那么外界岂不是笑我们无人呢？不仅如此，那么公司的一些重大决定，又由谁来代理？你说的，只是你的主观意见，但具体的事情，却不是你我所想的那么简单！”

　　“……”

　　眼看会议室就要乱作一团，当下李光嘴角流露一丝冷笑，他知道，若是他再不拿出进入正题，那么今天上位一事，可能就要空了。

　　“各位，你们所说的从某种程度上来说，或许有一定的道理，不过既然张总不在了，那么按照规定，这个会议应该是由我来主持，那么，下面我宣布，投票开始，请大家选取一位临时总裁！”

　　“李副总，你只是副总，你这样做，未免有些越俎代庖吧？毕竟现在的玉林，还不是你一个人说了算！”当下，有人不乐意了。

　　“邓总，你说这话什么意思？既然如此，我不妨告诉你们，公司最大的股东，林先生说了，在投票时会支持我，你这话的意思，就是不遵从林先生的意思？”

　　见形势难平，李光终于是亮出了林峰化这张底牌。

　　闻言，众人都是安静了下来，林峰化这个人，他们自然是知道的，见林峰化已经插手此事，并且支持李光，那么此事基本上就已经定了。

　　与其反其道而行，不如支持李光，还有一个人情在，这样的话，自己以后在公司也不会太难看，不然的话，俗话说，一朝天子一朝臣，如果自己现在看不清形势，那么等李光上任，自己等人的日子就不好过了！

　　“原来李副总有林先生支持，既然是林先生的意思，那么想必李总便能够担任总裁一职，这样的话，我想也是玉林之福，大家说对不对啊？”

　　这时，有人道。

　　“不错，既然是林先生的意思，我们照办就是。”

　　“我想李总应该能胜任总裁一职，之前倒是我们愚昧了。对于之前的话，李总，我向你道歉，希望你能原谅！”

　　“……”

　　当下，整个高层几乎都是同意了李光担任玉林集团总裁一职，最主要的原因便是，李光有林峰化的支持。

　　对于他们来说，要想在玉林集团待下去，就得听林峰化的话，因为就连张玉林，在林峰化面前，也不敢有丝毫不敬！

　　“既然如此，众位没有别的意见，承蒙各位抬爱，李某不才，便出任集团的总裁一职了，今后还希望各位能在事务上协助我一二，让我们一起，管理好集团，延续集团辉煌，走向新的未来！”


第780章 缠绵

　　一切有惊无险，都是在李光的预料之中，就这般，在林峰化的支持下，李光坐在上玉林集团的总裁之一，心中万分激动，感觉到人生转运，这辈子将辉煌无限了。

　　然而，他不知道是的，两天后，紫媚集团的危机将彻底解除，到时，他做总裁的风光，也将到头了。

　　叶尘轻轻松松回到了苏紫媚的住处，此刻，见一晚未归的叶尘现在才回来，苏紫媚不禁是十分担心。

　　“怎么样了？事情有突破口了么？”苏紫媚连忙问道。

　　“一切都在预料之中，你就放心吧，并且这一次祸兮福所倚，福兮祸所伏，既是危机，又是机遇，后天你就等着看好戏吧。”叶尘神秘一笑，不过并没有事先说明具体是什么事。

　　“哦，这样啊，我相信你，谢谢你，叶尘！”

　　见叶尘都这样说了，苏紫媚知道，这件事情算是已经解决了，此刻她心中对叶尘是万分感激。虽然她是商业女强人，天生在商业方面就有着寻常人难以比拟的头脑和智慧。

　　但是在处理这些事情上面，她的手腕和力度显然还是不够，终究是一介女流，不是古代无情帝王，再加上也没有叶尘那般实力。

　　所以若是要她自己解决的话，无疑很是艰难，几乎是不可能事件。

　　“呵呵，说什么谢谢啊，这就见外了，不过我累了一晚上，你总得犒劳犒劳我吧？”叶尘笑道。

　　“好的，你等啊。”说着，苏紫媚转身走进了厨房，开始忙碌起来。

　　十多分钟后，一碗香喷喷的鸡蛋面端了出来，见状，叶尘不禁食欲大增，差点流下口水。忙了一晚上，他也是饿得不行，当下接过鸡蛋面，狼吞虎咽起来。

　　将他的吃相看在眼中，苏紫媚不禁痴痴的笑了，这般模样，实在是和刚放出来的囚犯相差无二。

　　不过叶尘丝毫不在意，紧紧三两分钟，便将一大碗鸡蛋面吃得干干净净，甚至是连汤都没有剩下一口，仍是有些回味无穷。

　　“够不够？不够的话，我再去煮一碗。”当下，苏紫媚问道。在外她是一大集团的总裁，燕京有名的商业女强人，但是在家，她也绝对不是花瓶一个，当真是上得厅堂，下得厨房，用叶尘的话来说，还能入得洞房。

　　“嗯，差不多了，以后有的是机会。等事情忙完了，我会找一处人间仙境，把你们全部带过去，过上无忧无虑的生活！”

　　叶尘舔了舔嘴唇，一脸憧憬道。

　　“是么？”苏紫媚心中一动，无疑是十分向往，同时也有些忧虑起来，“叶尘，我都这么大年纪了，不像幽幽和清雅她们那般，正值青春，你还会要我么？”

　　闻言，叶尘将苏紫媚有些悲伤的神色看在眼中，心中微微一痛。他现在是金丹期的修真者，约有两百多年的寿命。

　　而苏紫媚等人只是常人，再过十多年，在岁月无情的脚步下，她们就会败下阵来，这一点，他曾经就想过，只是奈何实力原因，并不能解决。

　　就算是现在，他也是束手无策，不过他并没有放弃。虽然他知道苏紫媚等人天生没有修炼的天赋，但是后天的改变，他还是能做到的。

　　那便是传说中的驻颜丹，只不过叶尘之前了解过，这种丹十分难炼制，不仅是稀缺药材，对炼丹者的技术考核，也是相当大。

　　纵然叶尘现在有一手超凡的医术，但在这件事情上，他仍有没有办法。所以眼下，听到苏紫媚的心声后，他不禁也是微微沉默了一下，随后方才抬起了头，眼中闪过坚定之色。

　　“紫媚，你放心，等到我实力突破，定然可以找你让你们永远年轻的方法，我说到，就一定会做到！”

　　闻言，苏紫媚心中很是感动，相识叶尘这么久了，她自然可以从后者眼神中看出，叶尘绝对不是在敷衍她，而是真的在努力。

　　一直以来，因为有着非凡的商业天赋加上倾国倾城的容颜，在燕京商业圈内，有谁不知苏紫媚的名声？

　　只不过一直以来，那些人都是抱着美色和钱财的目的而来，这一点，作为在商业圈拼搏了这么多年的苏紫媚来说，又怎么不知道？

　　所以她对那些人，从来都是不假以辞色，包括集团内的副总董志川，每当他看向自己的眼神，都是那么不怀好意，让苏紫媚很是不爽。

　　不过她也不好发作，除了心中将董志川的祖宗家属问候了个遍，表面上，还是只能装作不知道。

　　直到她遇上了叶尘，这个风一样的男子，放佛浑身上下都带着秘密，不仅如此，更是有着强大的实力和英俊的外表，所以，苏紫媚才一步步沦陷，最终是交出了芳心。

　　她相信也希望，这个男子，不会辜负自己！

　　眼下听到叶尘做出这样的承诺，苏紫媚心中很是感动，当下她坐在了叶尘怀中，深情凝重的叶尘。

　　这一下，叶尘小腹处顿时上升起一团火来，当下他伸手抱住了苏紫媚纤细的腰姿，没有犹豫，向着她的红唇吻去。

　　苏紫媚也不挣扎，而是十分大胆的配合起来，同时腰姿一扭，感受到身下咯人的庞然大物，绝美的脸上，迅速升起两朵红霞。

　　见状，叶尘嘿嘿一笑，将头埋进了苏紫媚胸间，感受着那傲人的巍峨与柔软，体现着一直以来，无数男人做梦都想做的奇异感觉。

　　这一下，两人心底的火是彻底爆发了起来，当下几乎是没有多说什么，叶尘抱起苏紫媚，向着楼上冲去。

　　“看你那猴急的样子……”苏紫媚玉臂搂着叶尘，整个人几乎是挂在叶尘身上，将叶尘的神色看在眼中，不禁痴笑道。

　　开门，放下，除衣，激战。

　　每一次，两人都是激动万分，所带来的感觉，也是不同。不得不说，苏紫媚的魅力十分大，或许真如她自己所说的那般，她是苏妲己转世，不然叶尘每一次也不会被她勾动了。

　　“都说美色如刃，可千古以来，还是有许多人弃江山而择美人，紫媚，若是在古代，你决定能够影响一个国家的兴衰未来！”

　　躺在床上，叶尘不禁感慨道。

　　“是么？就算是这样，我也只愿意在你这片江山上轻舞一世，绝不后悔。”苏紫媚伸出玉手，轻抚着叶尘的脸庞，柔情似水道。

　　见状，叶尘再度一个翻腾，将怀中的美人压了下去，春风二度，在这一天的黄金时候，蔓延了无限风光。

　　……

　　当两人彻底结束战斗，已接近中午。

　　这时，叶尘忽然想起了一件事，“紫媚，你知道国药安全局的负责人么，要彻底解决紫媚集团的危机，这一关，必须要走！”

　　“国药安全局？”闻言，苏紫媚一愣，对于她们生产化妆护肤品的来说，当然新品上市，这一关是必须要走的。

　　然而，走这关，关系是没有用的，产品必须合格，不然绝对是拿不到许可证的。因为国药安全局，直接是对国家，对社会负责，容不得半分虚假，不然将会引起社会动荡，后果不堪设想！


第781章 交谈

　　眼下叶尘提起这件事，苏紫媚几乎是猜到了几分，顿时明白了过来，如果真的能够让国药安全局收回通告，那么紫媚集团完全可以靠着自己的能力，走出困境！

　　“知道是知道，不过这些人是软硬不吃的，他们一旦作出决定，是很难改变的，要想让他们改变主意，几乎不可能！”

　　苏紫媚道，虽然想法很美好，但她对此不报很大的希望，这时因为她太了解国药安全局那些人了。

　　“呵呵，别人不可能，不代表我也不可能啊。要知道，我可是神医叶尘，只要我出手，还不是能够轻轻松松解决？”

　　叶尘轻笑道，同时手不老实的在苏紫媚的翘臀上摸了一把，很是享受那种柔滑的感觉。

　　“是么？”当下，苏紫媚有些不信，轻盈盈道。

　　“当然了，紫媚，难道你不觉得，自从和我那啥之后，你的身体和皮肤不是变得更好了么？不仅如此，什么失眠，精神不好啥时，是不是再也没有呢了？”

　　叶尘笑着问道，说着，手又不老实起来，握住了苏紫媚的玉峰，并且使坏，轻轻的揉着，不时还挑逗玉峰上的蓓蕾。

　　一阵阵舒爽异样的感觉，立刻涌遍苏紫媚全身，使得正值狼虎之年的她，尽管是已经大战了两个多小时，此刻也不禁心生了欲要再来一发的想法。

　　“这个……好像是的，难道真有你说的那般神奇？”苏紫媚强忍住心底的想法，想了想，道。

　　“那是当然了，一般人想和我做，我还不愿意呢。我要把精华留着，给你们，这样你们就能免费改善身体了。”叶尘嘿嘿一笑，说得十分光明正大。

　　“切，把自己说得跟救世神医一样，谁不知道，你那副猴急的样子。想来，清雅妹妹和幽幽妹妹她们，没少受你们的恩泽滋润吧？”

　　说着，苏紫媚也是不怀好意的笑道。

　　“噢，这个暂且不告诉你，如果你想知道，你自己去问她们吧。”叶尘道，同时看了看时间，已经快十二点了，然而今天的重要事情，还没有完成。

　　当下也收起了开玩笑的心思，“紫媚，一会儿我去一趟国安安全局，而公司这边，你还是要继续打理，等这件事情结束后，我要你安安心心的做集团老大！”

　　“嗯，我相信你！”没有多说，简简单单几个字，苏紫媚眼中露出坚定之色。

　　随后，两人这才开始收拾，在外面去吃了午餐，随后苏紫媚前往公司，叶尘奔向国药安全局。

　　偌大的燕京，天子脚下，群雄汇聚，当真是卧虎藏龙。

　　燕京城北方，一幢高楼屹立，上书几个大字：国药安全局。

　　叶尘在这里下车，望了望身前百米外的大楼，嘴微微一笑，“就是这里了。”说完，迈开脚步，向前走去。

　　……

　　此刻，楼里十四层，一间办公司内，三位身穿西装的中年人，正在愉快交谈着什么。

　　“老夏，昨晚那几个妞怎么样？感觉还不错吧？”这时，坐在最里面，一个中年胖子嘿嘿一笑，道。

　　“老钟，你还真的别说，真刺激，那技术是好的不行，不仅如此，4P的感觉真他娘的爽，好久你也去试试，相信你会爱上那感觉的。”

　　夏正平吸了一口手指间的雪茄，很是享受的吐出烟雾，回到。

　　“好好，听说玉楼春新开业，并且在办理会员，只有一百个名额，这可得抓紧了。老高，你办了么？”说着，钟佑将目光望向办公桌前的一人，笑着问道。

　　“老夏，老钟，最近一段时间上面查的严，你们还是收敛一点，若是不小心走露风声，前途可就没了……”当下，高江涛面色微微一变，提醒道。

　　“嘿嘿，这我们知道，还不是平时工作压力大，好去缓解一下嘛，也没什么的是，再说了在这里混了十几年，我们的保密工作，自然一般人是绝对不知道的。”钟佑笑道。

　　“不错，老高啊，你就是太小心，都是有家室了人了，谁不在外面玩？整天面对家里的黄脸婆，心情就不好，还不如去玉楼春看看，说不定你会喜欢上那里的！”

　　这时，夏正平扔掉手中的雪茄，建议道。

　　“我……我还是算了吧，我不喜欢那里。”当下，高江涛摇了摇头，还是拒绝了。

　　“好吧，既然你不喜欢，那我们也就不劝你了，最近事情很多，上面的目光也是越来越紧了，我们还是要将事情办好了，不然一旦出了篓子，我们的底子可都是经不起查的，这一点，相信你们应该知道吧？”这时，夏正平神色恢复凝重，道。

　　“不错，最近几天，城内商业圈可是发生了几件大事，听说玉林集团的总裁张玉林去世了，目前玉林集团正由原来的二把手，李光打理。不仅如此，紫媚集团因为青颜膏被查一事，已是危机重重，很可能会被玉林集团吞并！”

　　闻言，高江涛接过话题，道。

　　“那这样的话，以后玉林集团给我们的回扣，不就更多了？虽然紫媚国际也是国际大公司之一，但这些年来，一直本分行事，根本不懂规矩，这一次好不容易抓住他们的弱点，绝对不能轻易放过，如果能够将他们逼上绝路，那就更好了！”

　　钟佑道，想起前些年他向苏紫媚表示爱意，被后者毫不犹豫的就拒绝了，这些年来，这件事情他仍然耿耿于怀。

　　“嗯，理应如此，只不过紫媚集团的美人苏紫媚，真是可惜了，那么水灵完美的女人，纵横燕京商业风云这么多年，也不见得有人将她吃下。”夏正平眼中闪过一丝淫欲之色，有些不满道。

　　“怎么，老夏你还没死心啊？”见状，钟佑嘿嘿一笑。

　　“哼，大哥别说二哥，老钟，你不也没死心么？你以为三年前的那件事，我们不知道么？”夏正平白了钟佑一眼，哼道。

　　“嘿嘿，大家都是明白人，也就不多说了，这一次或许我们只要暗中做一点手脚，便能是紫媚集团陷入绝境，永无翻身可能，到时那苏紫媚为了集团，还不是前来乖乖的求我们，到时……”

　　话到这里，钟佑心中冒起一个想法来。闻言，夏正平顿时反应了过来，“老钟，你是说……？”

　　“不错，既然事情已经出现，并且造成了不良的社会影响，作为国药安全局，我们自然要为人民的利益负责，我们去调查一下，保证人民的合法权益，这也没什么不对吧？”

　　在官打拼，没有一个是简单省油的灯，纵然这钟佑夏正平二人心术不正，但也绝不是酒囊饭袋，脑中的诡计，那是一条一条的。

　　“好，此计不错，可以按照这样来。”当下，夏正平的笑着点了点头，十分同意。

　　就在这时，高江涛桌上的电话忽然响了起来，见状，高江涛神色不变，不慌不忙的拿过电话，而钟佑夏正平二人，则是恰到好处的闭上了嘴，不再多言。


第782章 条件

　　几十秒钟后，高江涛挂掉电话，神色有些奇怪。

　　“老高，怎么了？”察觉到高江涛眼中闪过一丝疑惑，一旁的夏正平问道。

　　“刚接到一个上级电话，说是有一位专家要来安全局商谈工作。”想了想，高江涛还是将事情告诉了他们。

　　“医药专家？”闻言，夏正平与钟佑皆是一愣，一直以来，上面都没有过安排专家前来指导工作的先例，所以眼下这人，身份定然不简单。

　　“是的，据说已经是到了局里。”高江涛点了点头，道。

　　“那我们需要去迎接么？”夏正平问道。

　　这时，一旁的钟佑开口了，“不用了，这突然出现的人，想来绝不只是指导工作那么简单，所以我们还是静观其变，先了解清楚他的来意后再说。”

　　“不错，老钟说的有道理，我们就在这里，且会一会他，说不定会有意想不到的结果呢？”随后，高江涛也是笑了笑，随后拿起了电话，拨通了下面手下的电话。

　　……

　　叶尘在楼下等了约五分钟，然后，这时有一个中年人向他走了过来。

　　“不好意思，叶先生，让你久等了，高局长正在上面等你呢，请随我来。”中年人微微一笑，神色还是十分恭敬的，毕竟是高江涛点名接待的人，那么他自然不会大意。

　　“好。”叶尘点了点头，跟着他走了上去。

　　之前高江涛电话中的医药专家，自然就是叶尘了。

　　先前来时，叶尘知道就这般去，说不定里面的人根本不会接见自己，那么他就得找一个身份，随后想了想，他给龙啸天打了一个电话。

　　想来，以龙啸天在燕京的身份与地位，给叶尘一个身份，只是一句话的问题。所以，很快，龙啸天那边已经搞定，叶尘摇身一变，成了一名医药专家。

　　电梯上升，很快停留在了十四层。

　　随后们打开，叶尘走了进去，那中年人则是识趣的退了出去，并且关上了大门。

　　“你就是叶尘，叶先生吧？”自叶尘出现，高江涛等人顿时望了过来，心中同时一惊，因为他们都是没想到，上面所说的专家，竟然这么年轻，是一位可能还不到二十岁的青年。

　　同时，他们心中对叶尘的来意不禁十分好奇起来，同时也在心底揣测叶尘的来意。

　　“我就是，你就是高局长吧？”见高江涛坐在主位上，叶尘直接无视了夏正平与钟佑，向着高江涛微微一笑，道。

　　“不错，不知叶先生前来，所谓何事？”当下，高江涛并没有起身，连简单的客套都是没有，坐在座位上道。

　　“高局长果然是爽快人，既然这样，那我也就实话实说了，我此次前来，是为紫媚集团的青颜膏一事，对于事件原因我们已经调查清楚了，并且做出了改变，所以，还请高局长撤销对紫媚集团的整改通知，对此，我代表紫媚集团感激不尽！”

　　将高江涛的神色看在眼中，叶尘知道自己被轻视了，不过他也没有生气，而是直奔主题，将来意说明。

　　同时，他也没有希望高江涛会就此答应，虽然没有在官场混，但是对于官场的一套，叶尘还是清楚一些的。

　　“叶先生，你此言差矣，你知不知道，正是因为紫媚集团的青颜膏在社会上造成了不良影响，我们是接到人民的举报后，才开始彻查的。眼下事情还未彻底解决，若是改变通知，岂不是让我们违规办事？你认为这可能么？”当下，高江涛哼了一句，打着官腔道。

　　“不错，前段时间，紫媚集团因为生产把关不严，出现了事务。不过之后已经接受了处罚，并且已经整改，而且撤销整改通知后，我们还会将重新调整的产品送到局里检查，直到合格后，才上市，并且其中，我们应该做的，绝对不会少，不知高局长是够满意？”

　　叶尘接着道，同时心中也是在思索着如何才能说服高江涛三人，同时神念习惯性的散出，打量起高江涛三人。

　　不过十多秒，他嘴角划出一抹微笑，原本没有把握的心，也是彻底静了下来。

　　“那倒是可以，不过一切要按照正轨程序来，等到整改期限满，到时候你再送产品到局里，我们自会安排专家进行核审，核审通过后，你们就可以继续上市了。”

　　见叶尘并没有拿出什么实质性的诱人条件，高江涛仍是不咸不淡道，同时望向夏正平两人，也是听取他们的意见。

　　“不错，叶先生，若是事事都走捷径，那么要我们安全局何用？谁又来为人民负责？你的心情我们都能理解，但自古以来，无轨迹不成方圆，这一点，希望你也能明白，理解我们才是啊！”

　　见状，夏正平不着痕迹的接了一句，总之叶尘没有真正拿出诚意，他们是绝对不会轻易松口的，这些在官场摸爬滚打了数十年的老油条，对这些早已深谙。

　　闻言，叶尘有些无奈，他知道，今天若是不拿出能打动三人的条件，那么几乎是要无望而归了。

　　当下，他随意在沙发上坐了下来，就像是在自己家中一般。

　　“高局长，这样吧，既然大家都是明白人，那我也不绕弯弯了，这样，我帮你们三人看病，你给我紫媚集团的整改取消通知，如何？”

　　见状，高江涛三人并没有说话，都是饶有兴趣的盯着叶尘，只是想听一听他接下来的话。

　　“先说高局长吧，这个……咳咳……”话到嘴边，叶尘想到可能有些不好，随后目光一转，望向夏正平，神色顿时正常了不少。

　　“这位夏先生，你身患糖尿病已经十多年了吧？”叶尘这句话一出，夏正平顿时脸色一变，随即又正常了不少。

　　他的确身患糖尿病，但是知道这件事情的人，并不是很多，在局里，知道的不足五个人，而钟佑和高江涛正是其中的两个。

　　眼下叶尘一语说出他身患糖尿病，他可是吃了一惊，随即想到，也有可能在来时，叶尘便已经调查过他，想到这一点，他心中的震惊也是缓缓散去，随后大有深意的看着叶尘，冷笑不语。

　　“呵呵，夏先生可能认为我调查你，不过我说一句是，我一天很忙，根本没有时间的，还是说重点吧，你的糖尿病，我可以治好！”

　　叶尘缓缓道，说完，夏正平神色变了。


第783章 治病

　　他身患糖尿病十多年，早就被其折磨的不行，做梦都想摆脱糖尿病的折磨，然而，纵观全球，以现在的医疗水平，还做不到。所以这些年来，他一直都是靠胰岛素维持着生活。

　　而眼下听叶尘说能够治疗，他心中不禁升起了希望。

　　“此话当真？”当下，夏正平激动道，以至于身体都有些发抖了。

　　“当然，并且，一周痊愈！”叶尘淡淡道，心中对于此事已经大定了，只要是找到了这三人的弱点，那么要想控制他们，还不是轻而易举的事。

　　随后，夏正平望向钟佑和高江涛，听取他们的意见，见状，高江涛神色有些复杂，而钟佑则是没有多大变化，觉得此事可行。

　　“钟先生对吧？你的毛病，或许你自己都还没发现，那便是肾亏，不仅如此，还有先天性心脏病，我没有说错吧？”随后，叶尘望向钟佑，笑着道。

　　话语落下，办公室内静了下来，钟佑一脸震惊的望着叶尘，似佛是看见了神灵一般。

　　他没想到，他患有先天性心脏病的事情，除了他家里人，几十年来，他从来没有对外人讲过，没想到竟然被叶尘一眼便看了出来。

　　“老钟，可有此事？”将他的神色变化看在眼中，高江涛忍不住问道。

　　“不错，叶先生，你可真是神医啊，这都能看出来，这些年来，为了治疗这个病，我可是花了不少钱，去了不少地方，都是无果而归啊，叶先生，若是你能帮我治好这个病，这件事情，我老钟帮你办了，老高，咱们平时关系怎样不用说了吧，这件事情，你们可一定要答应啊！”

　　当下，钟佑是激动万分，几乎是热泪盈眶了。

　　“你们放心，我说到做到，而你们，我希望也不要食言才是！”叶尘笑道，随后，他望向高江涛，“高先生，你的情况……”

　　高江涛顿时心中一惊，心中对叶尘的神奇医术已经是深信不疑了，随即想到自己的情况，有些难以启齿，当下咬了咬牙，“叶先生，这件事情，我们私下说吧。”

　　“怎么了，老高？莫不是你有什么难言之隐吧？”

　　“就是，都一起混了几十年来，你不会真有什么事情瞒着我们吧？”当即，钟佑两人都是有些奇怪的看着高江涛。

　　“呵呵，每个人都有自己的秘密，这一点，高局长既然不愿意公开，那我们就私下说吧。而现在，不知我之前的提议，各位考虑得怎么样了？”

　　叶尘笑了笑，因为他知道，高江涛身患不举之症，这可是男人最为丢脸的病，绝对是难以启齿的。所以眼下高江涛不愿意多说，他也能理解。

　　“叶先生，既然如此，你的提议，我们答应了。谁没有犯错的时候，既然知错能改，并且配合我们做出整改，我们为什么不给这样的企业一个新的机会呢？你放心，三天之内，不，两天内，我们将会撤销对紫媚集团的整改处罚通知，并且，青颜膏继续上市的许可证，照发！”

　　当下，高江涛看了一旁的夏正平和钟佑一眼，三人交换了一下意见，都是同意叶尘的要求。

　　“好！三位果然是爽快人啊，既然高局长快人快语，那么我也就不墨迹了，夏先生的病，我现在就可以治！”说着，叶尘在办公桌上拿过纸笔，然后思索出了一个方案，开始写了起来。

　　一分多钟后，一个药方被他写了出来，随后他大致看了一下，确定无异后，方才递给夏正平。

　　“这服药，三碗水煎成一碗，早晚一碗，一周可愈！”叶尘道。

　　夏正平接过药方，满脸激动，随后叶尘站了起来，走到夏正平身边，“夏先生，还请坐好了！”

　　闻言，夏正平当即神色一正，正襟危坐，不敢有丝毫大意。

　　随后，叶尘运起真气，自夏正平天灵盖上输送了进去，真气运转，化作一股柔和的暖流流入夏正平的丹田。

　　后者感觉到一股异常舒爽的感觉，浑身通泰，这种感觉，是前所未有的。

　　足足五分钟后，叶尘这才收功，他运送真气，正是保住夏正平的肾，如此再配合着药物治疗，这样一周之内，定然能够痊愈。

　　对于自己所说的话，叶尘自然是要做到的。虽然这些人平时没做多少好事，但眼下只要他们答应自己的条件，叶尘也是做到他的承诺。

　　“老夏，怎样了？”

　　见叶尘收功，一旁的高江涛立刻问道。

　　“咦，还真别说，真的好了不少啊，并且身体都轻松了很多，还真是神了，我从来没有感觉到这么舒爽的感觉！”

　　当下，夏正平一脸激动道，“多谢叶先生！”

　　见状，叶尘点了点头，随后望向钟佑，“钟先生，你的病现在不好治疗，不如晚上，你找一个地方，我帮你治疗，如何？”

　　“好，好！”闻言，钟佑激动道。

　　处理好了这两人，随后叶尘看向高江涛，“高局长，你的情况……”

　　闻言，高江涛知道自己的病不好开口，当下想了想，有了主意，“叶先生，马上就要吃晚饭了，不如这样，最近这里新开了一家饭店，我请客，你看怎么样？”

　　“好，那就有劳高局长了！”叶尘想了想，道。

　　“如此，那我们也先去忙了，叶先生，晚点我再联系你！”说完，夏正平和钟佑走出了会议室，随后叶尘也和高江涛一起，走出了大楼。

　　……

　　一桌丰盛的四川菜色，两瓶八九年的拉菲，酒过三巡，高江涛倒也放开了，话逐渐多了起来。

　　“叶老弟，大哥的病，你真的能治？”可能是借着酒劲，高江涛已经是将叶尘当成了自家兄弟，丝毫不见外。

　　“高大哥，当然了，我既然说了，便是能治。不然，岂不是说空话了？”叶尘笑了笑，他知道，对于高江涛这种久经官场的人，只要找到了他们的弱点，那么对付起来自然很轻松。

　　“那你真的知道大哥的难言之隐？”或许是难以开口，高江涛问道。

　　“当然了，像高大哥这般正值当年，而不能春风几度，夜不能拥美入怀的痛苦，小弟我虽不曾体会，但也是能理解，所以还请高大哥放心，我一定会帮你治好的！”

　　叶尘笑了笑，当即保证道。闻言，高江涛几乎是快流泪了，心中十分激动与感激，“叶老弟，你放心，只要是你治好了大哥的病，以后有需要大哥的地方，只要你告诉大哥，大哥能办到的，绝不含糊！”

　　“老狐狸！”见状，叶尘不禁腹诽了一句，尽管在这里时候，高江涛仍是没有讲话说死，可见他深谙官场之道，讲话的艺术，已经炉火纯青了。


第784章 绝望

　　身患隐疾，倒也不是害怕家里女人给自己戴绿帽子，实在是面对这个花花世界，充满诱惑的社会，若是不能体会到那种刺激，当真是人生一大憾事。

　　所以就连之前夏正平与钟佑两人在办公室谈论玉楼春之事，他不是不感兴趣，而是想去而不敢去。

　　自己早年因纵欲过度，留下隐疾至今，是他心底的疤。眼下见有了治愈之法，他又怎能不高兴？

　　“如此，那就多谢高大哥了！”当下，叶尘点了点头，笑着道。

　　说话间，他取出一张纸，写出了一个药方，随后递给高江涛。

　　“高大哥，你回去按照上面的方子抓药，坚持服用一个月，隐疾定然自愈，到时候你就可重振雄风了！在一月期间，切莫破戒啊，不然就功亏一篑了！”

　　叶尘吩咐道。

　　“好的，叶老弟，你放心，我一定照做，等以后病好，大哥一定请你喝酒！”高江涛有些颤抖的接着药方，一脸激动道。

　　同时，他也不担心叶尘会害他或者骗他，到时若没有效果或者是有副作用，以他在国药安全局的身份，自然可以轻松找到叶尘，到时一个招摇撞骗的罪名扣上去，那么叶尘下半生就得在监狱里度过了。

　　再退一步讲，就算是找不到叶尘，那么他们自然还可以迁怒于紫媚集团，到时紫媚集团在燕京就彻底没有了翻身之地。

　　“喝酒暂且不提，只是明天的重要事情，就麻烦高大哥了！”叶尘提醒道。

　　“嗯，你放心，叶老弟，你就回去安安心心的等消息吧，明天八点，一定会有官方消息通知的！”想到自己的隐蔽即将治愈，并且能够重振雄风，高江涛心中十分激动，当即是拍了拍胸脯。

　　“好，高大哥，若是没有其他事，我就先走了，一切就麻烦你了！”叶尘起身道。

　　“好的，叶老弟，一路走好！”当即，高江涛也是站了起来。

　　……

　　走出饭店，叶尘并没有第一时间回去，要想救紫媚于危机中，现在基本已经做到了，但是要想彻底解决雷天浩和董志川两人，还有一些事情要做。

　　随后他向着玉林集团总部而去，因为他要调查一下，雷天浩和董志川背后的人是谁！

　　只要找到了幕后之人，才能彻底解决危机，一劳永逸。

　　此刻已经是晚上九点过，已经过了下班时间，此刻偌大的办公室内，只剩下了李光一人。

　　李光坐在总裁的位置上，心中十分高兴，他等这一天几乎等了快十年，眼下张玉林突然病逝，于是他的机会来了！

　　虽然是坐上了总裁的位置，同时他心中也是有些担心，特别是担心那天在玉林商业广场的那个年轻人！

　　因为正是那个年轻人的一句话，犹如阎王宣判一般，直接是定了张玉林的死刑！并且那天自己还得罪过他，若是他报复的话，那么自己就算有九条命，也不够死啊！

　　如此一想，李光心中又十分担心起来，想了想，他还是拨通了一个电话。

　　“林少，是我，李光！”

　　电话接通，听到对面那有些不耐烦和生气的声音，李光姿态放得很低，一脸谄媚的笑道。

　　“原来是李叔叔，你有什么事么？”电话另一边，林涛虽然说的客气，但语气十分不客气，因为此刻他正在和一位嫩模冲击佳境，就这么一个电话被李光打断，任谁都是不高兴！

　　“是这样的，那天在商贸广场的年轻人，不知道林少是否打听到了他的消息？”见林涛语气不善，李光赶紧道。

　　“你是说那个有些神秘的青年？怎么，你有他的消息了？”林涛问道。

　　“没，我就是问下，我觉得那人可能记恨报复我们，所以提醒一下林少，不知林少是否还记得，当日在商贸广场，那青年人说了一句话，他说张总说不过七天了，随后张总当场昏厥，随后便……”

　　李光将心中的担心说了出来。

　　“这我记得，原来是这样啊！”闻言，林涛也是上心了，毕竟他对叶尘来历极为好奇，“那青年的事情，我会调查的，挂了！”

　　说完，也不待李光回答，林涛便是挂掉了电话，随后和怀中早已是等不及的嫩模继续激战，冲击云雨巅峰！

　　“哼，一个靠下半身思考的纨绔，就算是有个好爹，迟早有一天，也得死在女人的肚皮上！”

　　见林涛就这么挂掉了电话，李光心中有些不满，咒骂了一句。

　　就在这时，一道身影猛然自窗外飞走，将李光的话听完后，叶尘并没有继续待，也没有对李光动手的想法。

　　他只是一个局外人，甚至是炮灰，没有丝毫价值。

　　离开玉林集团后，叶尘向着雷天浩的私人住所而去，眼下最后一关了，只要是打听到了雷天浩身后的幕后人，叶尘便是有了解决办法。

　　此刻，雷天浩十分着急，因为他派出去刺杀曹离的杀手，一去便没有了消息，如此一想，难道是事情失败了？

　　如此的话，那么事情就严重了！当下，他想了想，给董志川打了一个电话，让他给曹离打电话看看情况。

　　然而，电话却打不通。

　　当知道消息后，雷天浩面色惨白，他知道，如果事情暴露，就算是林峰化也保不住他，到时为了保住关系，林峰化绝对会选择牺牲他，而他又不能供出林峰化，不然自己的一家妻儿老小，可就危险了。

　　认识了林峰化这么久，他知道后者的为人，当真是为达目的而不择手段，几乎是什么事都能够做出来，所以一旦东窗事发，雷天浩知道，林峰化是绝对不会救他的！

　　当下，他心急如焚，左思右想，最后还是决定将事情汇报给林峰化，求他给自己指条明路，因为雇凶杀人，已构成犯罪，一旦罪证落实，自己的前途就算是玩完了。

　　此刻，在雷天浩根本没有察觉的情况下，一道身影悄然而至，落在了雷天浩屋外，静静而立，来人正是叶尘。

　　拨出号码，过了三四秒，在雷天浩焦急的等待中，电话终于接通。

　　“雷天浩，有事？”

　　声音不急不缓，一如平常，听不出喜怒。

　　“林先生，是这样的……”当下，雷天浩没有半点隐瞒，将事情汇报给了林峰化。

　　“你是猪么？！居然在这个时候做这等傻事？你他么的白跟我混了这么久，我告诉你，这件事情是你一手造成的，一旦暴露，该怎么做你自己应该知道！”

　　听完后，电话另一端林峰化暴跳如雷，破口大骂道，随后猛地挂了电话。

　　闻言，雷天浩面如死灰，手中最新版的iphone6啪的落在了地上，那声音清脆刺耳，几乎犹有回音。

　　窗外，叶尘微微一震冷笑，随后身影一闪，离开了这里。


第785章 末日

　　长夜，逐渐过去，黎明，终是到来。

　　一天后，紫媚集团再度召开股东大会，相比于这一次，雷天浩心中无比担心，同时也希望只是出了意外，那杀手并没有供出自己。

　　董志川也知道了事情，除了责怪雷天浩鲁莽之外，他也是毫无办法，毕竟现在事情的主动权已经是交到了叶尘手中。

　　早上八点，偌大的会议室内，五十多位股东基本全部到场了，这两天集团靠一己之力维持，已是极为不易了，若今天的股东大会还是不能拿出行之有效的办法，他们便要打算撤股了。

　　毕竟，谁也不愿意在没有希望的事情上面浪费时间。

　　见已经到了会议时间，苏紫媚却还不开始会议，一些人有些急了。

　　“苏总，怎么还不开始啊，要知道我们可是很忙的，这样耽误，我们和公司都是损失不起啊。”

　　“就是，眼下公司的情况大家都是知道的，与其把时间浪费在这里，还不如想想，如何找一条新的出路！”

　　见状，苏紫媚面带苦笑，望向叶尘。叶尘向她微微一笑，示意其不要担心，随后看向下面的那些股东，“各位稍安勿躁，我们在等一个人，等一个打开这个破局面的人，等人来了，会议就可以开始了！”

　　“等谁啊？他这么重要，我们都来了，现在还没有赶到！”

　　“就是，让我们这么多人等他一个，他的面子也未免太大了些吧？”

　　又有一些人不乐意了，对此，叶尘看了看表，已经八点十五了，心道曹离怎么还没到呢，难道是出了事情？

　　就在这时，一道人影慌慌忙忙的冲进了会议室，满头大汗，有些狼狈。

　　“叶先生，苏总，不好意思，我来迟了！”见所有股东都在，曹离顿时感觉自己来晚了，实在是有些合适。

　　“嗯，没事，你先坐下吧，有什么事待会儿再说。”叶尘向他点了点头，随后上前几步，望向下方的股东。

　　“雷天浩，这是你最后一次机会，错过了，就算是你一会儿求我，都是晚了！”叶尘向着雷天浩道。

　　闻言，雷天浩面色微微一变，十分难看，而那些股东也是一头雾水的看着雷天浩，心中这件事情或许没有想象中的那般简单。

　　见雷天浩一脸犹豫不决，似乎是想招供的样子，一旁的董志川赶紧是给他递了一个眼色，要他镇定，不要被叶尘所麻痹。

　　当下，雷天浩仍是不心死，硬着头皮道，“叶先生，你说什么，我可是不清楚！”

　　“很好，这是你最后一次机会，可惜你没有珍惜。”叶尘摇了摇头，不再与他作口舌之争，他相信一会儿等事情暴露，雷天浩绝对会悔不当初。

　　“各位，三天前我曾说过，能够解决掉集团的危机，眼下三天已过，也是我兑现承诺的时候了，同时也很感激各位能够给我这次机会。”

　　叶尘微微一笑，向着下方的五十多位股东道，同时，在所有股东都还没明白是怎么回事时，叶尘向着旁边的秘书递了一个眼神。

　　当下，那秘书站了出来，深呼吸了口气，拿出一份报告文件，“截止今天凌晨，公司各项项目回归正常，市场通行率百分之百，旗下主流的产品也是在逐渐回笼着资金，同时，国药安全局撤销了对我们的处罚与整改通知，现在，公司一切恢复正常！”

　　随后秘书话语落下，偌大的会议室里落针可闻。所有人都是惊呆了，他们似乎觉得，这可是在痴人说梦啊，这怎么可能？！

　　仅仅三天，这么大的一个集团，便从濒临破产的窘境回归了正常，这是常人所能做到的么？

　　几乎是不约而同的，这些大股东纷纷拿出手机，向着各自部门打电话，询问情况，同时，也在网络上查询公司股票是否有所回归。

　　然后，查询的结果令他们惊喜万分，因为此刻紫媚国际的股票不仅是走出了低迷，恢复了正常，更是有着上涨的趋势。

　　如此一来，若不是亲自查询，他们一定不会相信，集团已经是走出了危机，恢复了正常平稳。

　　而做到这一切的，是叶尘，时间，只有短短三天！

　　随后，众股东望向叶尘的神色，充满敬佩与感激，心中对这个不满二十岁，英俊潇洒，玉树临风的青年不禁好奇起来。

　　他到丢是何来历？怎么会有如此大的实力，竟然使一个国际大集团能在三天内翻身，化险为夷，能做到这一切，简直就是奇迹！

　　相比于众股东的高兴，董志川和雷天浩两人则是有些失望了，同时，雷天浩更是担心自己起来，因为三天前，叶尘所说的话，他还是历历在目。

　　加之派出去的杀手一去不回，而曹离更是完完整整，毫发无损的站在这里，那么自己的前途，应该是完了。

　　一念至此，雷天浩不禁是心如死灰，心中满是后悔。

　　心想若是自己当初不和叶尘作对，适时收手，那该多好？

　　然后，世上没有后悔药，纵然雷天浩此刻后悔万分，都是没有作用了，因为叶尘已经一而再，再而三的给过他机会了！

　　“怎么？雷总，你神色看不起不太好，是不是公司走出困境，你不高兴啊，又或者，你的计划失败了，噩梦要来了？”

　　将雷天浩的神色看在眼中，叶尘忍不住讥讽道，对于这种不见棺材不掉泪的人，叶尘自然不会轻易放过的，所以，他势必会讥讽一番。

　　“不，没……这怎么可能呢？集团走出困境，也正是我所希望的，我怎么会不高兴呢？”说着，雷天浩挤出一个比哭还难看的笑脸，只不过这个笑脸，他自己都觉得牵强，更何况与别人了，这些在商场摸爬滚打数年的老油条，此刻早已发现，事情绝对不像想象中那般简单。

　　“是么？你很高兴？”叶尘嘴角划起一抹冷笑，对于这种人，他从来都是不会手下留情的。

　　“各位，今天除了要汇报一下喜讯外，还有就是一件事情，我要罢免雷天浩，董志川两人的职务！”

　　这时，叶尘声音一涨，向着下方的那些股东道。因为对于一个大集团来说，虽然总裁的地位最高，但是最终的话语权，还是在股东手里。

　　股东大会，便是一个集团的最高权力，所以如果叶尘单方面的罢免雷天浩和董志川两人，这些股东说不定不服，而且下面还有不少雷天浩和董志川自己的势力，所以叶尘知道，要想解决掉两人，必须拿出证据！

　　“这……这到底是怎么回事啊？叶先生为什么要罢免雷总和董总？”

　　“就是，难道说，他们两人有违规之举？”

　　在叶尘话语落下，一些人顿时猜测了起来。而雷天浩本人，更是面如死灰，特别是看见曹离欲要双眼喷火的盯着自己，恨不得立刻冲过来将自己撕碎一般。

　　而董志川心中也是一惊，心想虽然是雷天浩做错了事情，但自己事情一向处理的很好，他自信是不会有把握落在叶尘手中的。

　　“曹先生，还是你来说吧。”这时，叶尘看向一旁早就想发言的曹离，向着他微微一笑，道。

　　“谢谢叶先生！”当下，曹离向着叶尘鞠了一躬，神色十分感激。随后他上前几步，盯着下方的那些股东。


第786章 拥抱

　　“各位股东，大家好，虽然各位可能不知道我，但是公司最近的危机我也是听说过了，其源头，正是前些日子生产的青颜膏！而这个件事情，和我有责任，同时还有雷总，雷天浩！”

　　“当下公司拿出的生产药方和哈药认证的是一模一样的，但是那天雷天浩找到我，在一番威逼利诱下，我最终迷失心智，答应了在生产中做手脚，为了就是将公司名声搞臭，这样雷天浩便可达到他不可告人的目的！”

　　“不仅如此，就在两天前，雷天浩还派杀手暗杀我，欲要杀人灭口，若不是叶先生及时赶到，我们一家此刻恐怕已是凶多吉少了！”

　　说完这一切，此刻曹离心中早已是义愤填膺了，若不是眼下是会议现场，他绝对会冲过去将雷天浩暴打一顿，以出心头的恶气！

　　“这……你胡说，血口喷人！”当下，雷天浩气的面色惨白，再也坐不住，站了起来，指着曹离道。

　　“胡说？雷天浩，看来你还不吃死心啊，如此，那今天我便让你看看，曹离是不是在胡说！带上来！”

　　叶尘冷笑道，说完两个保安便是带着一位黑衣人，走进了会议室。此人，正是两天前，前去暗杀曹离的杀手。

　　见黑衣人出现，雷天浩心中最后的一丝侥幸也散去，最后无力的坐在了凳子上，同时心中叹了口气，“为什么昨晚我不跑？”

　　“雷天浩，你还认识他吧？他就是你派去暗杀曹离的凶手，只不过被我及时发现，并且控制了，你一定很失望吧？”

　　叶尘缓缓道，嘴角带着笑容，只不过这笑容落在雷天浩眼中，是那么的冷和可怕！

　　“雷天浩，你身为公司副总，竟然做这么丧心病狂的事情，我他么的真是瞎了眼，还支持你！”

　　这时，立刻有股东站了出来，指着雷天浩的鼻子大骂道。

　　“不错，大家都一心为集团谋利益，而你倒好，为了一己私心，竟然如此做，还要杀人灭口，今天我们大家就罢免你的职务，提交给公安机关处理，让你得到应有的处罚！”

　　“对！”

　　“我也同意！”

　　“……”

　　此刻，会议室，纷纷有人响应道，见状，雷天浩无力的瘫坐在椅子上，面色惨变，自知大势已去，已然无力回天。

　　见状，一旁的董志川心中乱跳，虽然他自信没有把握落在叶尘手中，但自从见识到了叶尘的实力后，他此刻不敢帮着雷天浩说话，因为他的底子，也是经不起查的！

　　“董总，我也给你最后一个机会，能不能抓住，就看你自己了！”这时，叶尘面带微笑的看向一旁的董志川，只见董志川此刻眼观鼻，鼻观心，坐的很是端正，心中则是很忐忑。

　　见叶尘看向自己，他心中猛地一跳，暗道不好，不过他也吃不稳叶尘是不是在诈他，毕竟他对自己所作的事情还是有一定信心的！

　　“叶先生，你在说什么，我怎么听不懂啊？”当下，董志川唯有装傻充愣，哪里敢狡辩啊。

　　“看来你是不愿意坦白了，既然如此，那最后一次机会，你也没有抓住了！”叶尘笑了笑，从他的角度来说，他是不愿意多浪费时间的，只不过算是为了苏紫媚，倒也无妨。

　　“林秘书。”随后，叶尘望向一旁的秘书，见得到叶尘的许可，那秘书再次拿出一份材料，当众宣布了起来。

　　“某年月日，我从集团的某项目中抽去百分之五的费用！”

　　“某年月日，汇给林某某一千万，只求搭上一条人脉，给自己铺一条路！”

　　“……”

　　“某年月日，扣下公司税务，累计三个亿！”

　　“某年月日，挪用公款一千万，盗取公司机密，生产配方若干……”

　　“某年月日，林先生答应，只要将青颜膏项目名声做臭，便让我和雷天浩坐上总裁一职！”

　　“……”

　　随着一条条的罪证公布于众，下一刹，董志川的面色刷的一下变了，仿若晴天霹雳，一下子从天堂跌倒了地狱！

　　“这不可能，他怎么会知道？！这些东西只放在我的私密保险箱，密码只有我一个人知道，为什么他会知道？这不可能！”

　　随后，气急攻心，加之董志川本身就有高血压，当下气血不稳，昏倒了过去。见状，叶尘嘴角一震冷笑，丝毫没有同情，此刻，将董志川和样子看在眼中，雷天浩面露惨笑，心中早已是绝望了。

　　“姓叶的，今天是你赢了，不过你也别高兴的太早了，因为林先生一定不会放过你的，就算是你有神医一名，不过在燕京来说，你还是逃不过林先生的手心！哈哈……”

　　一时间，雷天浩不禁是咆哮了起来，也算是彻底放弃了治疗吧。

　　“林先生？”

　　叶尘眉头一皱，他已经是不止一次听到这个人了，心中对其也不禁好奇起来，能幕后操控两大集团的人，想来一定不会是个小角色。

　　事已至此，接下来的事情，就不是叶尘所操心了的，一切自然有司法程序，中午时分，叶尘便离开了公司，随后他给龙傲雪打了一个电话，让她查一下燕京一个姓林的大人物。

　　随后做完这一切，叶尘方才回到了苏紫媚的住处，忙碌了这么久，他也是有些累了。

　　帮助紫媚走出危机，也算是了结了苏紫媚的心愿，这样他便可以全心以对的去处理后面的事情了。

　　叶尘混混睡去，知道苏紫媚回来，见叶尘睡的正香，心中很是感动，同时对这个男人的情，更深了。

　　随后，她便去做饭了。

　　一个多小时后，闻到阵阵的香味，叶尘也是饿得不行，醒了过来。走出卧室，便是看见一桌丰盛的菜肴已经上桌了。

　　叶尘顿时食欲大增，也顾不上洗手，就冲了过去。这时，苏紫媚做完最后一道菜，将叶尘一幅饿死鬼的样子看在眼中，微微一笑。

　　“饿坏了吧？”随后，她递给叶尘一碗饭，关心的问道。

　　“还好！”叶尘点了点头，开始狼吞虎咽起来，然后随后他发现苏紫媚并不吃饭，当下问道，“你怎么不吃啊？”

　　“我不饿，你吃吧，辛苦了。”苏紫媚温馨的笑了笑，道。

　　见状，叶尘也不多说，继续大快朵颐起来。不出一会儿，这桌丰盛的菜肴便被叶尘席卷的一干二净，当下他也是满意的丢下了碗筷。

　　“吃饱了吗？”苏紫媚眨了眨美眸，问道。

　　“饱了！”叶尘点了点头，回到。

　　“好吃么？”

　　“好吃！”

　　“你是怎么做到这一切的？”随后，苏紫媚又问。

　　“这个也不是很困难，我只不过是给他们看了一下病而已，所以他们就答应我的条件了……”

　　叶尘简单想了一下，觉得事情也并没有什么好隐瞒的。

　　“紫媚，解决完你的事情，我也要离开了，因为还有更重要的事情，等着我去做。”随后，叶尘想了想，虽然心中极为不舍，但他也没有办法。

　　“有些时候，我发现你的世界和我们不一样，这我们知道，我们只是希望，你不要忘记我们就行。”苏紫媚想了想，一脸深情的望着叶尘，秋眸似水，柔情无限。

　　当下，叶尘搂住了苏紫媚，“你放心吧，不管怎么样，你们这里都是我的家，我不会忘记！”

　　叶尘眼中闪过一丝坚定之色，心中一痛，虽然可能回不来了，但他还是给了苏紫媚一个承诺！


第787章 黑影

　　此路无尽头，且危险重重，但叶尘义无反顾，绝不回头！

　　自从叶不凡为救他而陷入沉睡，他便没有选择，天魔老人一事，事关天下苍生，又因为乾坤古玉的原因，所以这个重担，注定要落在他身上。

　　“只要你能记起，这里有你温暖的回忆，是你温馨的港湾就行，我们甘愿为你等候！”

　　苏紫媚其柔声道。

　　随后，叶尘履行承诺，为高江涛三人治好了病。又在苏紫媚这里呆了两天，确定集团没有任何事情后，他才离去。这一次，为解决集团危机，他已是耽误了不少时日。

　　且，白云山脉的事情还没有解决，这宛若一个定时炸弹，时刻威胁着人类的安全，叶尘很是担心。

　　然而这日，龙傲雪打来电话，说是叶尘调查的事情，已经有了结果，为了商谈白云山的天魔老人一事，叶尘决定前往神龙组，到时再细说此事。

　　……

　　这里是一片苍茫群山，云烟缭绕，天空不时还有飞禽飞过，景色十分优美。

　　此刻，一道黑影猛然一闪，跃上了山峰之上，随后，在一个漆黑的山洞前停了下来。

　　细眼一看，这是一位十八九岁的青年，身材消瘦，且双眼深陷，脸上有着病态的苍白。

　　“师傅，我来了！”

　　青年在山洞前跪了下来，一脸恭敬道。

　　“事情进行的如何了？”许久，在山洞内，一道苍老沙哑声音传了出来。

　　“一切顺利，各大门派中，有些被轻松收服了，有些则是有些难度。不过在徒弟一番威逼利诱下，他们也是逐渐答应了！”

　　青年回答道，同时眼中闪过一丝激动之色，想到自己即将实现的宏伟目标，心绪不禁澎湃起来。

　　“嗯，很好，对了，我传你的神功，你练得如何了？”随后，那苍老的声音继续问道。

　　“已经练到第五层了，马上就可以进阶金丹期，到时，整个天下，无人将是我的对手！”

　　说道这里，青年人眼中闪动着疯狂之色，“到那时，我便可以报仇了！”

　　“不错，只要你按照本座说的做，你称霸田天下，指日可待！”见状，山洞内的神秘声音也是笑了起来，“去吧，我要你一个月内统一整个华夏修真门派，到时集中实力，冲击白云山的封印，我要整个天下大乱，到时你可就完成任务了！”

　　“是，师傅！”青年赶紧道。

　　“陈小虎，我赐你实力，让你拥有今天的成就，同时也可以随时毁了你，这一点，希望你明白，不要耍花样，知道么？”这时，那声音中传来一丝寒意。

　　“师傅所赐，弟子终生难忘，并且绝对不会让师傅失望的！”当下，陈小虎眼中闪过一丝畏惧之意，赶紧道。

　　“如此最好，你去吧，对于魂魄一事，你要抓紧了，最近师傅要恢复功力，那些童男童女的魂魄，越多越好，知道么？”

　　“弟子明白！”

　　“既然如此，那么你就去办吧！”

　　“是，师傅，弟子告退！”随后说完，陈小虎身影一闪，消失在了山巅上。

　　“哈哈，纵然老夫冲破不了封印，但老夫还可以找替身，天道，虽然你能够镇压我，但是你绝对想不到，如此下去，不出百年，老夫定然冲破封印，到时，不光这一界，整个玄天，都将是我的天下！”

　　一道疯狂而激动的声音，响彻在了山巅之上，同时，还有这淡淡的魔气散发，靠近的一些飞禽感觉到这些魔气，眼眸中闪过恐惧之色，仓皇而逃。

　　……

　　神龙组，叶尘到来。

　　“按照你的要求，调查的结果出来了，此人名叫林峰化，可是当今走进庙堂的人，身份地位不低，不仅如此，在燕京实力极大，身后的底子并不是很干净。怎么，是他得罪了我们的叶大神医么？”

　　龙傲雪笑道。

　　“原来这人是林峰化啊，倒也没什么大事，只不过看他很牛逼的样子，有些不爽，这一次，若不是有我在，紫媚集团就差点栽在他手下了。”叶尘笑了笑，十分轻松道。

　　“哟哟，原来是冲冠一怒为红颜啊，看来这个林峰化的人要倒霉了，虽然在燕京他几乎可以一手遮天，但是他既然得罪了我们的叶大神医，那么谁也救不了他了……”

　　龙傲雪半开玩笑道，他知道，既然是叶尘都在调查了，那么是绝对不会轻易放过他的，不然，他也不会闲的蛋疼。

　　“调查一下他，如果有恶劣的事件，就把他推下去吧，这样的人，为官，是害。”叶尘想了想，道。

　　“嗯，好！”龙傲雪点了点头，“你这些天，都是在为你的红颜办事么？”说这话，叶尘隐约可以察觉到话语中的酸意。

　　“呵呵，怎么，你吃醋了？”叶尘笑了笑，然后上前两步，搂住了龙傲雪道。

　　“嗯哼哼，是呀，你知不知道，你就这么一走，然后所有的事情都落在我们神龙组身上了，经过我和父亲考虑，这一次，要特别授予你神龙组第一勇士的称号，这样以后神龙组的事情就是你的事情了，若是你以后再这么不听管教，那么神龙组的规定，对你照常使用！”

　　闻言，叶尘面色微微一变，他没想到，这一次，龙傲雪竟然玩真的了，如此的话，那他以后的日子可就不好过了。

　　“要不要这样？”叶尘面带苦涩，道。

　　“哼，当然了！”见状，龙傲雪扬了扬尖尖的下巴，哼了一句，道。

　　“好吧，就然如此，那我还能说些什么呢，反正我在这里的时间，也可能不多了！”当下，叶尘见反抗无效，也没有再狡辩挣扎，而是直接任命了。

　　“什么不久了？你说什么？”听到叶尘时间不久了，龙傲雪顿时下了一跳，赶紧问道。

　　“哦，没什么，我是说，为了那魔天老人之事，我在神龙组的时间，可能不会太久，所以到时你也就管不到我了！”叶尘想了一个理由，搪塞了过去。

　　“这样啊，不过有一点你别高兴的太早了，只要是神龙组有事情，一旦召唤你，你就必须要赶回来，不管你在做什么，不然一切以违规处理！”随后，龙傲雪又是想起了什么，微微一笑道。

　　见状，叶尘只是一苦笑，没有再说什么。随后，他又想起他不在的这段时间，白云山的情况，还有便是龙神龙啸天，上一次，他与西方的多伦大战，可是受伤而回的。

　　“白云山最近很是安静，甚至是安静的有些可怕，而父亲的伤势，也是差不多痊愈了，最近我们对白云山脉的监控更加严密了，但是都没有什么实质性发现，所以眼下，我们也是找不到什么好办法。”

　　龙傲雪微微一沉思，将最近一段时间所发生的一切告诉了叶尘。听完后，叶尘若有所思，同时心中也有些疑惑。


第788章 会议

　　自从上次在白云山脉受伤，截止现在，叶尘已经一个多月没有去过白云山脉了。然而这一个多月来，因魔气引起的感染者事件已经逐渐平息了。

　　除了少数知道事情真相的人，所有人都认为，这次危机，已经过去了，生活，也是恢复了正常。

　　然而，眼下得知白云山脉连续处于平静中，叶尘则是有些不信。他不相信，事情就会这样解决，同时，那天魔老人绝非善类，所以要想让他罢休，那绝对是不可能的事情。

　　“按理说，这不可能啊，那天魔老人既然已经苏醒，断然不会就此罢休，会不会在这平静的背后，有着更大的，而我们所不知的阴谋在酝酿着？”

　　叶尘又想了想，看向龙傲雪道。

　　“这也有可能，不过因为你和父亲都受伤的缘故，这段时间，我们监视白云山都是在方圆千米的距离，根本不敢踏入，因为担心被魔气所伤。所以我们得出的结果，也只是表面现象，这样一来，你的担心不无道理！”

　　“既然这样，那我就再去一趟白云山脉，以确定情况！”当下，叶尘道，他知道，这件事情，也唯有他方能解决，若是靠其他人，根本不现实。

　　“这……”闻言，龙傲雪十分担心。

　　“雪儿，我知道你在担心什么，不过你想过没有，为了更多人的安危，我没有选择！况且，这也是我自己的选择，你能明白我，所以你也知道，我所决定的事情，是不会随便改变主意的！”

　　当下，不待龙傲雪说完，叶尘便是制止了她，一脸坚定道。将叶尘的神色看在眼中，龙傲雪知道，叶尘向来都是说一不二的，当下也不禁改变了注意，“那好，不过，你得答应我，我们一起去，这样发生什么事，也好有个照应！”

　　见龙傲雪已经是铁了心，叶尘也没有在拒绝，点了点头。

　　随后，两人略作准备，便奔往白云山脉。

　　……

　　西方，一片暗森林中，一座古老的城堡。

　　此刻，城堡四周静悄悄的，静得有些可怕，在其周围几乎看不见有其他生物存在，整个气氛都是阴森森的。

　　城堡内，一间密室中，有七八个西方男子正在商讨着什么事。

　　“公爵大人，眼下情况就是这样，目前东方那催化剂源地已经被名叫神龙组的人看守了起来，我们的人根本难以靠近，所以我们的项目，也是被迫停了下来！”

　　其中一位中年人道，看了看手中的文件。

　　坐在主位上的是一位四十岁左右的中年人，一身西方标准的服饰，金发，高鼻梁，并且拥有着一张能迷倒万千少女的英俊脸庞。

　　他便是当今血族的公爵，路西法。这个传闻已经消失千年的种族，在千年前，曾经在这个世界上留下了浓墨重彩的一笔，不仅如此，那一战，几乎是席卷了整个世界，数百万人为之陪葬，血族可谓是犯下了滔天罪行！

　　“多伦长老，你的伤势没有问题了吧？”这时，坐在主位上的路西法点了点头，并没有先回答，而是望向桌子的一边，多伦所在的方向。

　　“多谢公爵大人关心，现在我已无大碍，虽然那龙神功力比三十年前精进了不少，但我们也不是吃素的，所以他现在，应该也是重伤初愈的样子，所以依我看来，若是我们要行动，现在是最好的时候，毕竟，作为东方的守护神，神龙组的强大，我们已经不是一次体会到了！”

　　多伦相比于一个月前，明显苍老了不少，脸上的皱纹更多了，此刻他眉头紧皱，分析道。

　　“我不同意，公爵大人，若是我们的计划能够成功实施，进军华夏倒也无所谓，但是我认为，眼下还不到时机，一来，我们经过千年的发展，才得以休养生息，如果贸然出头，定然会树敌无数，到时我们的境地将会无比被动与危险！”

　　“二来，便是我们一直以来的宿敌，狼族！虽然我们最近培养了一批恐怖的生化战士，但是这对他们的打击还不足以致命，我们要的是一击必杀，所以我们还需忍耐！”

　　“一千年我们都等过去了，何惧这几十年，我相信，总有一天，这个世界都将是我们的！”

　　这时，另一位长老站了起来，先是否定了多伦的意见，随后又给出了自己的分析。

　　“米亚长老，就是因为我们一直的忍耐，才使得一直以来都是我们阶下囚的狼族，现在变得这么嚣张，已经不将我们放在眼中了！不仅如此，我们的不少村子都遭到了他们的攻击，这样下去，我们发展的资源就要断了，没了资源，如何发展？所以我觉得，唯有一战，才能生存下去！并且，我血族的千年之名，应当在我辈发扬出去！”

　　当下，多伦顿时不乐意了，直接是反对了。

　　“战，战，战！就是因为一味的战，所以我们的情况才会越来越糟，你知不知道，这些年，因为小范围的战斗，我们的损失是多大么？”米亚脸色一沉，向着多伦道。

　　“就是因为你们的模棱两可的态度，所以才会有损失，若一早就亮明态度，现在岂能是狼族撒野？”

　　“够了！”

　　眼看两人的争斗越来越激烈，当下，坐在主位的路西法低喝一声，顿时，多伦和米亚两人纷纷闭上了嘴，坐了下去。

　　“你们两人所说的，都有一定的道理，不过你们要清楚我们自己的情况，一次又一次的与狼族战斗，难道你们就没有聪明一点么？这件事情，暂且不提，我会找时间去一趟东方，你们各司其职，不许乱动，知道么？”

　　路西法冷冷道，见状，所有人都是点了点头，丝毫不敢有不敬，血族是一个等级森严的种族，公爵就是他们的最高地位，对公爵不敬，那便是死罪！

　　“是，公爵大人！”当人，众人纷纷应道。

　　“还有没有事情，没有的话，那便散会。你们各自管理好自己的产业，族中的发展，与你们的努力分不开，希望你们每人能清楚意识到自己肩上的责任！”路西法眉头微皱，问道。

　　“这一点还请公爵大人放心，虽然最近遭受到了不少狼族的骚扰，但是我们的产业都是正常发展，他们也不想全面开战，因为那样对所有人都没有好处！”

　　一蓝衣老者应道，闻言，路西法这才点了点头，随即道，“散会！”

　　随后起身，向前几步，身影一闪，直接是消失在了会议室。


第789章 魔窟

　　相比于数月之前，风景秀丽，天高云淡的白云山，此刻的白云山，天空灰蒙蒙的，周围原本茂密葱郁的森林，此刻也是枯萎了不少，远远望去，俨然已成一座荒山。

　　两道身影自远方一闪而过，化作一道长虹，最终在白云山脉附近停了下来，并没有急着冲进去。

　　“叶尘，你看，此刻的白云山脉周围的魔气没有之前那么浓了，而且数月以来，并没有再发生什么恶性事件。”

　　龙傲雪看着前方的白云山脉，向着叶尘道。闻言，叶尘点了点头，同时神念散出，开始打探起白云山的情况。

　　然而，令他有些失望的是，经过一段时间的打探，并没有发现什么有用的信息，当下他决定前往一探。

　　“叶尘，不可！”

　　见状，龙傲雪是及时制止住了他，因为此刻的白云山是一处禁地，若是叶尘就这般冒然闯入，无疑是十分危险！

　　“雪儿，我担心那天魔老人在酝酿另一个阴谋，所以我必须要去打探一下，不然，若是到时候事情发生，那就迟了！”

　　叶尘知道龙傲雪担心他的安危，还是解释道，正所谓事出反常必有妖，根据叶尘的推测，那天魔老人绝对不会就此罢休的，而眼下的安静则是反映出另一个现象，那便是，天魔老人极有可能在酝酿着另外一个更大的阴谋。

　　“这……”闻言，龙傲雪虽然是明白这个道理，但心中仍是十分担心，因为就在前不久，连龙啸天这等绝世强者，都在此受伤而归，以叶尘现在的修为，若是冒然闯入山脉，绝对是凶多吉少的。

　　“雪儿，你们神龙组不是有条规定，时刻准备着牺牲么？！既然是为了天下苍生，那我便是义无反顾，绝不后悔！”

　　叶尘握住了龙傲雪柔嫩的玉手，直视着她的美眸，一脸坚定道。

　　“是的，可是……”龙傲雪仍是不愿意叶尘前去冒险。

　　“没有什么可是的，这件事情就这么定了，你要相信我，我一定会没事的，再说了，事情要迟早去面对，早一天，晚一天，都一样！”

　　说着，叶尘便欲要动身，这时，龙傲雪也是上前几步，“好，既然是为了天下苍生，那怎么能少了我？我可是龙女，应当代表神龙组，为天下作出应有的贡献！叶尘，我和你一起！”

　　“好！”叶尘将龙傲雪坚定的神色看在眼中，心中很是欣赏，当下点了点头，随后一同，向着山脉冲去。

　　两人先是在山脉上空盘旋了一圈，确定没有异常后，最后落在了山巅之上。

　　因为前段时间的异变和天魔老人暴动，此刻的白云山已经千疮百孔，满目苍夷，枯燥的土地上，不满道道裂痕。

　　不过，此刻并没有魔气从这些裂缝中散发出来，这一点，倒是让叶尘微微一惊，感觉十分奇怪。

　　随后，两人分头行动，在山脉上开始搜寻起来，希望能发现一些线索。

　　半个小时候，两人再次在山巅上汇合，叶尘并没有发现什么异常，现在的白云山，更像是一座荒山，与前段时间的禁地一名不再沾边了。

　　“叶尘，你看那里！”这时，龙傲雪眼前忽的一亮，发现了在山崖下面，一条巨大的峡谷中，隐隐有着黑雾闪过。

　　“走，下去看看！”当下，叶尘也是发现了异常，抓着龙傲雪，纵身一跃，向着山崖下面飞去。

　　……

　　当两人来到山崖之下时，眼前的情景让两人都是震惊了一下。原本苍翠欲滴，草木繁茂的峡谷，此刻已经是一片荒芜，难寻生机。

　　不仅如此，上面灰蒙蒙的光线，投进这里的，已是极少极少，导致这条巨大的峡谷显得很是昏暗，加上阴森森的气息，整个峡谷给人的感觉十分可怕。

　　“果然是有着异常，看来这一次，我们或许来的正是时候，不然根本不清楚，便面上已经没有异常的山脉，其下方竟然有着这样的场景……”

　　叶尘轻声道，随后率先向着前方走去，龙傲雪跟在身后，两人神念散出，都是仔细注意着周围的一切。

　　两人在峡谷深处前行了十多分钟，终于是有了发现！

　　“叶尘，你看那里！”在一面巨大的石壁面前，两人停了下来，这时，龙傲雪指着石壁上一个巨大的石窟道。

　　刚来到这里，叶尘便是注意到了石壁上的山洞，下意识的，神念探出，欲要一窥究竟。

　　然而出乎他预料的，他的神念却是被挡在了石洞外，根本难以进去。

　　当下，他面色猛地一变，意识到了，这个山洞绝对不寻常。

　　“怎么了？”见状，龙傲雪问道，同时也是散出神念，向着山洞探去，随后她也是感觉到，放佛有一层无形的屏障格挡住了她的神念，让她根本无法察觉到石洞内的情况。

　　“神念隔绝？”龙傲雪面色一变，虽然她修为不如叶尘，但是经过这些天的勤奋修炼，已经跨入了筑基门槛，也算是一位修真者了。

　　能够隔绝一位金丹期修真者的神念，这至少都需要元婴期的实力，而这等强者，至少目前还不知道有没有，不过眼下在此出现，让叶尘自然而然的联想到了天魔老人。

　　到目前为止，这是他所发现的恐怖强者吗，甚至连龙啸天这等步入金丹期已经数十年的强者，在其面前也是不堪一击。

　　“应该就是他了，他果然不会死心，看来这一次我们发现了他一个巨大的秘密啊！”

　　叶尘眉头紧皱，想了想道。

　　“天魔老人？”闻言，龙傲雪面色有些发表，问道。

　　“不错，就是他，想来此刻他应该就在那石窟中，也唯有这样，他才能够隔绝我们的神念，要知道，一般人是绝对做不到的！”

　　叶尘神色坚定道，同时心中思索着，要不要进入山洞一探究竟，随后他想了想，决定还是进入山洞看一看，想来现在那天魔老人还没有找到冲破封印的方法，不然是绝对不会再次装神弄鬼的。

　　“傲雪，你就呆在这里，我进去看一看！”随后他望向龙傲雪，道。

　　“不行，要去一起去，不然，我是绝对不会让你独自一人前去的。”龙傲雪当即摇了摇头，一脸坚定的盯着叶尘。

　　“可是那是天魔老人，连我都没有把握应对的存在，你去，不是更加危险么？”叶尘摇了摇头，十分为难道。

　　“正是因为危险，所以我也要去，你不能丢下我不管，毕竟……我已经是你的人了，要是你有个三长两短，我可怎么办？”龙傲雪面色有些发红，轻声道。

　　见状，叶尘心中十分感动，他也是知道龙傲雪的脾气，说过的话就会做到，当下想了想，还是决定前去一探。

　　纵然有危险，但关键时刻，他可以带着龙傲雪进入乾坤古玉空间。

　　“好！那我们一起去！”说着，拉上龙傲雪，身影一展，凌空飞起，向着石壁上的山洞冲去。

　　扑扑。

　　不多时，两人便是轻松的进入了石洞内，出乎两人预料，他们并没有受到任何障碍，就这般轻轻松松的进来了。

　　随后两人对视了一眼，叶尘给了她一个放心的微笑，随后两人手牵着手，向着山洞里面而去。

　　越往里，空间越是宽阔，不仅如此，光线也是十分明亮，令两人惊奇的是，在这里根本没有发现丝毫的魔气，很像是一个普通的山洞。

　　若不是山洞出现在这里是，两人都会产生错觉，这绝对是一个普通的山洞，但是着山洞既然是出现在这峡谷深处，两人都不会认为，这是一个简单的山洞。

　　沙沙。

　　山洞内很是安静，只有两人的脚步声，同时，两人神念探出了，体内真气运转到极致，随时准备着出击，以应对突然发生的一切情况。

　　“这……这不可能啊，里面怎么可能什么都没有啊？”两人继续向前，大概又走了十多分钟，这时，龙傲雪终于是忍不住心中的疑问，向着叶尘道。


第790章 药田

　　“不错，而更令人猜不透的是，在这里面，神念根本没有受到限制，不仅如此，我还发现，这个山洞很大，到现在为止，我并没有发现边际。”

　　叶尘也是一脸疑惑道，随后，两人更是集中精神，仔细观察着周围的一切，继续向前。

　　又过了十分多分钟，他们终于是有了发现。

　　在转过一个巨大的弯道后，一片开阔的空间出现在他们面前，那是一片巨大的药田，在里面，生长着许多年份不同，品种也不同的药材。

　　“这……这怎么可能？！”当下，龙傲雪面露震惊之色，几乎是不相信自己的眼睛，随后她又揉了揉眼睛，生怕自己看错一般。

　　见状，叶尘不禁觉得有些好笑，因为他知道，龙傲雪并没有看错，前方百米外的，正是一片药田。

　　在这荒芜大山内，一个魔窟之中，竟然有着这么一片药田，不仅如此，仅仅是远远一看，叶尘便发现那药田之中的药材，很多都是十分珍贵的。

　　甚至，还有一部分药材，连他都不知道。

　　“叶尘，快来看啊！”当下，龙傲雪带着笑容，向前冲去，因为在前方不远处，还有这一帘瀑布，真个空间，宛若一个世外桃源。

　　“傲雪，小心一点！”当下，叶尘不禁提醒道，虽然此刻在山洞内并没有发现异常，但是叶尘觉得，越是这样，他便越是觉得这个山洞不简单。

　　尽管如此，整个空间的景色还是让他十分沉醉。放眼望去，这哪里是一个山洞，而是一片一望无际的空间。

　　在其前面，有着一片宽阔的药田，而更前方，则是一片小森林，左边，则是一帘瀑布。

　　此刻，随着水流从上方最下，留下下方的水潭眼中，放眼远近，这简直就是一处人间仙境。

　　叶尘也是向前冲去，因为他隐约觉得，这里不是安全之地，冒然行，说不定会有危险。

　　“啊，好美啊！”这时，龙傲雪在药田边停了下面，望着前面的花丛，嘴角流出了一丝开心的笑容，仿若小孩子一般，随后身影一闪，扑向了前面的花丛。

　　“雪儿，当心！”见状，叶尘虽然开心，但也不忘提醒龙傲雪，在这封印在和一位千古大魔头的地方出现这么一片空间，这本就是十分奇怪了，所以，叶尘觉得应该有什么地方不对，但具体是什么地方，他又说不上来。

　　“呵呵，没事。”这时，龙傲雪已经站在了花丛中，随后摘下几朵花来，拿在手中，笑着望向花田上的叶尘，问道，“好看么？”

　　“恩恩，好看，真美！花美，人更美！”叶尘笑着回道，闻言，龙傲雪面色不禁一红，有些不好意思。

　　“雪儿，回来！”随后，叶尘意识到现在还不清楚这里的情况，还是不要乱行动为好。

　　将叶尘的担心神色看在眼中，龙傲雪也是收起了小孩子的心思，又随手摘了几多漂亮的花，随身一跃，飞向花田边缘。

　　“叶尘，你说，以后要是没有事情了，我们也能找一个这样的地方，隐居下来，过着无忧无虑的生活，那该多好啊！”

　　站在叶尘身边，望着这无比美好的环境，龙傲雪十分憧憬道。

　　“好啊，我答应你们，等事情彻底结束了，一定来这里定居下来，然后生一大堆孩子，一家人和和美美……”叶尘嘴角挂着笑容，心中也十分向往道。

　　“哼，你想的倒美，你别以为我不知道，你还有那么多女人，唉，你们男人啊，这就这样，三心二意的，一点也不知道专情！”

　　见状，龙傲雪故意板起了脸，语重心长道。

　　“唉，雪儿，我知道这是我不对，现在少了你们中的哪一个，我都是不会同意的，不过我想你保证，绝对不会有下一个了，我说到做到！”

　　虽然知道龙傲雪并不是真的生气，叶尘还是搂住了她，将其紧紧抱在怀中，伏在她耳边道。

　　“真的？”闻言，龙傲雪显然是有些不信。

　　“我保证！”叶尘点了点头，表情严肃。

　　“那你违反了怎么办？”当下，龙傲雪依旧不依不饶。

　　叶尘双眼转动，想了想，“如果违反的话，就让我一辈子讨不到老婆，好不好！”

　　“讨厌！”说着，龙傲雪面色一红，向前跑去。见状，叶尘也是嘿嘿一阵淫笑，随后快步追了上去。

　　前方，就是两人最先看到的药田，两人来到药田边，顿时发现，这里的药田像是有人浇灌一般，整理得很好，其中药田分为四大块，其中药材有的叶尘见过，而相当一大部分，则是叶尘没有见过的。

　　不过，之前叶不凡曾经传给他一部千医盛典，在其中叶尘认识了很多他没有见过的草药，眼下在此到时有了用武之地。

　　“草木精华，龙涎草，秋雨甘露，千年灵芝，千年何首乌……”随后，在叶尘目光移动间，这些当世极为珍贵的药材出现在他眼中，令得他都是极为心动。

　　“这么多珍贵的药材，这要是拿出去，绝对是有市无价啊，这里，简直是一块宝地啊！”叶尘忍不住感叹道。

　　“哼，就知道钱，你知不知道，这些药材能够挽救多少人的性命啊，叶尘，既然我们发现了，那我们便摘一些回去吧，以后万一有需要呢，说不定能派上用场！”

　　当下，龙傲雪问道，身为神龙组龙女的她自然知道，很多神龙组成员在执行任务时都会受伤，很多时候，一般药材对他们的伤势很难起到作用。

　　唯有这些珍贵的药材，方才是他们最好的选择。不过这些药材可遇不可求，且极为难寻，所以许多时候，这些队友都没能使用，而是用一般的药物就行治疗。

　　时刻心系队员的龙傲雪见这里有外面难寻的草药后，不禁心中一动，欲要采摘一部分回去。

　　“雪儿，这有些不好吧，这些草药说不定是有人种在这里的呢？你看，从这里的整体看来，也不像是无主天然生长的吧？所以如果我们不问而拿，那不就是偷了？要是这个名声传了传去，那对你我，丢神龙组来说你，都是莫大的耻辱啊。所以，我觉得，这些东西还是不要动为好，再说了，我觉得这里有些神奇与奇怪，我们还是先摸清楚情况再说吧！”

　　对于龙傲雪的心思，叶尘未尝不是没有想过，若是寻常人看见这么多珍贵的草药，绝对会毫不犹有的采摘。

　　但是叶尘自问还做不到，所以他决定再看看再说，若是没有发现异常，等走时再去一些，以后再还来就是，如此也未尝不可。

　　“说是也是，那边有个水潭，我们去看看吧。”说着，龙傲雪并没有多少失望，也是明白叶尘的担心，反而是笑了笑，向着前方走去。

　　叶尘放出神念，将这片空间监视起来，仔细打探后，仍是没有异常，当下他微微一笑，心想或许是自己想多了，随后跟了上去。

　　在这片空间的一个角落里，一道身影缓缓凝现，人影凝望着叶尘的方向，嘴角流露出一丝笑容来，“不错，此子天资空前绝后，悟性极佳，心性品德也好，若能撑过这一劫，必能成仙！”

　　伴随着笑声传开，随后那道身影有缓缓消失，放佛没有出现过一般，然而这一切，千米之外的叶尘和龙傲雪都是没有发现。


第791章 巨龙

　　水光潋滟，山色空蒙，远方绿林高山，近处花香流水，不得不说，这片空间的一切，绝对算得上是一处洞天福地。

　　此刻，龙傲雪如一个小女孩般，徜徉在自由的天地里，蹦蹦跳跳的，毫无龙女庄严冷清的形象。

　　很快，两人来到了瀑布前。

　　先前匆匆一望，倒是没有察觉到瀑布的巨大，而至身前，两人发现，这哪里是一条瀑布，简直就是一个巨大的湖泊，不禁如此，水深难以见底。

　　千米上的水流如同从天际而至一般，奔腾呼啸，气势磅礴，犹如万马驰骋，冲进了下方的水潭中。

　　而是晴朗的阳光下，整个湖面宛若一块碧绿的蓝宝石，清澈蔚蓝，很是美丽。

　　“这……想不到，竟然是这样的情况！”龙傲雪站在湖泊边，望着前方约有千丈的湖泊，心中十分震撼。

　　“是啊，恐怕谁也想不到，在这号称魔山里面，竟然有这么美丽的一片空间！”当下，叶尘忍不住感叹了一句。

　　这片空间，仿若已经脱离了这个世界，独自存在一般。

　　不仅如此，里面的各种风景，景物，都是现实很难见到，让叶尘二人都感觉是那样的不真实，放佛就在梦中一样。

　　而这时，或许是太喜欢这碧绿湖泊的美景了，龙傲雪小跑着，冲到了湖边，伸出玉臂，如小孩子一般戏起了水。

　　“雪儿，此刻安危不知，勿要大意！”不知怎么，从进入这里，叶尘便是感觉到，在这片奇异的空间中，似乎潜藏着什么他不知道的危险一般。

　　这种隐约的直觉，所以才让他一而再，再而三的提醒龙傲雪，毕竟从他成寻常人变成一名修真者，开始修炼以来，遇见过许多危险。

　　而每一次，都是靠着他敏锐的直觉和准确的判断力，才使他一次又一次的逢凶化吉，安然无恙。

　　所以这一次，也不例外，他隐约感觉或许有事情发生。

　　然而，龙傲雪却不这样看，作为一个女孩子，她不喜风花雪月，反而独钟山水。眼下看见这么美丽的景色，她早已是沉醉万分，对叶尘的话，也不禁没有放在心上。

　　轰隆隆的，瀑布奔流不息，巨大的水流溅起滔天浪花，四下而开，水波翻涌，一层层作涟漪散开，整个湖面似蓝宝石破裂一般，猛生裂纹，旋即又恢复原貌。

　　叶尘将神念放到了极致，都是没有察觉到丝毫的危险征兆，这让他一直紧绷的心，不禁也是缓缓轻松了下来，同时心中一笑，或许是自己想多了吧。

　　就在这时，他胸前的乾坤古玉突然升起预兆，散发出一道金光，并且变得不安起来。

　　见状，叶尘面色猛地一变，几乎是同一实际那，他神念在湖中察觉到了什么，那是一道巨大的金光，一闪而过，与此同时，伴随着极其恐怖的气息。

　　“雪儿，快回来！”当下，叶尘神色极为凝重，向着湖边的龙傲雪道。

　　察觉到叶尘的紧张与神色变化，龙傲雪心思敏捷，自然也意识到了一丝不同寻常，当下没有多问什么，身影一闪，向着岸边冲去。

　　“大胆凡人，竟然闯入禁地，扰本王清修，找死！”就在这时，一道声音如雷霆咆哮，滚滚散开。

　　于此同时，原本泛着细碎波纹的湖面猛地撕裂而开，几道巨浪冲天而起，同时，一道金光猛地闪现了出来。

　　金光一闪，直上天际，盘旋而开。

　　“嗷吼！”

　　随后，待金光停在空中，叶尘与龙傲雪两人都是震惊住了，此刻盘旋在空中的，竟然是一条身长过百丈，体型巨大，同时散发着恐怖威严与气息的巨龙！

　　龙！

　　这个只存在于传说中的尊贵生物，竟然真的在这个世界出现了，如果这个消息散发出来，绝对会震惊全世界！

　　然而，在叶尘和龙傲雪震惊中，湖泊上面的巨大身影一闪，化作一道金光，猛然向着龙傲雪冲去。

　　此刻，龙傲雪与叶尘相距十多米，几乎是一瞬可到，但巨龙更快，几乎是瞬移，便已经冲到了龙傲雪身边。

　　叶尘面色猛地一变，体内真气猛然运转，几乎是没有思索与考虑，他猛地向着前方巨大冲了过去。

　　他要救龙傲雪，哪怕有去无回，有死无生！

　　此刻，龙傲雪也是被这突生的场面吓住了，因为她只有筑基初期的实力，对付一般的古武者自然没有问题，应对一般的修真者，都没有什么胜算。

　　眼下突然出现的巨龙，仅仅是一股气息便已使得她感觉十分压迫，心中升起一股无力之感，根本没有对战的想法。

　　但就在这时，她看见叶尘冲了过来，神色满是坚定与凝重。

　　叶尘手腕一旋，磅礴的真气在手中凝聚成一把光剑，聚气成刃，这是唯有金丹期的修真者才能做到了，也是修真强者的一个标志。

　　叶尘凌空迈出几步，在那金光几乎是要击中龙傲雪时，猛地向前一冲，手中光剑，毅然斩下！

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　金光中传出一道不屑的冷哼，旋即金光一涨，直接是将叶尘与龙傲雪包围了进去。

　　嗤嗤！

　　叶尘一剑落空，斩入虚空，没有起到任何作用。这时，在金光巨龙的强大面前，他方才感觉到自己的弱小。

　　一直以来，处于世俗间，他这点实力往往是无往不利，根本没有对手。但这样无疑也是对他向道的心产生了迷失，加之空间限制，使他成长的空间，再难扩大。

　　眼下见自己的实力在巨龙面前是那样的渺小与无力，叶尘心中暗暗下定决心，若此次能够安然逃出去，一定要勤加修炼，不然这样下去，迟早有一天他会自己将自己埋葬。

　　正所谓居安思危，大抵如此。

　　轰隆！

　　此刻，叶尘二人只感觉到巨大的龙吟咆哮在耳际，一片轰鸣，振聋发聩，十分难受。

　　同时，金光裹挟着二人，猛地一转，随后他们都是头晕目眩，十分难受。慌乱中，叶尘握住了龙傲雪的手，随后强运真气，在体内形成一道护体屏障。

　　然而，那真气屏障刚一出现，直接是被外面的恐怖威压震碎，随后，几道强横的真气直接是轰在了叶尘的身上。

　　当下，叶尘如遭重击，剧痛难耐，以至于他额头上都是出现了冷汗。


第792章 一战

　　“前辈，我们也是无意之下才进入这里的，对于打扰您清修，多有冒犯之处，还请见谅！请前辈高抬贵手，放过我二人，我们感激不尽！”

　　叶尘忍者剧痛，提起真气，大声道。在这么强大的威压下，若是一般心性不坚之辈，定然已经跪地求饶了。

　　因为对方可是一条巨龙，只存在于传说之中，恐怕已修炼了上千年，绝非自己可比的。

　　所以，向其低头，并不丢脸。毕竟，性命是最重要的。

　　“饶了你们？哼，想都别想，本王在此沉睡千年，正值美梦，既然你们扰了我清修，那就留下吧！”

　　巨龙显得十分生气是，同时，金光幻化，化作数条光线，直接是向着叶尘轰了过去。

　　“雪儿小心！”叶尘面色一变，不禁思索猛然冲了出去，挡下了所有的伤害。剧痛之下，他再难忍受，喷出一口鲜血！

　　轰隆！

　　随后，金光散开，两人是重重落了下去，摔在了地面上。

　　“叶尘，你怎么样，没事吧？”见叶尘受伤，龙傲雪十分担心，心中也是充满了懊悔，因为之前若是自己听叶尘的话，那现在自己两人就不会陷入为难了。

　　“好小子，命够硬啊！”

　　湖泊上空，巨大停留在了那里，盯着下方的叶尘道。面对这样一条金光巨龙，若是其他时候，叶尘还会感觉到尊敬，但是现在，面对生死，他则是十分担忧。

　　“前辈，是我打扰了你清修，与他无关，你要杀就杀我吧，还请你放过他！”这时，龙傲雪站了出来，见叶尘面色苍白，心中一痛，向着前方空中的巨龙道。

　　“雪儿，不可。”当下，叶尘摇了摇头，并不同意。

　　“你这丫头，说得倒也有点道理，本王睡了千年，也不想杀人，这样吧，你留下，那小子看在你的面子上，可以滚了！”

　　巨龙想了想，随后做出了决定。

　　“不行！”闻言，叶尘当即反对道，要他丢下龙傲雪自己逃命，甚至是牺牲龙傲雪换取自己的性命，这样的事情，他绝对做不到！

　　“小子，你没有选择，这丫头说的不错，本王睡了千年，就被你们打扰醒了，不过见是你这样的丫头，本王在看在她的份上才决定放你一条生路，若你不懂珍惜，本王就收回来了！”

　　巨龙哼了一声，龙威散发而开，顿时叶尘二人只感觉到空气十分压制起来，任凭他们这般实力，竟然呼吸都是十分艰难起来。

　　“雪儿，生死与共，这是我给你的承诺，也是我的选择！”叶尘一脸决然，纵然飞蛾扑火，但他九死不悔！

　　闻言，龙傲雪早已是泪眼梨花了，生死面前，叶尘的这般选择，已然使她很是欣慰，在这一刻，她突然觉得自己很幸福，有这样一个深爱着她的男人，让她感觉，自己是这个世上最幸福的人！

　　“叶尘，你还有大任，儿女私情，应不是你的选择。有你这么说，我已经很满足了！”龙傲雪深情的看着叶尘，向着他微微一笑，有些凄然，却也带着幸福。

　　“都什么时候了，竟然还在你情我爱的，小子，给你三息时间，若再不滚蛋，那就留下来吧，虽然本王不想杀人，但你一心寻死，若本王不成全，那就是对你的不负责了，如此本王应该会内疚一阵子的。”

　　这时，叶尘二人都是清楚察觉到了巨龙身上的杀气更加强烈了，显然是已经动了杀心，如此的话，那么他们二人今天就真的危险了！

　　“叶尘，快走啊！”见状，龙傲雪大惊，当即上前两步，望向天空的巨龙，“前辈，事情皆因我而起，与叶尘无关，还请你刚过他，你还有苍生大任，这样，对你来说，也算是坐了一件好事！”

　　“哼，本王才不管什么苍生大任，狗屁大任的，机会已经给过你们了，是你们自己没有珍惜，也怨不得我！既然如此，那便受死吧！”

　　说着，巨龙仰天一啸，猛地一个盘旋，向着叶尘猛冲了过去。感受到巨龙身上的强烈杀意，叶尘胸前的乾坤古玉狂闪不停，以预示着危机。

　　“走，还是留？留，必死，走，或许还有一线生机！”在这短暂的瞬间，叶尘心中想了很多很多，不过最后他坚定下来，并没有选择离开！

　　“雪儿，你说的没错，我肩负苍生大任，但这一关若是挺不过去，那么如何去面对那天魔老人，他的实力远胜这巨龙数倍，如今日我走了，道心必然留下阴影，那样的话，以后必定抱憾终身，这样的路，不是我想要的！”

　　“来吧，一战无妨，虽九死，但吾心不悔！”随后，叶尘一声低喝，战意澎湃上升，体内真气浑然一体，几欲喷发而出。

　　“倒是个有骨气的小子，但骨气不是实力，不智而战，就是蠢，下场，唯有死！”巨龙冷笑道，身躯一震，龙威伴随着金光，呼啸而至，所到之处，空间破碎，可见其强大。

　　叶尘心神合一，不敢有丝毫大意，随后身影一闪，欲要躲过这一击，因为他自知实力与巨龙相差太远，心中毫无取胜的方法，根本不知如何战斗。这样的情况，是他从修炼开始，还是第一次遇上，只因对手太过强大！

　　然而下一刻，令他意想不到的事情发生了，他竟然凭着自己的速度，躲过了巨龙这快速和恐怖的一击！

　　若不是真的做到了，他绝对不会相信。自己竟然躲过了实力至少在元婴期以上的巨龙的一击，一时间，他心中满是激动与兴奋，同时还有一丝疑惑。

　　“这怎么可能？按照说，我是不可能躲过的啊？”容不得叶尘多想，这时，失手的巨龙勃然而怒，猛的一声咆哮，凝聚出更强的气势，再次冲向叶尘。

　　叶尘猛地一闪，欲要向着一旁茂密的山林冲去，因为此处平坦，对他不利。如果在地势复杂之地，那么巨龙的灵活性也就不那么高了，那时，自己未尝没有套锅一命的可能！

　　同时，他暗中向龙傲雪传音，让她趁机逃出去。此刻，龙傲雪一脸犹豫不决，不知道该不该走，她知道自己留下来也没有多大用作，而走的话，她又做不到！

　　“还不走！”

　　这时，叶尘见龙傲雪仍然呆呆的站在原地，当下不由得大急，向着她喊了一声。

　　“想走？”见状，巨龙冷哼一声，身躯一闪，散发出一道金光，已然是将龙傲雪囚禁了起来。随后，一个盘旋，在空中留下一道残影，已然追到了叶尘身后。

　　见逃走无望，叶尘反而是停了下来，随后运起真气，直视强大的巨龙，眼中再无畏惧之色，既然逃不掉，那就一战，置之死地而后生！

　　“勇气可嘉，不过，死吧！”说着，巨龙一震咆哮，金光闪动间，一只巨大的龙爪虚空抓下，欲要直取叶尘脑袋！

　　见状，湛蓝色的真气自叶尘体内凝聚而出，在其体外形成了一道强大的屏障，同时，他脚下一点，身体跃起，双手合一，一道紫光自手尖上闪现，而后猛然放大，化作一道匹练，向着冲天而降本来的金光龙爪狠狠斩了上去！


第793章 小袖

　　这一刻，紫光漫天，金光璀璨，几乎是遮住了整片天空。万丈金光下，一点紫光猛然放大，随后呈点状之势，破开金光，狠狠轰了上去。

　　轰隆隆！

　　巨响连连，与此同时，金光猛地散开，霞光刺眼，站在远处的龙傲雪并没有第一时间看清楚这一切。

　　随后待光芒消散，当她将场中的情况看清，那张清丽绝伦的俏脸上写满了不可思议。

　　因为她看见，湖边巨大的空间下，叶尘安然无恙的站在原地，在空中，金光巨龙仍然盘旋着，两人相安无事，之前的激烈碰撞，竟然没有分出结果？

　　不对，应该是之前金光巨龙的猛烈一击，竟然没有给叶尘造成致命打击！这不可能啊，若不是亲眼看见，龙傲雪是绝对不会相信的！

　　然而，不光是她，就连叶尘本人，此刻也是万分震惊，感觉就像是在做梦一般！因为之前在金光巨龙庞大而恐怖的一击下，他虽然也是使出了全力，但是，这样的力量与金光巨龙相比，简直就是沧海一粟，根本难易相提。

　　但事情的结果出乎了他的预料，他是硬抗了金光巨龙一击，不仅无此，而且还安然无恙！

　　“这……难道说，在死亡的逼迫下，我爆发出了前所未有的力量？！”叶尘看着自己的双手，眼中闪过一丝疑惑。

　　此刻，金光巨龙仍然盘旋在天空中，似乎是之前强大的一击被叶尘接下，而使得他并没有急着动手，反而是沉思起来。

　　这时，叶尘发现，自己胸前的乾坤古玉仍然在闪烁着土黄色的光芒，并且散发着淡淡的炙热气流。

　　乾坤古玉的异变，这还是叶尘头一回遇上，他取过古玉一看，发现古玉之所以变成这样，其中给叶尘很大的原因正是因为天空中的巨龙。

　　“难道说，之前正是因为是乾坤古玉，所以才接下了巨龙的一击？”旋即，这样一个念头出现在叶尘脑海中。

　　就在这时，天空中的巨龙看见叶尘手中的乾坤古玉，巨大的眸子中，也是闪过一丝奇异光芒，对于这一点变化，叶尘两人并没有发现。

　　“乾坤古玉，不错，正是它的气息……”这时，天空中的巨龙忽然开口了。闻言，下方的叶尘顿时一惊，他没想到，巨龙竟然认识乾坤古玉。

　　“前辈，你认识这乾坤古玉？”当下，叶尘强忍着心头的疑惑，望向天空道。

　　见两人激烈的大战忽然是停了下来，不远处的龙傲雪也是走了过来，并肩站在叶尘身旁，同时美眸闪啊山，望向天空，并没有了之前的担心害怕。

　　“我也不是很清楚，想不到万年以后，竟然还能看见你，这也算是一种缘分了……”巨龙的声音一下子变得有些低沉起来，又像是喃喃自语，神色竟然是带着一丝悲伤。

　　叶尘将一幕看在眼中，心中又是一惊，心头的疑惑更加多了起来。

　　“小子，既然乾坤古玉选择了你，那也证明你和他有缘，如此的话，你走吧，以后不要在来这里了，这里并不是什么好地方，反而是十分危险！”

　　旋即，金光巨龙眼中复杂之色隐去，声音再次恢复了之前的威严与冷漠。

　　“既然如此，那我们就走吧，叶尘。”见巨龙改变主意，龙傲雪心中十分高兴，向着叶尘道。

　　“等一下，或许还有些有意思的事情呢。”叶尘却是摆了摆头，嘴角带着一丝戏谑的笑容，看得龙傲雪是一头雾水。

　　“前辈，你应该是知道乾坤古玉的情况吧？还有，你为什么会出现在这里呢？你的实力，也不像你表现出来的那般强啊！”随后，叶尘平复了一下心情，盯着天空的金光巨龙道。

　　“小子，你问的太多了，我放你走，是因为看在乾坤古玉的面子上，与你无关，你应该珍惜才是，至于你的问题，则是多余的，等你自己有实力了再来问我吧，不然，这山谷中虽然风景很好，但寂寥无人，很是无趣，你们俩就来下来陪我吧。”

　　听到叶尘的话后，巨龙顿时大怒，怒目圆睁，恐怖的威压散开出去，几乎是填满了整片天空，吓得龙傲雪面色一阵惨白！

　　然而，叶尘神色却是丝毫不变，反而嘴角带着轻松的笑容，“是么？对于我心中的疑问，还请前辈相告，不然就算是我们俩留下来陪你，我也觉得无所谓！”

　　叶尘的话，却是吓了龙傲雪一跳，“叶尘，你疯了么？我们还是快走吧，这家伙虽然有些奇怪，但是实力却不低，趁他现在还没有改变主意，我们还是快走吧，不然等他反悔，我们就麻烦了。”

　　将龙傲雪着急的神色看在眼中，叶尘却是微微一笑，示意她不要担心，“雪儿，你放心吧，没事的，不仅如此，好会看见一场好戏！”

　　“你们俩啰嗦什么呢，若是再不来开，那就不用离开了。”见两人并没有要走的趋势，天空中的巨龙有些不耐烦了，虽然他表现得很是随意，但是在他眼眸深处，还是闪过一丝无奈。

　　“该死的，怎么会碰上他，万年前就是被他欺负了，眼下我实力还没有回复，还真不是报仇的时机，想想那家伙真是可恶，看在我小就欺负我……”

　　巨龙心底念着，对于这一切，下面的叶尘和龙傲雪自然不知道。

　　“是么？既然如此，那我们还要向前辈你讨教一二了。”叶尘诡异一笑，运转真气，脚下猛然一点，跃了上去。

　　“你，你……”见状，金光巨龙一惊，不知所言，十分气恼。

　　“呵呵，还是显出你的原形吧，小紫龙……”这是，将巨龙有些气急的外表看在眼中，叶尘感觉有些好笑，向着前方十多米外的巨龙外。

　　此刻，身长百米的巨龙在叶尘眼中再也不像之前那般可怕，反而是感觉是有些可爱。

　　“哼，混蛋，古灵，我知道又是你，如果不是你，这小子绝对看不出我的真身来，万年前我就败在你手中，没想到现在还是，你还是像原来一样可恶……”

　　这时，金光巨龙开口道，只是声音再也不像之前那般充满气势与威严，而是如果小孩子一般，奶声奶气的，十分可爱。

　　“哎呀，不好玩，一点都不好玩……”说着，天空中紫光一闪，随后，身长百米的金光巨龙摇身一变，变成了一条数米长的小紫龙。

　　“叶尘，古灵，你们给我等着，总有一天，我会把你们打趴下的！”紫龙奶声奶气道，同时，还象征性的挥舞了几下小爪子，十分可爱。

　　见状，叶尘不禁微微一笑，身影一旋，落在了地上。

　　“呀，原来是这么可爱的一条小龙啊，真是可爱，小龙龙，快下来，让姐姐抱抱……”这时，下方的龙傲雪将小紫龙看在眼中，不禁是心生喜爱，向着天空挥了挥手道。

　　“好呀好呀，姐姐，我来了……”然而，几乎是同时出乎叶尘和龙傲雪的预料，小紫龙竟然是欣然答应了，并且身体一闪，直接是飞了下来，变成一米多长的迷你小龙，冲进了龙傲雪的怀中。

　　“傲雪！”见状，叶尘不禁有些担心是，虽然这小紫龙和之前的金光巨龙变了一个样子，但是，他们的实力都是十分可怕的。若是她有坏心，那么龙傲雪就危险了。

　　“哼，小子，你别得意，等我实力恢复了，一定要好好教训你，还有古灵，竟然帮着你对付我，你们都是坏蛋，和天魔大老头一样，都是坏蛋！”

　　这时，小紫龙爬在龙傲雪怀中，水灵灵的龙眸盯着叶尘，奶声奶气，十分好笑。

　　见状，叶尘也是走了过去，欲要摸一摸龙傲雪怀中的小紫龙，因为根据他的感觉，小紫龙是没有是坏心的，如此的话，那么应该是友非敌。

　　“坏蛋，你别过来，还有你，古灵，你总是欺负我，等我实力恢复，我一定让我哥哥帮我揍你！”见叶尘走了过来，小紫龙面色有些紧张，紫色的小爪子攥得紧紧的，好像是要将叶尘胖揍一顿一样。


第794章 古灵

　　“呵呵，小袖袖，别那么大火气啊，年纪不大，脾气倒是不小啊，这样可不可爱啊，不仅如此，也就不漂亮了！”叶尘笑了笑，走到了龙傲雪身前。

　　“你说谁不漂亮了？我可是紫金神龙族的公主，父王的宝贝，整个龙族的明珠，哼哼，你说谁不漂亮？”闻言，小家伙顿时不乐意了，哼了哼道。

　　“小妹妹，不，小龙龙，你叫什么名字啊？”这时，龙傲雪摸了摸怀中小家伙的脑袋，十分喜爱道。

　　“姐姐，我只告诉你，不告诉那个坏蛋哥哥哦。”小家伙眨了眨眼睛，龙头伏在龙傲雪耳边小声道。

　　“呵呵，小袖袖，这么多年了，你还是那么顽皮啊……”这时，一道笑声响了起来，叶尘胸前的乾坤古玉上，一道土黄色的光芒猛然闪现出现，射入了高空。

　　一道人影，隐约出现在天空，但是看不清面容，不过听他之前的声音，年纪应该不是很多，竟然只有十多岁的样子。

　　当下，叶尘心中微微一惊，没想到，这乾坤古玉眼中竟然还存在这样一号人物，并且这么年轻。不仅如此，叶尘还猜测，他的实力，绝对不低。

　　“古灵，我就知道是你，如果不是你，那小子怎么会抵挡住我的攻击，还有，他也不可能通过古玉看清楚我的本身，本想要欺负一下他们的，没想到又被你搅浑了！”

　　见青年现身，龙傲雪怀中的下家伙有些激动，欲要冲上去与其干架一番。但是，龙傲雪还是拉住了她，因为她知道，这两人关系应该还不错，不然的话，也不会就这般只说不动了。

　　“小袖袖，还是不要生气了，叶尘是我好不容易选择的接班人，若是你一不小心把他杀了，你让我上哪儿去找呢？”这时，古龙笑了笑。

　　“哼哼，我也只是想和他玩玩嘛，你也知道，我从来都不杀人的，因为杀人一点都不好玩的。”小袖袖哼了一句，虽然还是有些不服气，但心中无疑很是好受了不少。

　　“你呀，还是和原来一样，一点都没有变，不知道你哥哥知道了，是喜是悲啊。”古灵笑着摇了摇头，有些无奈道。

　　“对了，古灵，我哥哥去哪里了？”这时，小袖袖忽然想起了最疼爱自己的哥哥，心中不禁十分担心。

　　“不知道，但你放心，据我感应，他应该还活着，这一次你苏醒，说明你们相见之日，也不远了吧。”古灵忽然沉默了一下，“小袖袖，万年前的事情应该让你明白了不少，不过事情并没有过去，所以你也应该努力修炼，将来成为你哥哥一样的强者，那才是紫金神龙一族的荣耀！”

　　“这我知道，虽然我不喜欢战争，但是为了美好的生活，我们还需要强大自己，这样，万年前的事情，才不会重演。”这一次，小袖袖的神色终于是凝重了起来，大眼睛中忽的闪过一丝悲伤。

　　“不错，你能明悟这一点，我都替你哥哥为你感到高兴。我现在并不能出现很久，小袖袖，我还有事情对叶尘说。”说完，只见金光一闪，当叶尘看清楚，已然是出现在了一片奇异的空间中。

　　“叶尘，你和小袖袖一样，叫我古灵便行，或者是古大哥。我知道你心中一定有很多疑问，但是，由于种种原因，我并不能一一为你解答，所以很多的事情，都需要你自己去探寻答案。”

　　此刻，叶尘望着身前的青年，心中极为震惊。

　　这是一位看起来只有十七八岁的青年，一身金甲战袍，十分威武。剑眉星目，脸庞方刚，英气逼人，简直就是帅呆了的感觉。

　　一时间，叶尘心中都有些羡慕起来，虽然他也很帅，但是与眼前的古灵比起来，还差了一份气势，那种君临天下的自信与气势，这一点，只有经过旷世大战的强者才具备的。

　　“他奶奶的，竟然比我还帅，这真是……”当下，叶尘心中有些不平，哼了一句。

　　“呵呵，叶尘，其实你也不差，我想百年之后，你也应该是一名战将了，那时，还不是和我一样啊……”放佛是看穿了叶尘心底所想，古灵笑了笑。

　　“哦，这个，古大哥，我也只是随便想想，你别介意啊。”当下，叶尘有些尴尬，笑着道。

　　“呵呵，我的心情，我能理解，毕竟我也年轻过。不过由于时问题，我并不能和你多说，要知道，人界封印已经松动，天魔老头重出修真界，世间又将是一场浩劫！所以，救世主一职，还是要落在了你的身上。”

　　“不过，自从你进入金丹期后，你的修炼步伐也是停了下来，实力提升太慢了，现在我传你一部乾坤道典，能参悟多少，走到哪里，就看你自己的了！”

　　说着，古灵单手一挥儿，一道金光一闪，射入了叶尘的双眸之中。随后，一大本书页的东西，立刻出现在了叶尘的脑海中。

　　“关于乾坤古玉和其他的东西，现在还不能告诉你，你现在要做的，就是尽快修炼，提升实力，不要辜负叶不凡老先生对你的期望啊！”

　　古灵嘴角流露出微笑，永远都是那般自信。

　　“古大哥，你知道叶老？他现在怎么了？”当下，叶尘有些着急起来，因为叶不凡因为他而陷入沉睡，这一点，他可是知道的。

　　“你放心吧，他没什么大事，不过他若是想要痊愈，还得要你的帮助。”古灵顿了顿，道。

　　“你放心吧，我一定会勤奋修炼的！”当下，叶尘坚定的点了点头。

　　“恩，时间差不多了，我也该走了。”说着，古灵拉着叶尘，身影一闪，再次回到了山谷内。

　　“小袖袖，我先走了，你自己好好呆着这里吧，既然是那位的意思，那我也无能为力了，希望你能早点突破传承，参天化境，重回王者！叶尘，我走了，我在玄天界等你！”

　　古灵说完，乾坤古玉上的土黄色光芒一闪，最后缓缓消失，随后，空间彻底是平静了起来。

　　“古灵，他虽然没有展现实力，但想来实力应该不比那天魔老头低，既然如此，他们为什么不直接出手，解决了天魔老人，而这样要我出手呢？”当下，叶尘心中满是疑惑。

　　“喂，叶尘，那家伙给了你什么好东西啊？”这时，见叶尘在沉思，一旁小袖袖向着他喊了一句。

　　“这……小袖袖，你怎么知道啊？”叶尘有些好奇，问道。

　　“哼，得了吧，那家伙可是很抠门的，以前找他要点东西，都是不给的，如不是看在我哥哥的面子上，我一定将他打趴下！让他嘚瑟，一幅很厉害的样子，告诉你个秘密，虽然他和我哥哥共称为玄天界的天才，但是在一次比试中，他还是输给我哥哥半招，只是后来他一直不愿意承认罢了……”

　　闻言，见小袖袖就如同一幅小孩子的样子，叶尘不禁笑了笑，“你哥哥很厉害么？”

　　“我哥哥可厉害了，当初若不是那天魔坏老头找来一个强大的对手，我哥哥绝对能够将他打败，他是我们龙族的天才，就连父王都是承认了的！”

　　小袖袖扬了扬下巴，十分骄傲道。

　　“小袖袖，既然你是龙族，那你应该能变成人吧？”这时，将小袖袖抱了这么一会儿，龙傲雪都有些累了，不禁问道。

　　“当然能啊，只不过我现在实力还没有恢复，不能化形哦。”小家伙摇了摇头，有些闷闷不乐道。

　　“噢噢，原来是这样啊，那小袖袖，你能告诉我们，你为什么在这里么，不仅如此，这个地方的一切，你能告诉我们呢？”

　　这时，龙傲雪问出了叶尘心中的疑问，因为她见小家伙如孩子一般这么粘着她，她觉得后者应该很容易哄的。

　　“喔，这个呀，其中我也不是很清楚的，当年的事情，我现在也记不得很多了，还要我实力恢复后，才能想起来，不过我好像隐约听起那位说过，要我在这里守护什么东西……”

　　小袖袖抓了抓脑袋，想了想，有些迷糊道。

　　“守护什么东西？”闻言，叶尘和龙傲雪先是一惊，再想到之前的外面的天魔老人，面色微微一变。


第795章 秘辛

　　“是的，不过具体是什么东西，我已经记不起来了，当初他是这样对我说的，哎呀，我的头好疼，现在实力还没有恢复，真是难受！”

　　小袖袖双爪拍着自己的小脑袋，奶声奶气道，显得十分痛苦。

　　见她似乎真的想不起什么，叶尘急忙制止了她，担心这样下去会出什么事情。

　　“小袖袖，这么多年了，你一个人呆在这里闷不闷啊？”这时，龙傲雪问道。

　　“当然闷了，不过也没有办法，你们还是这么久以来，我第一次看见的人呢。”小袖袖面色一喜，“姐姐，你就留在这里陪我，好不好呀？”

　　“这……”闻言，龙傲雪面色一怔，十分为难。

　　“呵呵，小袖袖，你姐姐还有很重要的任务呢，所以不能留下来陪你哦，不然这样吧，哥哥我留下来，怎么样啊？”

　　这时，叶尘笑了笑，道。

　　“哼，我才不要你留下来呢，和你一点都不好玩，就知道和那古灵一样，欺负我，我要姐姐，姐姐善良，心地好……”

　　听这话，小袖袖顿时不乐意了，哼了哼。

　　“姐姐，你就留下来陪我吧，我一个人好无聊啊，等我实力恢复，我就可以离开这里了，好不好嘛，姐姐？”小袖袖飞身一跃，再次冲进了龙傲雪怀中，用头磨蹭着她的胸脯道，看得叶尘是一阵喷血。

　　心想，若不是知道这小家伙是个女的，他一定会不乐意的，这可是哥哥我一个人的，卧榻之侧岂容他人鼾睡呢？

　　“那你要多久才能恢复实力啊？”当下，龙傲雪问道。

　　“噢，让我想想啊，这个其实也不是很久，估计几百年吧，真的不长，一百多年吧……喔，姐姐，你怎么了，不舒服么，脸色怎么那么难看？”

　　小家伙说着，便是看见龙傲雪面色有些发苦，立刻停了下来，问道。

　　叶尘坐在一边，将这一幕看在眼中，忍不住笑起来呢。

　　“笑什么笑，就知道笑，没心没肺的，我才不和你玩呢。”当下，小家伙狠狠瞪了叶尘一眼，十分不乐意道。

　　“小袖袖，要不这样吧，姐姐还有很重要的事情，所以不能留在这里陪你，要不你和我们一起，去外面的世界吧，外面的世界很好看，很精彩的！”龙傲雪眼睛一转，忽然想到了一个办法。

　　“不行的，我不能离开这里，至少在我实力恢复以前是这样的。”闻言，小家伙苦闷的摇了摇头，一脸沮丧。

　　“啊，是这样啊，那就没有办法了，小袖袖，不是姐姐不陪你，实在是姐姐没有时间啊，不过你放心，姐姐有空会来看你的，不仅如此，还给你带好吃的，怎么样啊？”

　　当下，龙傲雪想了想，微笑的摸了摸小家伙的脑袋。

　　“这……好吧，那我就在此等着你们了。”小家伙嘟着小嘴，还是点了点头，无奈的只得答应。

　　“呵呵，小家伙，要不哥哥留下来吧，你给我说说天魔老人的事情吧？”当下，叶尘笑着问道。

　　“哼，不告诉你，你自己去调查吧，你和古灵是一伙的，之前还欺负我，我就不告诉你！”

　　当下，小家伙一幅不可一世的样子，并且哼了哼，根本不给叶尘面子。见状，叶尘不禁抹着鼻子苦笑，十分无奈，心道自己就这么不受欢迎么？

　　要知道在外面，哥可是十足的帅哥啊，咳咳，至少某人心底是这样想的。没想到现在，竟然连一个七八岁的小家伙都搞不定，叶尘心中不禁有些失望。

　　“小袖袖，看在姐姐的面子上，不久告诉他好不好，毕竟他也是为了帮助更多的人，也是再帮你哥哥的忙呢，你就告诉他好不好？”见叶尘将求助的目光望向自己，龙傲雪想了想，摸了摸小袖袖，笑着道。

　　“哦，这个，那个，唉，好吧，既然是这样，那我就告诉你，记住，我是看在姐姐的面子上才告诉你的，不然，你想都别想，要知道，自己问古灵去，那家伙可是什么都知道的。”

　　“那天魔老头，是个十分可恶，简直就是大坏蛋，万千以前，就是他带领魔族向我们各方征战，欲要掌控整片玄天界，但最后还是失败了，好像是被什么人镇压了一般，不过现在具体他去哪儿，我也不知道……”

　　“魔族？”闻言，叶尘心中猛地一跳，原来还真有这个传说中可怕的存在啊。

　　“是的，原本的玄天界本来是十分美好的，各族相安无事，倒也太平。不过经过那一战，我们的家园毁了，就连亲人也是流离失所，现在到底是什么情况，我也不知道了……”

　　说着，小家伙脸上流露出一丝悲伤，然而叶尘心中则是掀起了惊涛骇浪，他没想到，这件事情后面，竟然还有如此大的来历。

　　玄天界，魔族，大战……

　　现在想一想，这些和之前叶不凡隐约告诉他的，也能够吻合起来，那这样的话，想一想，他正在卷入一场可怕的战争。

　　难道叶不凡和古灵都曾说过，他现在的实力太弱了，想想在这一届，金丹期就已经是十分强大的存在了，不过这些在叶不凡和古灵眼中，却是十分弱小，一时间，叶尘不禁感觉到，自己的路，越来越不好走了。

　　“哼哼，怎么样，怕了吧？我就知道你会害怕，你和我哥哥差远了，他可是和天魔老头交过手的，胆小鬼，真不知道古灵那家伙为什么会选择你，兴许是他看走眼了吧！”

　　见叶尘微微有些沉默，小家伙竟然不放弃每一次打击叶尘的机会，使得他有些哭笑不得。

　　“那你还知不知道其他事情啊？还有，之前我们正是调查天魔老人来的，但为什么到里面却是没有发现，而只是发现了这样一个山谷呢？”

　　叶尘接着问道，希望能问出这其中的秘密来。

　　“我不知道，不过我可以肯定，天魔老头绝对不在附近，因为我能够感觉到他的气息，所以你若是要找他，就去别处找吧。”

　　小家伙一扬下巴，道。

　　“哦，是这样啊。”当下，叶尘点了点头，有些失望。

　　“雪儿，既然如此，那我们也应该离去了，我们还有更重要的事情要做。”当下想了想，既然没有发现天魔老人的消息，叶尘决定，还是先回去再说，眼下知道了这么多有用的信息，还有就是得到了古灵的乾坤道典，他要开始修炼了。

　　意识到自己实力还十分弱小后，此刻叶尘所想的，就是找一处安静的地方，修炼乾坤道典。

　　“恩，小袖袖，那姐姐就先走了，你自己好好在此玩吧，我们会经常来看你的。”龙傲雪摸了摸小家伙，眼中十分不舍。

　　“哦，好吧，下次你来就行了，他就不用了，谁让他那么讨厌呢？”当下，小家伙十分不满道。

　　闻言，叶尘不禁满脸黑线，不知所言。

　　“呵呵，好的，你放心吧，姐姐会经常来看你的。”说着，放下小家伙，龙傲雪准神准备离去。

　　“姐姐，我还不知道你名字呢？”这时，小袖袖急忙喊道。


第796章 危险

　　“呵呵，记住，姐姐叫龙傲雪。”说着，龙傲雪笑着回头，向着湖泊喊了一句。

　　“傲雪姐姐，这个送给你！”就在这时，一道紫光一闪，龙傲雪一伸手，一个东西落在了他手中，有巴掌大小，通体紫色，闪动着流光，如翡翠一般，十分好看。

　　“这是什么啊？”龙傲雪拿着东西，看了看，十分喜欢。

　　“嘻嘻，这是我们紫金神龙族的宝贝，千音寻，有了它，小袖袖闲了的时候，就可以和姐姐说话了呢。”小家伙笑了笑，道。

　　“哦，原来是这样啊，那就谢谢了，我们走了啊。”说着，龙傲雪和叶尘一起，原路返回了出去。

　　对于向里面去，两人已经没有了心思，因为在此得到了这么多有用的信息，在他们看来，前进已是没有了意义，还不如回去好好研究一下。

　　……

　　走出魔窟，很快，叶尘两人心中仍是惊疑不定，他们怎么也没有想到，在山洞里面，竟然会有那么美丽的一个山谷。

　　而此刻，龙傲雪脸上仍然带着些微的不舍，因为实在是小袖袖太可爱了，所以她才会不舍的。

　　“怎么，还舍不得那小家伙啊？”当下，叶尘笑着问道。

　　“是有些啊，叶尘，你是不知道，那小家伙真顽皮，而且十分可爱，所以，我想谁都会喜欢的！”

　　龙傲雪点了点头，眼中现在都还有些不舍呢。

　　“原来你这么喜欢小家伙啊，以前我还不知道呢，既然如此，我们这次回去，生一个好不好？”当下，叶尘搂着龙傲雪，在她耳边道。

　　“哼，你好坏！”龙傲雪面色微微一红，啐了一口道。

　　“嘿嘿，是么？不是说男不坏，女不爱嘛。”叶尘有些无耻道，同时搂着龙傲雪，脚下一点，向着远处飞去。

　　然而，就在这时，他面色猛地一变，身影在空中硬是停了下来。

　　“怎么了？”将他的神色变化看在眼中，龙傲雪心中也是一跳，十分担心道。她知道，叶尘一向都是一个十分稳重的人，想来是喜怒不显于色的，眼下这般，那证明可能是有大事发生了。

　　“有危险，并且对方实力还不低！”当下，叶尘低声道，神色十分凝重，望向前方什么也没有的空间，同时神念凝聚，外放了出去，希望能察觉出一丝线索来。

　　然而，仍由是他搜索了那么久，都是没有发现，但是那股出现在他心中的不安，却并没有散去，不仅如此，反而越来越强烈了！

　　“来者何人，既然来了，那就现身一见吧。”叶尘凌空而立，双目四下探去，希望能够发现一些端倪，但搜寻之后，仍是没有结果。

　　“叶尘，会不会是你感应错了吧？”见依旧是没有什么发现，龙傲雪也不禁问道。

　　“不会的，傲雪，对方太过强大，你先走吧！”当下，叶尘语气十分凝重道，因为他相信自己的感觉绝对不会错，而且那股危险的感觉，越来越强烈了！

　　“这……不行，叶尘，我是个什么样的人，你还不清楚啊，所以，有危险，一起承担。”

　　闻言，龙傲雪却是十分坚定道，同时，紧紧握着叶尘的手，当下她立刻感觉到，叶尘的手，已经被汗水湿透了。

　　“呵呵，年轻人，不错，十分有趣啊。”就在这时，前方空中，忽的传来一道笑声，随后，只见空间一阵破碎，一道人影缓缓显现了出来。

　　这是一位西方中年人，面容英俊，并且一身西方装束，嘴角带着和善的笑容，随时能迷倒万千少女，怎么也和危险沾不上边的。

　　但是，自前者一现身，叶尘神色微微一变，从他身上察觉到了一丝极度危险的气息，这种气息，就连他面对龙啸天时，都不曾拥有。

　　这也就是说，眼前这位看起来人畜无害的中年人，实力比龙啸天都要强大！

　　“傲雪，这人实力太强，你快走吧！”这时，叶尘看向龙傲雪，十分紧张道。

　　然而，龙傲雪却是摇了摇头，“不会的，要走一起走，要留一起留！”龙傲雪神色十分坚定，以叶尘对他的了解，后者恐怕是绝对不会改变主意的。

　　“阁下是谁，并不像是东方人，来此有何贵干？”当下，叶尘望向前方的中年人，十分警惕道。

　　他可不会认为，这人是不经意出现的，更像是特意出现的，如此的话，那么就是来者不善，善者不来的！

　　这样的话，那么今天他们二人可就危险了！

　　“呵呵，年轻人，要问我，你还不够资格。我看你们两人天赋不错，且有点实力，所以，希望你们能够加入我们，这样对你们来说，更好！”中年人微微一笑，但是语气却是不容置喙，丝毫不给叶尘和龙傲雪考虑的余地。

　　“你们？”当下，叶尘心中一惊，再想起之前的西方势力，心中已经猜到了什么。

　　“不错，忘了介绍一下，我叫路西法，是西方血族的公爵，怎么样，对于我的提议，希望你们还是考虑一下，不然，虽然你们天才，但是既然不能为我所用，那我也唯有将你们除去了！”

　　眼前这人，便是掌握着西方地下王者势力的路西法，拥有着深不可测的实力，不仅如此，为人更是心狠手辣，十分残酷。

　　“血族？那这么说来，前段时间，华夏出现的生化战士，也是你们弄出来的？”虽然知道对方来历不小，不过当听路西法自我介绍后，叶尘还是吓了一跳。

　　血族公爵，拥有这个地位的人，无一不是智勇双全，并且拥有着强大的实力，以他现在的实力，要对付这样的人，难度相当大。

　　“年轻人，你的想象力也不低嘛，那批生化战士，只是我们的测试品，不过现在看来，效果似乎还不错，所以，我这一次来，就是看一看这里的魔气，没想到竟然已经没有了。”

　　路西法顿了顿，旋即望向不远处的白云山，眼中微微有些失望。

　　“不过，正当我准备离开时，你们又出现了，这样的话，能够找回两个对我们有用的人，我想此行也算是不亏了！”当下，路西法嘴角流露出笑容来。

　　“原来是这样啊，不过你应该听过一句话，犯我华夏者，虽远必诛！难道你们还没有教训么？”

　　当下，叶尘望着前方的路西法，神色凛然，丝毫不惧。

　　“呵呵，要说这句话，还的看你有没有那个实力，不过显然，你是没有那个实力的，看来，你应该是和龙神有一定关系了。”这时，路西法诡异一笑，向前踏出一步，身影直接是化为一道残影，待再次出现时，已然是在前方数十米之处了。

　　“缩地成寸？！这可是化神期强者的标志啊！”见状，叶尘面色猛地一变，他没想到，眼下这人的实力，竟然比龙啸天都还要强大啊！

　　“年轻人眼力倒是不低嘛，我想，你也应该很聪明，所以，如此选择，我只给你十秒钟！十秒钟后，选择臣服，我带你会西方，成为我血族的强大战士，否则，这里将是你们两人双宿双息的绝佳地方！”

　　说完后，路西法静立空中，不再开口，而叶尘额上已经是有汗珠低落，一颗心狂跳不止，任凭他怎样镇静，都是没有作用。

　　而他身旁的龙傲雪，也是面色惨白，路西法给她的恐怖威压，比给叶尘的要强大的多，所以此刻面对路西法，她心中已是充满了无力。

　　这就是弱者在面对强者时那种心情，一种无奈，一种无力，一种绝望！


第797章 赶到

　　这一刻，没有风，时间，放佛静止。

　　龙傲雪与叶尘手挽着手，凌空而立，皆是盯着前方数十米外的路西法，两人神色很快变化，最后也是逐渐镇定了下来。

　　随后，叶尘望向龙傲雪，目光平静，“雪儿，你怕么？”

　　闻言，龙傲雪绝美的脸上，忽的绽放出一丝笑容来，这抹笑容，如寒冬里的一抹阳光，让人温暖，又如料峭春寒中的一朵梅花，傲然而立，圣洁高雅。

　　“和你在一起，我，什么都不怕！”当下，龙傲雪柔声道，眼中是无限深情。

　　自两人相识以来，已经是经过了无数次危险，建立起来的感情早已不是一两句话便能够击垮，眼下看来，已然是超越了生死。

　　“你若是要以强凌弱，我无话可说，但要我臣服，你就别想了，因为我们华夏人的荣耀，你一个西方人，是绝对不会明白的！”

　　叶尘心中很是欣慰，如龙傲雪那般，心中些许畏惧与惊慌早已散去，既然没有后路，那就坦然面对，无惧一切，战！

　　“天才都像是你这么蠢么？你们华夏有句古话，叫做识时务者为俊杰，但眼下，看来你还是不够聪明啊，既然如此，那你们就去死吧！”

　　路西法淡淡一笑，脸上没有丝毫的愠怒，就如平常说话一般，显得十分轻松。

　　下一刹，只见他向前一踏，修长的手指微微一屈，一道紫光凌空出现，一股极其强大的威压顿时散播了出去。

　　这股威压，丝毫不亚于修真者元婴期的实力，远远一看，就连周遭的空间，都为之破碎，可见其威力。

　　“我就一击，生死有命，能不能活下来，你们自求多福！”

　　随后路西法声音落下，叶尘二人便是看见，前方空中的那点紫光猛地放大，最后放佛遮住了整片天空，俨然化作了一片天穹般。

　　紫光如雷电奔涌，瞬息而过，带着恐怖的力量，顷刻间便已经将叶尘二人周围的空间笼罩起来。

　　毁灭的攻势，就此而起，漫天电闪雷鸣，周遭空间也是一寸寸的裂开，这一幕，若是让一般人看见，早已是惊魂不定了。

　　虽然自知不敌路西法，但是叶尘并没有选择束手就擒，坐以待毙，因为这不是他的性格！

　　经过这么多风风雨雨，他早已学会尽快在不能控制的危险面前冷静下来，当下他没有犹豫，天医九绝一下全部施展了出来！

　　与此同时，金丹期的雄浑真气，在这一刻也是调到了极致，呼啸而出，真气如河，将两人护在了中间。

　　最后，他调动神念，欲启动乾坤古玉的力量，这样的话，方才能拥有更大的把握活下来！

　　古玉放佛是听到了他的心声一般，闪动着土黄色的光芒，一点点的渗透出去，将叶尘二人再次笼罩在了中间。

　　轰！

　　下一刹，一道直径超过一米的雷电光柱从天而降，向着下方的叶尘狠狠轰了出去！

　　轰隆隆！

　　巨响就此而起，随后狠狠轰在了叶尘身外的真气护罩上，几乎是顷刻间，雷电光柱没有停顿，叶尘凝聚全身真气而形成的屏障，便已瓦解。

　　攻击继续而下，随后便已经轰在了叶尘体外的土黄色护盾上。

　　嗤，嘭！

　　也仅仅是一秒钟，护盾破碎，但那雷光柱已经是减少了一半！

　　但这股力量，着实是轰在了叶尘身上。就连一旁的龙傲雪，也是受了些许波及，当下娇躯猛地一颤，直接是轰飞了出去，落在了白云山上。

　　噗！

　　叶尘面色苍白，猛地喷出一口鲜血，几乎是一瞬间，身体狠狠的摔在了数十米下的山上。

　　一击！

　　随手一击，便破去了他全部防御，这路西法的实力，到底有多强？！叶尘心中不禁发问，心想，就算是龙啸天，恐怕也是做不到吧。

　　没想到，这世间竟然还有这样的绝世高手存在，看来古人所说的，人外有人，天外有天，绝不是空穴来风啊，古人诚不欺我也！

　　呼！

　　上方空中，随着一道紫光闪动，路西法仅仅是身影一闪，下一刹出现，已经在叶尘身前十多米处。

　　“年轻人，很多时候，拥有勇气是件好事，但是有一点你要清楚，勇气并不是实力，所以在绝对实力面前，一切都是枉然，这一点你应该明白！”

　　“加入我血族，比你留在这里恐怕要有前途得多吧，所以，这是你最后一个机会。”

　　路西法看着叶尘，十分轻松道，以至于，脸上还有笑容。

　　“叶尘！”

　　这时，不远处的龙傲雪冲了过来，将叶尘扶了起来，见叶尘面色苍白，心神一感应，便知他已经是受了重伤。

　　“我已经给父亲发了密音，他应该很快就会赶来了，我们坚持住！”龙傲雪伏在叶尘耳边，轻声道。

　　见状，叶尘点了点头，暗运真气疗伤。

　　然而，真气运转，他发现之前路西法的随意一击，竟然是重创了他全身经脉，使之面色猛地一变，眉宇间露出痛苦的神奇。

　　“年轻人，不得不说，你的福气不浅啊，竟然还有这么漂亮的姑娘陪着你，相比于她，我还是很看好你，所以杀了你，我会遗憾了，这样我可是与上帝所说的善念有违了……”

　　说着，路西法目光落在龙傲雪身上，嘴角笑容不减。但是这笑容落下叶尘眼中，心中猛地一跳，似乎是想到了什么不好的事情。

　　“这样吧，我给你一个月的时间考虑，你若是选择加入我血族，我就放了她，不然我就只有带她回去了，毕竟我们血族的女战士也不是很多，我想经过我亲自教导，她应该能成为我血族的荣耀的！”

　　说着，路西法手一抓，一股强大的力量顿时将龙傲雪抓了过去，当叶尘反应过来之时，已经晚了。

　　“年轻人，我这个提议，怎么样啊？”

　　路西法笑着望着叶尘，同时手指一动，一道紫光悄然进入了龙傲雪体内，当下好龙傲雪便已经不能动了。

　　“混蛋，放了她，倚强凌弱算什么好汉，有本事冲我来，若今日我不死，他日必定灭你血族！！”

　　见状，叶尘双目发红，几乎是向着路西法嘶吼道，眼中闪动着和可怕的杀意。每个人都有逆鳞，而他的逆鳞，则是他的女人和亲人。

　　眼下路西法抓住龙傲雪以威胁他，已经是触了他的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　虽然眼下的叶尘还不是很强大，但是他有信心，有朝一日定会成为强者！

　　“灭我血族？小子，你是在说梦话么？莫说是你，就算是整个欧洲的地下势力，都不曾做到，你认为你就行？既然你不答应，那我没有必要和你多说了，等你考虑好了，可以来找我！”

　　闻言，路西法不禁一收笑容，冷然道，说完，身影一动，欲要带走龙傲雪。

　　“路西法，既然来了，何必急着走呢？”

　　就在这时，一道如雷音般的声音，震响在天际，随后，虚无猛地破碎，一道人影缓缓显现了出来。


第798章 布阵

　　一身练功服，四十岁开外，标准的国字脸，双目闪动着炯炯有神的光芒，不怒自威，放佛有股气势，举手投足间便可毁天灭世一般。

　　他，正是神龙族首领，龙神龙啸天。

　　“呵呵，老朋友，我还以为你不会来呢？”见状，使叶尘震惊的是，路西法脸上并没有意外之色，相反，很是平静，甚至是有股期待的感觉。

　　“难道他信心面对龙神？这也是了，从他之前展现出来的实力，丝毫是不弱于龙神的，这样的话，那就不知道他们两人孰强孰弱？”

　　见龙啸天出现，叶尘心中松了一口气，同时有些期待两大当世强者的一战。

　　“你弄出那么大的动静，不就是要我来么？我若是不来，我的宝贝女儿，可不就得让你带走了，这样的话，我还得去西方捣了你的老窝，这样太过麻烦了。”

　　龙啸天十分轻松道，就算是老朋友之间的开玩笑一般，但是叶尘凭借这自己敏锐的嗅觉，已然发现，龙啸天平静面色下的那股凛然杀意。

　　一代传奇，当世强者，龙啸天动了怒！

　　澎湃的战意，似波浪一般，滚滚咆哮着，两人隔空上百米，顷刻间，周围的天空都是沉寂了下来，气息变得十分压抑。

　　“没想到过了这么多年，你的脾气还是这么大啊。”见状，路西法笑了笑，显得十分随意，与此同时，也是调动力量，一股极为强大的威压同时散发了出去，几乎是与龙啸天分庭抗衡！

　　“放了我女儿，我陪你一战，并且看看，三十多年前的手下败将，有没有进步！”

　　龙啸天盯着路西法，声音已经是冷了下来。

　　“喔，原来这位漂亮的姑娘就是你的女儿啊，既然如此，那我就更加不能放了她了，有了她，我想你会答应我的提议的。”

　　路西法顿时明白了过来，心中十分高兴，脸上挂着笑容。

　　“什么提议？”龙啸天强忍着心头怒气，道。

　　路西法盯着龙啸天，缓缓道，“你我合作，共图天下大业！”

　　“哼，你我道不同，不相为谋，再说了，你是邪，我是正，自古正邪不两立，所以你还是绝了你那份心吧，最后给你一次机会，放了我女儿，我让你走，你我的恩怨，我们来日再战！”

　　龙啸天冷冷道，若不是顾忌龙傲雪在路西法手中，他早就开战了，毕竟三十年前，他可是亲手击败了路西法！三十年后，他还是不惧，尽管是感觉后者的实力比三十年前强大了不少。

　　“龙，你的脾气还是那样，不过此一时彼一时啊，再说了，你们面临这么大的危机，别以为我不知道，世界即将大乱，你我联手，绝对能称霸世界！”

　　路西法仍是不甘心，劝道。当然，他自然不会是一心和龙啸天合作，而也是有私心的。

　　他希望能够说动龙啸天，两人联手，除去血族的对手。然后，通过计谋，再除掉龙啸天，这样的话，血族就能一统全球，称霸世界了！

　　“哼，你要做你的春秋大梦，回你的西方去，至少有我在，你就别想踏入华夏半步，我最后给你一次机会，放了她！”

　　龙啸天的耐心几乎是已经消耗殆尽了，但是龙傲雪在他手中，他不敢轻易开战，因为他深知，眼前这人，可不是和他的样子一般那么善良的，能成为血族的公爵，无疑不是心狠手辣之辈！

　　“不行，这样吧，你先考虑一下如何，等你想好了，再来西方找我，到时我将你女儿还给你，并且保证，在此期间，绝对不会伤害她，怎么样？”

　　或许是有些担心龙啸天动怒出手，路西法悉心解释道。

　　“我最后说一遍，放了她，我让你走，不然，今天我绝对走不出华夏！”闻言，龙啸天嘴角的肌肉隐隐一动，终究是忍不住了，杀意凛然，向着前方的路西法怒吼道。

　　“青龙卫，出动，布阵！”随后，龙啸天向着前方一声大喝，声音落下，只见一片青芒闪动，如蝗虫般呼啸而出，转瞬间便已经出现在了几人视野中。

　　这些都是身穿青色练功服的神龙组成员，他们的地位要比那么普通的成员高很多，属于神龙组的一张暗牌，在关键时刻发挥着绝对作用！

　　这些都是筑基强者，并且传承道家阵法，共有七十二人，这一次龙啸天将他们全部带了出来。

　　这七十二人练就的是七绝灭生大阵，在其阵法之下，金丹强者，九死一生，就连元婴强者，都是能困住半个小时，其强大程度，不言而喻。

　　唰唰唰！

　　人影呼啸，七十二人各自走位，几乎是瞬间便已经布阵完成，将路西法困在了中间。

　　“龙，你这样做，是不担心你女儿的安危么？”

　　见七十二青龙卫将自己包围在中间，并且感受到从他们身上传来的澎湃战意与恐怖杀意，路西法神色丝毫不变，根本没有将他们放在眼中，而是看向是龙啸天，缓缓道。

　　“杀！”

　　见状，青龙卫首领见自己等人被轻视，心神一动，七十二人凝神真气，配合阵法，向着中间的路西法猛地一吼！

　　这道声音中，战意如浪一般，奔涌而上，并且结合着阵法，隐约汇聚成一股实质性的力量，向着路西法攻去。

　　“小小力量，也敢逞威？”

　　见状，感受到那股战意的攻击，路西法不怒自威，单手随意一挥，一道强大的力量瞬间奔涌了出去，直接是与那汹涌本来的战意狠狠撞在了一起！

　　轰！

　　空间猛地一震荡，隐约有些破碎，声响震动间，远远传开了出去，经久不息。

　　下一刹，路西法的面色猛地变了，他没想到，这些实力低下的，根本入不得他眼中的小角色，竟然会爆发出这么强大的力量！

　　“是不是有些意外？当然，他们的强大，还远不止这么强大，所以，你应该做出正确的选择！”

　　见状，龙啸天一阵冷笑，将路西法神色变化看在眼中，对他的实力猜测，一下子便有了一个大致的范围。

　　“是么？若就这般选择答应，那我也不是路西法了，也没有什么资格做血族公爵了，龙，要战的话，你自己来，这些喽啰，我不屑杀之！”

　　路西法神色不变，同时，一道紫光猛然闪现，远远望去，无比璀璨。与此同时，一股强大的威压自紫光中传了出来，最后紫光化作了一片黑点。

　　“你们小心，这是嗜血蝙蝠，不可大意！”将场中情景看清，龙啸天沉声向着远处的青龙卫提醒道，同时他心中也是有些慎重起来。

　　路西法能够召唤出嗜血蝙蝠，那就证明，他的血魂神功已经有了新的突破，如此的话，那么两人一战，情况将不会像他想象中的那般简单了。


第799章 三招

　　“绝影追杀！”

　　“逆天斩！”

　　“终极一击！”

　　当下，见龙啸天发出战斗命令，随着三道低喝，七十二位青龙卫展开了行动。至今啊他们当初有三人站了出来，全部汇聚真气，一股真气风波席卷而上，化作一股实质性的力量，向着中心的路西法浩浩荡荡的奔涌了过去。

　　这股力量虽是三人所发，但借助阵法的威力，已经是不弱于金丹期强者的全力一击，并且再有叠加之势，所以这一击，无限接近元婴强者的一击！

　　仅仅是随便一击，便有如此强大的威力，当下，远处战场外的叶尘面色微微一变，写满了震惊。

　　也就是经过这一战，他对修真界的认识也重新定义了，因为这世上存在着很多千奇百怪，别人不了解的东西，但是这些东西，都有其存在的意义。

　　这时，处在阵法中心的路西法感受到那股强大的力量轰向自己，神色不起丝毫波澜，随后手一挥，成千上万只嗜血蝙蝠顿时呼啸而去。挡在了他身前，俨然是一道黑幕。

　　嗤嗤！

　　真气轰了上去，那些碰到的嗜血蝙蝠瞬间被击碎，化为残末，消失不见。而这一击，也是足足维持了近半分钟，待真气消耗殆尽，死在这真气下的嗜血蝙蝠已经不下一万之多了。

　　然而，路西法神色没有丝毫变化，随后他转身，望向之前出手的三人，嘴角浮现出一丝微笑，很平淡的微笑。

　　下一刹，只见他身影一闪，几乎是瞬间一般，消失在了空间。

　　众青龙卫成员心中一惊，他们当初有一部分人已经是听过路西法的威名，当然知道其恐怖。

　　当年，他们可是清楚的记得，就是这位面容英俊和善，看起来人畜无害的中年人，正在是世界上犯下了手屠数万人的是重罪，最后整个欧洲的地下势力为之震惊于愤怒，这才联手而起，欲要覆灭血族！

　　那一战是恐怖的，虽然最终付出了惨重的代价，但是作为正义之师的欧洲地下势力，也是付出了惨重的代价，几乎是杀敌一千自损八百！

　　也就是那一战，路西法的威名，彻底响遍世界，很多人听到，无一不是感觉恐惧与可怕！

　　……

　　一点紫光，如浩渺星火，自黑夜忽的燃烧，随之蔓延。

　　几乎是转瞬间，路西法便冲了进来，只见他大手一张，一道恐怖的尽力奔涌，瞬间如波浪一般，席卷了前方的三人。

　　紫光束缚下，三人难以行动，根本无法调集体内真气，当下面色一变，有些担心起来。

　　轰！

　　见状，其他青龙卫心神沟通，集体上前一步，直接是在无形的空中发出了一道轰响声，那股气势与战意，穿云裂石，冲天而起，无比强大。

　　“杀！”

　　伴随着一道怒天咆哮声，所有青龙卫纷纷使出自己的最强招式，调动了灭杀大阵！

　　数道青光，从他们身上发出，随后向着阵法中心汇聚而去。青光聚拢，如细海奔流一般，最后化作一道奇异的图案。

　　这个图案，叶尘猜测，应该就是灭生大战的终极一击了！

　　咻咻！

　　图案旋转，青光蔓延，那看似绚丽的场景下，却是步步杀机，可谓是十足的危险！

　　叶尘神色探出，心中不禁凝重起来，他知道，若是自己处于那样的情况下，绝对是九死一生！

　　“无极灭杀，诛！”

　　青光成型，威力也是显现了出来，最后，随着众青龙卫心神合一的一声口令，青光蓦然之间，猛地放大，瞬间便是将路西法笼罩了进去。

　　这一刻，天地失色，风云变幻，天空中，无一不是恐怖的气息在流动中。路西法直接是被困在了阵法之中，不过由于他实力太强，灭生大阵并不能给他带来什么实质性的伤害，只能是困住他。

　　随后，不远处金光一闪，却是龙啸天手持黄金神剑出手了！

　　他知道，要解决路西法，光靠这些青龙卫，还远远不够，因为他们自身实力原来，二便是借助了阵法。

　　人力有时穷，正是这个道理，所以，还得他亲自收手！

　　咻！

　　空间忽然裂开，却是一道剑气奔涌而至，指向前方的路西法。见状，路西法凛然一笑，双指一旋，一柄西方的寒光剑立刻出现在了手中。

　　随后他身影一转，直接是向着龙啸天冲去。

　　银光与金光在空中奔涌，交错之后，猛然一分，几乎是将天空化为了两片光芒，由于青龙卫的控制，所以路西法并不能离开阵法中心，并且无法给他带去什么伤害。

　　“龙，不是说公平一战么？你这是要以多欺少？”当下，路西法望了望不远处的那些青龙卫，看向龙啸天道。

　　“对付你这样的人，无所谓什么方式，最后一遍，放了傲雪，不然，今天，这里将是你的葬身之地！”

　　龙啸天神色凛然，丝毫不惧，在气势上，隐约更甚一筹。

　　“能不能救下她，就看你的本事呢。这样吧，我们三招定输赢，三招之后，若你能胜我，我放了你女儿，如果没有，那你的放我走，而你的女儿，则是让那位年轻人来交换了。”

　　见状，路西法想了想，向着龙啸天道。

　　“好，一言为定！”闻言，龙啸天没有迟疑，点了点头，随后他望向青龙卫，“青龙卫撤退，千米外布阵！”

　　“是！”

　　闻言，人影纷纷而动，几乎是一瞬间，偌大的空间中，终于是空旷了出来。由于担心路西法会耍花招，龙啸天不得不防。

　　两位剑客，凌空而立，相距百米，气势正逐渐上升了！

　　不只是什么时候，空中的温度逐渐上升了起来，放佛有烈火在烘烤着一般，而相距百米的两人，也如烈日一般，金光在黄金神剑上蔓延，熊熊燃烧，那看似火焰一般的东西，实质上，是剑气！

　　而另一边，路西法气势也不弱，虽然他们是血族，但他无疑是血族史上的一个天才，不仅将血魂神功练到了所有血族没有达到过的程度，一身剑术，也是超神入化。

　　而他手中的银光剑，而是汇聚了号称地狱寒铁的东西，加上鲜血与九百九十九个人的魂魄，以西法古老的秘法淬炼而成的。

　　这样的一件东西，已经是不能成为剑了，绝对是一件绝世凶器！

　　此刻，在银光剑上，银光闪动间，隐约还有黑雾缭绕，那些黑雾剩下起伏着，龙啸天细眼一看，就如魂魄一般！

　　咻！

　　忽的，平静的空中传出了一点尖锐的呼啸声，随后，银光如幕，呼啸而开，金光如烈日，照耀天穹！

　　下一刹，两人动了。

　　几乎是一闪而过，当世两大强大，猛的冲了出去、他们所到之处，剑气呼啸，都是将天空染了颜色，只见一金一银两道光芒猛地交汇！

　　叮！

　　一声清脆的，金属碰撞声那般，随后，恐怖的剑气与强者的威压重重的撼在了一起。

　　轰轰轰！

　　顷刻间，以银金两色包围的空间外，空间一点点的碎裂开来，气浪如风一般，咆哮出去，经久不息。

　　两道璀璨的光芒依旧升腾，最后是掩盖住了整片天空。见状，叶尘拖着受伤的身上，急速后退着，因为他察觉到了，一股恐怖的余波，正向四下蔓延着。

　　果然，在他刚刚后撤，那股无形的恐怖余波，如海浪一般，席卷在了白云山上！


第800章 龙魂

　　嘭嘭嘭！

　　一阵接连一阵的恐怖声音，直接是震动了大地一般，随后将那些树木瞬间毁灭，并且留下可怕的坑洞！

　　仅仅是一击，便有如此强大的场面，可见两人的场面！

　　而这时，空中光芒消散，随后叶尘也是将情况看了个清楚。龙啸天与路西法相距十多米而立，两人手中的肩上，剑气不减，依旧缭绕。

　　龙啸天脸上多了一抹凝重，而是路西法脸上，则是多了一抹苍白！仅此一见，叶尘便约见猜到了这一击，是龙啸天占了上风！

　　“龙，相比于三十年前，你更加强大了！”这时，对面的路西法缓缓道，一丝鲜血，缓缓自嘴角流了出来。

　　“我们东方有句话，水往低处流，人往高处走，说的就是这个道理。再说了，自古邪不胜正，所以你所做的一切，都是枉然与徒劳！”

　　龙啸天凌然道，虽然说的轻松，但是心中并不轻松，之前之前的一击是他占了上风，但那也只是相对的，相比于他至刚至阳的黄金剑气，路西法的阴寒剑气则是更加难以防止，更加可怕！

　　所以此刻他虽然运转真气，护住筋脉，防止体内那股阴寒剑气乱串，但是他还是感觉到了不妙，若是不及时将体内的阴寒剑气逼出体外，那么他又将受到重创！

　　而这种经脉重创，远比之前与多伦大战时，被他偷袭的还要严重，所以当下，龙啸天心中再也不敢轻易路西法半分了。

　　虽然不确定自己的黄金剑气给他造成了多大的创伤，但就目前的情况来看，今天要向留下他，基本是不可能的事情了。

　　“这一招，算你赢了。”路西法依旧是淡淡一笑，风轻云淡，神色没有丝毫担心，“来吧，还有两招！”

　　说着，他手腕一旋，手中银光剑咻的一声，消失不见。紧接着，他双手在胸前掐诀，一点点紫光，缓缓凝现。

　　随后，伴随着他念出一段咒语，一根通体漆黑，长约三米的法杖，出现在了他手中。

　　当下，龙啸天自然判断出，此刻路西法手中的法杖，与前些日子，多伦所用的差不多，但是差不多仅仅是外表而已，在气势上，则是相差太多太多了！

　　“血神，守护您最忠实的后人吧，你我，荣耀同在！”下一刹，路西法在自己的手腕上一划，鲜血顿时流了出来。

　　但是这些鲜血并没有掉下去，而是迅速被手中的法杖吸收。这些鲜血流失的很快，所以路西法的面色也是更加苍白起来。

　　不过，对此他并不在意，相反，在感受到法杖吸收鲜血后，散发出来的恐怖气息后，他嘴角反而是露出了笑容，那笑容阴沉可怕，完全与他那张英俊的脸庞不相符合，宛若来自地狱的恶魔。

　　就这般，一直维持了数十秒钟后，最后，法杖终于是停止了吸收鲜血，体外散发着黑红色的光芒。

　　一股极其浓烈的血腥气息，弥散在空中，察觉到后，龙啸天神色不禁变得凝重起来。

　　“伟大的血神，随我征战吧！”

　　下一刹，路西法挥舞着手中的法杖，在空中划出一道红褐色的光芒，身影一闪，再次向着龙啸天冲去。

　　“来吧，第二招！”

　　面对这次路西法的强大一击，龙啸天虽惊不乱，而是相当沉着与冷静。他手中的黄金神剑，也是察觉到了主人心中的炙热战意，剑气汹涌起来，变得十分可怕！

　　只见路西法将法杖虚空一点，顿时一点红褐色的光芒破碎虚空，猛地向着前方的龙啸天奔涌了出去。见状，龙啸天不敢大意，提剑就是一斩，剑气如匹练一般，漫过天际，重重轰在了那点红褐色的光芒上。

　　轰！

　　一声轰向，真气爆炸，激荡开来，不过并没有给路西法带去什么实质性的伤害。相反，路西法继续向前，高举着手中的法杖，向着前方的龙啸天狠狠的斩了下去。

　　嗤！

　　一道黑影，猛然自法杖上穿出，如来自地狱的恶魔一般，化作一个巨大的黑影骷髅头，大口一张，直接是吞下了虚无，向着前方的龙啸天而去。

　　“黄金道意，九死不悔，就吾金身，护我华夏！”

　　察觉到前方空中的骷髅头，这一刻，龙啸天的神色变得十分凝重，可以说是，现在的路西法，他已经很多年都没有遇上过这样的劲敌了。

　　随后，放佛有神一般，他手中的黄金神剑猛地飞了出去，伴随着金光闪动，黄金神剑跃上高空，猛地变大，最后在叶尘惊异的目光中，黄金神剑竟然变成了一把超级神剑，长过百米，宽几十米，并且气势也十分强大起来，比之之前强大了近数十倍不止！

　　对于黄金神剑为什么会有如此变化，叶尘自然不知，这一点，只有龙啸天自己知道，因为这一刻的黄金神剑，已经注入了龙魂！

　　龙，是华夏的先祖，龙魂，也是华夏传承千年，生生不息的火焰！一直以来，华夏号称龙的传人，自然也得到了龙的守护。

　　嗷！

　　金光耀眼，几乎难以看清，随后一道嘹亮的龙吟响了起来，几乎是震响天穹，一股极其恐怖，宛若君临天下般的气势，充斥在天地间！

　　金光咆哮，龙影飞舞，这种气势，与之前叶尘在山谷内遇上的很是相似，不过还是有一定的差距。

　　因为小袖袖是真的龙族，虽然之前在装模作样，但是气息是十分真实的，所以叶尘二人被其迷惑，也不是没有道理。

　　而眼下，有了龙魂的黄金神剑，虽然只有一丝龙的气息，但是在这股威压下，这气息已然是变得十分可怕了！

　　天穹下，黑色骷髅头凶狠无比，金色龙影呼啸苍穹，两者一出现，便是相互仇视起来，最后，几乎是没有路西法和龙啸天的命令，两者猛然冲了出去！

　　“嗷吼！”

　　金光影龙一声咆哮，最后一个旋转，冲了下去。

　　黑色骷髅头大口一张，吞进虚空，就这般，两者狠狠激战在了一起。远远望去，只见金光闪动间，黑影缭绕，阵阵嘶吼间，空间猛地破碎开来。

　　最后一刻，金光龙一个俯冲，骷髅头猛冲而上，两者狠狠的撼在了一起。

　　轰隆隆！

　　巨响，就此而起，几乎是震碎了天穹一般，金光四下散去，封住了整片天空。黑光蔓延，化作一道屏障，在天空中蔓延。

　　空间一寸寸的碎裂开来，光芒和风浪俨然已经融为了一体，再难分辨。下一刹，恐怖的余波，向着周遭散去，见状，叶尘再次后退，白云山，再遭毁灭打击！


第801章 败走

　　这一刻，金光龙影不再，而那漆黑如墨的巨大骷髅头，也是消失在了天空。

　　有的，只是一层接连一层，密室而不透的真气层，随后，形成一个巨大的风浪气团，裹夹着恐怖的真气，狠狠的向着白云山轰了上去！

　　轰隆隆！

　　巨响，震裂天穹，洞穿大地，天摇地动，顷刻间，一个巨大的深坑出现在白云山颠上。

　　见状，远在百米外的叶尘猛地松了口气，心想若不是之前自己预料的准，退的早，那么现在，自己可要遭殃了。

　　以他现在的情况，就算是全盛时期，对上两人，胜算都是不大，而现在已经是重伤之躯，所以一旦被波及进去，那绝对是十分危险的。

　　天空中，那股毁灭般的情景足足维持了近一分钟，随后，天空中的情况也是逐渐清楚了，叶尘目光一定都是盯着天空中，生怕错过一丝一毫的战况。

　　硝烟散去，真气余波平息，龙啸天与路西法两人，也是逐渐显现了出来。

　　两人依旧是相距数十米，龙啸天神色平静，目光紧紧盯着前方的路西法，神色不起丝毫波澜。

　　相比于他，路西法神色也比较平静，只不过，他那张英俊的脸上，充满着病态的苍白，相比于之前，现在则是更加明显起来。

　　一点点不可思议，猛的自他心底与涌出，随后，显现在眼中，猛地放大！

　　“这不可能！”

　　下一刹，路西法艰难吐出几个字，身躯微微一颤，猛地喷出一口鲜血，险些从空中坠落。

　　而在他身旁，一直被控制的龙傲雪，也因他受伤，导致体内的控制消除，随后，她运转着真气，猛地向着龙啸天的方向冲去。

　　路西法神色猛地一变，当下身影一动，欲要强行将龙傲雪拦下。现在他的形势十分被动，龙傲雪是他与龙啸天谈判的唯一筹码。

　　若是龙傲雪脱离了他的控制，那么他的处境，将会变得十分危险起来！

　　作为龙啸天的对手，他深知后者的实力与性格，一旦有把握将他置之死地，那么龙啸天是绝对不会手软的，因为对于这样一个威胁世界安全的大魔头，作为神龙组的首领，龙啸天很乐意出手除掉。

　　“你敢！”

　　见路西法出手，龙啸天当即大怒，身影一动，猛地冲了出去，直奔前方的龙傲雪。

　　呼啸间，几乎是同一时间，他和路西法猛地一击，重重的撼在了一起。

　　轰！

　　强大的真气对撞，直接是在空中化成了一道无形的风波，席卷出去。这一击，还是龙啸天略胜一筹，当下，路西法再次喷出一口鲜血。

　　随后，龙傲雪回到了龙啸天的怀中，这一刻，令欧洲地下势力闻风丧胆的血族首领路西法，彻底落入了下风，再次败在了龙啸天的手中。

　　“青龙卫，杀！”

　　下一刹，龙啸天脚下一点，抱着龙傲雪，向着场外飞了出去，随后，天际一片青影飞来，瞬间便将路西法包围在了中间。

　　“哈哈，龙，不得不说，你很强大，不过，今天就算你更胜一筹，但你们华夏有句话叫做来日方长，你我之间的事情，还没完！”

　　见青龙卫再次出动，路西法心中十分凝重，因为在之前，他便已经体会到了这些看似不怎样的小角色的可怕与厉害。

　　眼下他情况并不是很妙，如果被这些青龙卫困在中间，那么形势将会十分被动，到时就算不被其斩杀，那么一旁的龙啸天出手，也可轻易将他重创甚至是击杀！

　　这，是他不敢冒险的！他赌不起，也不敢赌！

　　闻言，龙啸天眉头一皱，脑海中似乎想到了什么。

　　“动手！”

　　青龙卫首领将龙啸天的神色看在眼中，心领神会，当下猛地发出了动手命令！随后那些青龙卫纷纷调动真气，湛蓝色的青光蔓延，最后呼啸而出，化作一片汪洋匹练，向着路西法笼罩而去。

　　然而，下一刹，一道紫光猛地闪现，一道巨大的紫雾在空中散开，随后，带紫光消失，路西法，已经不见了。

　　“追！”当下，青龙卫首领发出命令。

　　“不用了，他用的，是血族的秘法，血影遁，你们是找不到的，留下一部分人在周围警戒，其余人，收队回去吧。”

　　龙啸天挥了挥手，直接是下了命令，见龙啸天开口，众人自然是没有意见，随后纷纷离开了。

　　呼！

　　龙啸天带着龙傲雪，落在了叶尘身前。此刻，叶尘面色苍白，体内伤势基本上已经被压制了，但是，龙啸天神念一动，便察觉到了，他已经受了重伤，并且丝毫不比上一次在此地的伤势差。

　　“你没事吧？”龙傲雪跑了过去，焦急的问道。

　　叶尘笑着摇了摇头，“伤势已经被压制住了，放心吧，没事，我是医生的。”

　　“小子，你骗得了傲雪，可是骗不了我，路西法虽然是随意一击，但也是带了阴寒之力的，所以你此刻浑身经脉一定是十分难受吧？所以，还是老老实实的回去疗伤吧。”

　　闻言，一旁的龙啸天哼了一句，点破了叶尘心中所想。

　　“是啊，叶尘，你现在千万不能有事，不然，将会影响很多事的。”龙傲雪点了点头，一脸的关心。

　　“不了，岳父，雪儿，你们回去吧，这一次我要找一个隐蔽的山洞修炼，不仅要治疗伤势，而且还要冲进元婴期，你们放心吧，我是医生，对于自己的病，有办法的！”

　　然而，叶尘却是笑了笑，拒绝了他们的建议。因为经过最近这么多事情，他已经是意识到了实力的强大。

　　前所未有的压力已经到了，所以，强大，是他必然的选择！

　　“这……这怎么行？你现在伤势还很严重，一个人会很危险的！”当下，龙傲雪便是急了，着急道。

　　“没事的，雪儿，你就随岳父回去吧，我不在的这段时间里，神龙组的事情是，就要麻烦你了。”

　　叶尘摇了摇头，直接是决绝了。

　　“这……”龙傲雪仍是不依不饶，丝毫不答应。

　　“雪儿，既然是叶尘自己的意思，我们也就不要劝他了，好了，我们回去吧，我们也应该相信他！叶尘，有困难，可以找我们，请记住，有些事情，可以自己扛，但有些事情，一个人是绝对无法完成的，所以，你要明白，众生的力量！”

　　说完，龙啸天带上龙傲雪，化作一道残影，消失在了天际。

　　“雪儿，你们放心吧，我绝对不会让你们失望的！”叶尘望着远方龙啸天两人消失的地方，紧握着双拳，喃喃道。

　　随后，他身影一闪，离开了白云山，向着昆仑而去。


第802章 调查

　　燕京，紫媚国际。

　　自从叶尘帮助苏紫媚度过危机，并且将集团内最大的两个反派清除后，苏紫媚对集团的话语权更大了，不仅如此，几乎是到了一人可定全局的程度。

　　当然，在开始这样做时，苏紫媚心中还是很犹豫不决的，因为她深知民心的重要性，而这样做，无疑很是让那些跟随自己多年的老功臣寒心。

　　并且，的确在刚开始的时候，一些集团高层虽然表面上没有说什么，但是内心里，还是不服的。

　　但不服，也没有说出来，毕竟雷天浩和董志川的例子摆在那里，苏紫媚作为一个商业女强人并不可怕，但可怕是的，在她身后，还有一位有着神医之名，拥有常人难以想象实力，所以这些人都是敢怒不敢言。

　　但时间久了，他们发现，事情并不像他们想象的那般糟糕，虽然苏紫媚一人集中了权利，但她并没有滥用权利，相反，还是放开权利，让手下的人放手去做，只要是对的事情，便可以得到公司的全力支持。

　　并且，所取得成果，依然是记在个人身上，奖惩分明。

　　这一制度下来，不出一个月，果然在集团内引起了良好的反响，员工们的积极性大大得到提高，并且，纷纷开动头脑，积极创新。

　　整个紫媚集团，俨然是欣欣向荣，朝气蓬勃。

　　见状，苏紫媚的嘴角，也是时常挂着笑容，心情十分愉悦。但在愉悦之余，很多时候，她又想起了那个助她走出困境，并且让她寄托终生的男人，叶尘。

　　……

　　“不知现在的你，在哪里呢？”

　　此刻，早上九点钟，刚刚看完一大批文件的苏紫媚，喝了一口茶，坐在办公室前，透过十四层的写字楼，望向窗外的世界，看着现世的繁华，心中涌现了无边的思念之情。

　　想来，自己在商业臣服倾轧了这么多年，所遇到过的男性成千上万，其中不乏英俊潇洒，富贵有钱，学历高，气质好的男人，但就是没有一个像叶尘那般，能够吸引她，最后夺走她的放心。

　　叶尘是第一个，也是最后一个，更是唯一一个，让她敞开心扉迎接的男人。

　　想起叶尘英俊的脸庞，特立独行的处理事情的方式，以及在床上时的威风，当下苏紫媚心头微微一颤，嘴角自然而然的流露出笑容来。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，一阵轻微的敲门声打断了苏紫媚的沉思，当下，苏紫媚不禁收回心思，深呼吸了口气，平静了一下心情，“进来。”

　　话语落下，办公室的门被推开，进来的是一二十岁的年轻女性，也是跟在苏紫媚身边多年的秘书，伊静。

　　由于上一次的事情后，众所周知，苏紫媚已经是叶尘的人了，集团中那些对她有想法的人不禁失望至极，最后还是无奈放弃了。

　　因为有了董志川的前车之鉴，加上叶尘几乎无所不能的恐怖实力，加上他们深知自己的情况，所以做出了最正确，也最明智的选择！

　　“小静，有事么？”

　　待伊静走近，苏紫媚笑了笑，并且示意她坐下。

　　“苏总。”见状，伊静点了点头，端庄的坐在了沙发上，将手中的文件放在膝盖上，腰挺的笔直，很显然，一幅职业模样。

　　见状，苏紫媚心中不禁点了点头，很是满意，心想自己没有看错人。“小静，都说了，私下你就叫我苏姐吧，这么多年了，你我形同姐妹，都是自己人了。”

　　苏紫媚笑了笑，对于自己人，苏紫媚从来都是不会摆谱的，因为她觉得，自己是不会看错的，正所谓，疑人不用，用人不疑，作为商业女强人，在商业圈摸爬滚打了这么多年，她自然知道。

　　“好的，多谢苏姐，是这样的，徐……徐荣那边传来消息，就在昨天，峰化集团的林峰化被查，这一次，若是不出意外，林峰化再无翻身之地！”

　　伊静想了想，道。

　　“怎么回事？”闻言，苏紫媚猛地惊了一下，作为玉林集团的对手，她自然知道，玉林集团后面，就站着峰化集团，相比于峰化集团，更多人知道的还是玉林集团。

　　因为从某种程度上来说，玉林集团就是林峰化的一个下属部门，而林峰化本人，则是掌管着合法的峰化集团，更多的事情，则是交给玉林集团这个国际大集团去处理。

　　虽然峰化集团的背景很干净，几乎是干净的找不到丝毫的端倪，但是，玉林集团就不一样了，若是有心人和有能力的人一查，自然可以找到其犯罪的证据。

　　这样的话，牵一发而动全身，一旦玉林集团出事，那么林峰化绝对不可能独善其身，安然无恙！

　　“是这样的，最近，有一股经过高层，据说是金字塔顶端那位的旨意后，特地收集林峰化的犯罪证据，而现在，整个玉林集团和峰化集团都是被控制了起来，出了林峰化本人外，其余人，全在逃亡之中！”

　　“那么，是谁动的手？”苏紫媚微微一沉吟，问道。

　　伊静也是一愣，这一点，徐荣倒是没有说，或者说，他也不知道。“这个，徐荣倒是没有说，可能他也不知道。”

　　“嗯，既然是这样的话，那我想，我想我应该猜到是怎么回事了。”这时，苏紫媚想了想，脸上忽然露出一抹神秘的笑容来，心中登时明了。

　　“苏姐，那到底是怎么回事呢？”见状，伊静心中也是十分好奇，忍不住问道。

　　“想来，应该是他动手了，不然，其他人要想做到这一点，不透露消息而将峰化集团连根拔起，想来，天下已经找不到第二个了。”

　　苏紫媚微微笑了笑，脑海中，已经浮现出一个潇洒的身影来。

　　“喔，我知道了，苏姐，原来你说的，就是那天的叶尘啊，真是羡慕苏总，有这样一个人，长得又帅，能力有强大，这真是苏姐的福气啊。”

　　伊静微微一笑，说的很是随意，如亲姐妹一般，是真心的祝福，绝不是下级对上级的那般阿谀奉承。

　　“小静啊，你也是，徐荣的人也不错，其实吧，你也别怪姐姐多嘴，如果你相信姐姐的话，我觉得你可以考虑一下，姐姐是真心想看见你幸福！”

　　当下，苏紫媚想了想，对于徐荣一直在追求伊静的事情，她自然知道，并且两人的情况，她也清楚，所以她觉得，两人说不定真能走到一起呢。

　　徐荣是城市人，有着高学位，并且志向远大，为人没有异心，这一点，很受苏紫媚赞赏。

　　而伊静是农村人，经过勤奋的学习后，才毕业于燕京一所大学，已经是十分不容易了。

　　尽管如此，在她心里，始终是觉得两人有差距，这样的话，现在能在一起，那么以后，可就两说了。

　　因为这样的例子，她已经是不知一次的遇上过了，所以，她对于自己的事情，考虑的很是仔细与长远。

　　“苏姐，若没有其他事情的话，我就先去忙了，不打扰你了。”说着，伊静起身一笑，走出了办公室。

　　“唉，的确是个不错的女孩，徐荣，我就只能帮你到这里了，至于以后的事情，就看你自己的了。”

　　望着伊静离去的背影，苏紫媚微微叹了口气，随后便不在想这些事情了，心中对叶尘说了声谢谢。

　　“如果峰化集团真的倒下，那么这对紫媚来说，又将是一次大的机会啊！”


第803章 武当

　　三天后，在华夏帝都，当今世界的璀璨文明汇聚之地的燕京，发生了一件大事。

　　位居庙堂之上，手握大权，几乎是手可遮天的林峰化，被宣布撤去官职，并且被通告此刻已经畏罪潜逃了，因为他要被拘捕。

　　消息一出，一片哗然。

　　众人都是没有想到，仕途正旺，正值当年，可谓是官运亨通的林峰化，竟然是在一夜之间从政坛跌落，东窗事发。不仅如此，与他有关的峰化集团，也是被查封，连他一系的人，通通在接受调查。

　　这在华夏官场，迅速翻起了一股惊涛骇浪，影响范围之广，几乎是前所未有的。

　　同时，在这事件之后，众人也是暗中猜测起原因来，心想林峰化在燕京已经数十年了，人脉交际很广，就这样平白无端的出事，若不是亲自见到官方消息，几乎所有明白林峰化能耐有多大的人都是不会相信的。

　　此刻，燕京有名的监狱内，随着李光等人锒铛入狱，玉林集团，已经是被官方控制了起来，此刻，李光方才响起了之前叶尘的话，心中是万分懊悔。

　　“李总，你说，咱们还有出去的那一天么？”这时，在李光身后，峰化集团的副总，也是林峰化的得力干将，王明山，望向前方和自己一样的李光，问道。

　　“出去？”闻言，带着眼镜的李光自嘲一笑，他和王明山一样，都是林峰化的替罪羊，他也明白，只要是进了这里，断然无出去的可能了。

　　“怎么，难道说……”见状，王明山神色一变，面色惨白，身躯一颤，差点就此晕倒。

　　“王总，你也是明白人，林先生，不，林峰化现在都是自身难保了，所以你要是期望他能够救我们，那就算了吧，我们还是坦白吧，这样说不定还能从轻发落呢。”

　　说完，李光头也不回，率先走进了这个他一辈子也没有想到，自己后半生居然会在这里度过的铁笼。

　　林峰化虽然潜逃在外，但是，随着其手下一干人的入狱，调查取得了很多的进展，很快，林峰化的走私，涉黑，杀人的条条罪证，逐渐浮出水面。

　　整件事情，很快真相大白，就差林峰化本人的入狱。

　　整个燕京，几乎是风声鹤唳，草木皆兵，以往和林峰化走得很近的人，在这个关键时候，都是做出了正确的选择。

　　……

　　此刻，燕京一片郊区，这里是一片重工业区，周围除了一些为附近工人提供便利店外，便很难再见到人影了，可谓是荒无人烟。

　　一间废弃的仓库中，两道人影蜷缩在这里，他们都是蓬头垢面，如乞丐一般，并且身形消瘦，颧骨突起，其中那中年人，头上更是布满了白发，几乎如七八十岁的风烛残年的老人一样。

　　这两人，似是父子，正是最近闹得风风火火，几乎是满城风雨的林峰案的主要人，林峰化和林涛。

　　沙沙沙。

　　忽的，不知何时，窗外下起了雨，间或着，伴随着一两道寒风吹了进来，原本就是假寐的林峰化，顿时一个哆嗦，醒了过来。

　　这段时间，他是吃不下，睡不着，如芒在背，如鲠在喉，几乎每晚，都会梦见自己被抓的场面。

　　他不相信，不相信好好的，自己就被调查了，不仅如此，自己这些年来，利用巨大权利所谋取私利，违法犯罪的罪行居然是被调查了。

　　同时，他不甘心，不甘心自己辛苦半辈子才建立起来的基业，就这样在朝夕之间化为了泡影，不仅如此，自己现在已经成了过街老鼠，人人喊打了。

　　一夜之间，他白头了，放佛苍老了十多岁。

　　四十不惑，但此刻的他，却是十分疑惑，十分迷茫，他不知道，自己该怎么办？是卷土重来，东山再起？还是坦白从宽，抗拒从严，接受法律的制裁，无愧良心！

　　就在这时，仓库门外，忽的传来了一道声音，当下，林峰化顿时便察觉到了，眼中一个激灵，低喝了一声，“谁！”

　　因为几乎是在事情发生前，他便隐约察觉到了不对劲，当下带着林涛欲要出国避难，但是，警方的速度还是让他吃了一惊，因为就在他准备离去时，警方几乎好似封闭了整个燕京的交通要道。

　　若他现在现身，几乎是自投罗网，所以情急之下，他才决定带着林涛，在此避难，希望能够躲过这一阵子，然后再出国，安度余生。

　　闻声，一旁的林涛自然也是察觉到了声音，当下，神念猛地探了出去。他是筑基期修真者，自然可以察觉到十多米外，仓库门外的情况。

　　随后，经过他一探，当下神色一喜，“爸，来的是熟人，我师兄，卓绝。”当下，林涛以一咕噜爬了起来，向着大门走去。

　　随后大门打开，走进了一位二十多岁的青年，一身练功服，有些不寻常。青年身高一米八，身材微显消瘦，不过目光如电，炯炯有神，就连林峰化这种在官场摸爬滚打了数十年的老江湖，都是不敢与之相视。

　　“卓师兄，你可算是来了。”林涛脏兮兮的脸上露出一丝笑容，放佛是看见了救星一般，当下恭敬道。

　　闻言，卓绝点了点头，以示回应。不过当他仔仔细细看了一遍林涛和林峰化的情况后，眉头微皱，显然是有些不解。

　　“怎么回事？”当下，他沉声问道。

　　“卓师兄，是这样的，我爸的事情被知道了，所以现在情况很艰难，我爸现在已经被通缉了，几乎是不敢现身，所以还请你帮助我们啊。”

　　林涛几乎是哭诉着脸道，在外人面前，他是高高在上，尊贵无比的富二代，平日里他也是不将所有人放在眼中的。

　　但是现在在卓绝面前，他几乎是像一个被欺负了的小孩子一般，显得十分可怜与委屈。

　　“哦，这件事我有所耳闻，不是我说你们，平时做事情没有个把握，都不知道给自己留条后路，现在事情发生了才知道后悔？”

　　当下，卓绝是劈头盖脸将林涛父子骂了一顿，对此，林涛是不敢有丝毫的怨言，因为他深知这位师兄的强大，根本不敢与之争论。

　　而林峰化，也只能是捏着鼻子认了，在平时，谁敢在他面前这样说话，那绝对是与寻死无异，但是现在，他已经不是以前的林峰化了，所以，也只有被卓绝奚落了。

　　“这一次，按照师傅之命，是打算让你们度过一劫的，但你们要记住，这是第一次，也是最后一次，因为现在的你们，还有价值，一旦你们没有了价值……”

　　说道这里，卓绝微微停顿了一下，“那么你们只能，自生自灭！”

　　他的神色，十分冷漠，放佛是在诉说一件十分普通平常的事情一般。

　　“多谢卓师兄！”

　　林涛面露狂喜之色，几乎差点跪倒在地了。

　　“多谢卓先生！”

　　一旁的林峰化在林涛的示意下，也是向着卓绝行了一礼。


第804章 闭关

　　“好了，既然是师傅的意思，那我现在带你们去武当，林涛，师傅找你还有事情，至于你父亲，就只能是在武当做一些杂役的事情了。”

　　见状，卓绝这才点了点头，他心中是很看不起林涛和林峰化的，对于这些在世俗界拥有莫大能耐的人，在修真者眼中，依旧什么都不是。

　　这就是本质的差别，所以，没有实力，也唯有这样。

　　“这……”闻言，林峰化面露危难之色，他早已养成锦衣玉食的生活，眼下去一个山上，还要做苦力，这让他有些不能接受。

　　“怎么？还不愿意，既然如此，那也好，我走了。”

　　当下，卓绝面色一变，欲要离去。见状，林涛神色一变，急忙喊住了他，同时给林峰化递了一个眼色，示意他屈尊一下，毕竟虎落平原被犬欺，大丈夫，能张能驰，能屈能伸。

　　“卓师兄，一切就按你说的办！”当下，林涛赶紧道。

　　“走吧！”说着，卓绝率先走了出去，其后，林峰化和林涛跟在后面，然而，刚一走出大门，远远的一阵警笛声，却是引起了三人的注意，并且，林峰化面色惨白，眼中生气一股绝望！

　　“这……卓师兄，警察来了，他们怎么会知道呢？”当下，林涛也是惊恐道，以他的实力，对付一切普通警察，自然是没有问题的。

　　甚至还可以有多少杀多少，但是这次出动的，显然不是寻常警察，而是神龙组成员。

　　面对这些身经百战的战士，以林涛筑基期的修为，就显得有些吃力了，毕竟他只是武当外门的一个弟子，一次机缘巧合下，被卓绝遇上，带上山，才成了外门弟子。

　　并且他修炼天赋还不错，这也是这一次，为什么接到林涛的求助后，卓绝的师傅答应出手帮助的原因。

　　因为，林涛还有利用价值。

　　“哼，就凭他们也想留下我，这也太小看我了！”这时，卓绝也是收回了神念，将前方的情况打探清楚后，他并不决定硬闯，虽然他自信有一定的实力，一旦发生战斗，造成过大的动静的话，如果引来强大的神龙组成员，那么他也会走不掉的。

　　到时纵然他是修真者，但包庇私通罪犯这个罪名，还是够他喝一壶的了。

　　“抓好了！”

　　卓绝头也不回提醒了一句，随后脚下一点，直接是提着林涛和林峰化，飞入了空中，很快消失不见。

　　就在几人刚离开后不久，数位神龙组成员，带着特警冲进了仓库，经过仔细搜寻，并没有发现林峰化二人的踪迹。

　　“报告陈队，没有发现嫌疑犯！”这时，一位警察冲了过来，向着领头的警察汇报道。

　　“好不赶紧追？！”闻言，那领头警察很是生气，因为差一点就抓住林峰化了，这可是国家头号通缉犯，一旦将他抓住，那么这可是一等功啊，到时他说不定就会高升了！

　　眼看就会就此溜走，他怎会甘心？所以将心头的气都发在了那名警察身上。

　　“不用了！”

　　见那些警察欲要行动，这时，一旁一位身穿黑色作训服中年人摆了摆手，制止了他们。

　　“罗先生，怎么了？”见状，警察领头恭敬的向着身后的中年人问道。

　　“对方是有武者出手，此刻应该已经走远了，你们去追，并没有意义，此件事情，我会向总部汇报的，你们收队回去吧。”

　　见状，罗通眉头一皱，想了想，道。

　　“那好吧，既然如此，那我们就收队回去吧。”

　　随后，一行人浩浩荡荡的，离开了工厂。不过，陈昭并不死心，离开工厂后，仍是让一部分人留了下来，一来是从工厂方面进行调查。

　　二来，则是在附近搜寻。当然，这并不是说他不相信罗通，实在是因为这块肉太过肥了，一旦抓住林峰化父子，那绝对是大公一笔。

　　而在他当警察这么多年，还没有遇见过这样的大好事呢。

　　……

　　雨雾缭绕，群山绵延，起伏不定，蜿蜒盘旋。

　　上，可接天穹，与天地争高，下，可入幽冥，雄浑万状，深不可见底，险，为天下一绝。

　　自古的洞天福地，无尽的神话传说，人间仙境……

　　这里，是昆仑山，修真者的圣地。

　　因为这里环境没有被破坏，不仅如此，灵气十分充裕，十分安静，适合于清修。

　　叶尘经过十多天的行走，终于是感到了这里，随后，他在昆仑脚下，找了处偏远，幽静，隐蔽，并且灵气十分不错的水帘洞，住了进去。

　　仔细勘察了一下情况，发现没有什么问题，并且也不会受到什么干扰后，叶尘开始了闭关。

　　这次闭关，是他进入金丹期后，第一次长时间闭关。

　　他先是治愈体内的伤势，然后才修炼古灵临走时传给他的乾坤道典。

　　……

　　与此同时，龙啸天回到神龙组的同时，面色猛地一变，一口漆黑的血水顿时喷了出来。

　　这个场景，可是将龙傲雪吓了一跳，当下十分着急与担心。

　　“雪儿，这一战你们看是我占了上风，但实际上，我受的伤可能比路西法还要眼中。我只是用纯阳罡气将他打伤，他只需一段时间的调养便可恢复，但是，我体内所受的阴寒之力，可是十分难以去除的。”

　　说道这里，龙啸天顿了顿，面色苍白，有些痛苦。

　　“因为那股阴寒之力中，融合了血族的古老秘术，还有西方的古巫术，不得不说，威力十分强大，可能未来在一年的时间里，我都要闭关了，所以神龙组，交给你了！”

　　“啊，这，父亲，你没事吧。”闻言，龙傲雪当即道，心中十分难受。

　　“你放心，这股阴寒之力如跗骨之蛆一般，十分顽强，并且难以驱除，所以这次闭关的时间也要久一点，并且我还需一段时间恢复实力。所以我闭关的这段时间，你要掌管好神龙组，另外，我闭关的消息，也不要传了出去，以免被有心人利用！”

　　龙啸天神色颇为严肃，叮嘱道。

　　龙傲雪深呼吸了口气，坚定的点了点头，“好的，父亲你放心吧，我一定会掌管好神龙组的，一定不会让华夏出事的！”

　　“好，如此我也就放心了，好了，你没事也勤加修炼，毕竟有了强大的实力，才能做更多的事情，我走了！”

　　说完，龙啸天向着密室走去，龙傲雪一人坐在沙发上，忽然之间，感受到了肩上的压力，重了很多很多。


第805章 上山

　　再说卓绝一行，在躲过神龙组成员的突击搜查下，三人在靠近昆仑山附近的一座山脚下停了下来，随后和林涛两人一起，徒步上山。

　　因为带人飞行可是一项非常消耗真气的行为，虽然卓绝拥有接近金丹期的修为，但是他可不会傻的为了林涛这种小角色，以后却可能威胁到自己地位的人做这等牺牲。

　　因为既然是师傅点名要救的人，以卓绝的了解，那么至少现在，林涛还是有价值了。

　　也许是一旁心中仍是充满感激的林涛还不知道，他这位师兄就已经在如何算计他了。正所谓人心隔肚皮，无外乎亲生兄弟，外人就更不必说了。

　　昆仑不仅仅是一座山，而是一片山域，自古以来，便将这一片山灵水秀，云烟浩渺之地称为仙山。

　　而外人所到之处，也仅仅外围的一两层，因为真正能接接触到仙山秘密的地方，已经被生根在上面的修真门派所布下禁制了。

　　一来是不想将这些地方暴露出去，打扰了门派清修，二来则是，因为现在的修真联盟有规定，不可对凡人下手，所以，自然而然的要远避凡人了。

　　昆仑，驻扎昆仑山已逾千年，是华夏最为古老，最为强大的修真门派之一，相比于神龙组，他们这些人更倾向于探索修真大道，不问世事，不入凡尘。

　　所以一直以来，这些修真者与凡人相安无事，倒也太平。但是作为神龙组的首领，龙啸天始终意识到，修真门派的存在，对常人来说，始终是一件威胁，尽管是现在没有事情发生，但以后呢？

　　而且事情一旦发生，那绝对是毫无转圈余地了，生灵涂炭，血流成河，枯骨成山，不外如是。

　　不过，要想以他一人之力，而封闭整个修真界，这绝对是不可能的事情。所以，一直以来，他都将这件事情埋在心底，不曾与外人说过。

　　但不得不说的是，最近以来，他隐约感觉到，这些隐蔽成百上千年的修真门派之间，隐约有大事要发生一般。

　　所以，他心中也就担心起来，对于自己的这种不好感觉，他倒极为相信的。因为至他成为修真者以来，每当有大事发生的时候，自己的感觉都没有出过错。

　　……

　　望着高耸如云端，遥遥不及的山巅，林涛还好，然而，林峰化只是一凡人，并且平时久经酒场，色场，商场，早就被酒色掏空了身体，在行走十多分钟后，就已经是气喘吁吁，累的是直不起腰了。

　　“爸，你没事吧？”见状，走在前面的林涛急忙跑了回去，扶着林峰化问道。

　　林峰化抹了抹额上的汗珠，连连摇头，“唉，不行了，爸已经老了，涛儿，你自己去就行了吧，爸就不去了……”

　　当下，林峰化已经没有了上昆仑的想法了，想到这么长途跋涉，而且上去之后，还是给别人当下人，想到自己辉煌一生，荣耀无限，而今竟然要给别人当下人。

　　一时之间，心里产生的句法反差让林峰化有些难以接受，所以他这才打算放弃了。

　　“这……”闻言，林涛有些为难。

　　他虽然平时是纨绔一个，但是十分有孝心，特别是对林峰化，他知道，自己现在拥有的一切，都是林峰化所给他的，眼下林峰化出事，他的好日子也就到头了，所以，现在他才没有抛弃林峰化，独自上昆仑山。

　　“你们还走不走？路程还远呢，林涛，要是天黑之前到不了，师傅怪罪起来，你能承担起么？”

　　这时，前面百多米外的卓绝停了下来，眉头微皱，神色有些不耐烦道。

　　这点路，对他来说，根本不算什么，就算是对林涛来说，也是轻而易举，因为修真者的筋骨体力之强，已经达到了常人难以想象的程度。

　　因为从武者到修真者，这其中更是经过了本质的蜕变，其中的痛苦与磨难，危险与艰辛，个中细节，非经历不能明白。

　　卓绝也知道，莫说是林峰化，就算是一个普通的壮年小伙子，要想在几个小时内，走上昆仑山，都是一件十分不容易的事情，更何况已经步入中年，年过半边的林峰化呢？

　　“卓师兄，实在是我爸走不动了，他都来没有走过这么远的山路，所以……”当下，林涛也是硬着头皮，十分艰难道。

　　闻言，前方的卓绝却是沉默了下来，他知道林涛说的是实话，当然，以他的眼力，自然也可以看出，林峰化走不了这段山路，若是后者能够坚持下来，那他才会觉得奇怪呢！

　　“这样吧，既然你父亲坚持不了，那也就不用上去了，在这里找一处隐蔽的山洞，让他躲起来吧，但我事先把话说明，出了任何事情，你们不得有任何怨言。”

　　卓绝经过考虑，想了想，也唯有这个办法了。

　　“好，好的，谢谢卓师兄！”

　　见状，林涛欣喜万分，连连点头，随从拿出一部手机，递给林峰化，“爸，这手机你拿好，等我上山见过师傅后，然后就下来找你，你中途可千万不要乱走啊，这里十分危险的！”

　　“好的，涛儿，你去吧，爸知道了！”林峰化老脸动容，感动的差点是留下老泪。

　　随后，林涛找了一处隐蔽安全的山洞，将林峰化安置了进去，随后和卓绝一起，向着山上奔去。

　　……

　　由于之前耽误了许多时间，由于担心师傅会怪罪，林涛将真气运转到极致，紧紧跟着卓绝，放佛在云端穿梭一般。

　　一个多小时后，两人身影彻底消失在了山上，却是来到了昆仑大殿下方，另一个比较宽阔的地方。

　　静潭洞。

　　这时昆仑的禁地之地，只有昆仑历代掌门人才能够进入的地方，除此之外，任何弟子和长老，没有允许，是不能进入的，否则，废除修为，逐出师门！

　　见卓绝带着自己前往静潭洞而不是昆仑大殿，林涛心中猛地一惊，当下在静潭洞外停了下了。

　　“卓师兄，师傅不是在昆仑大殿么，为什么会在这里召见弟子么？”身为昆仑的外门弟子，林涛却是不傻，当下感觉到了事情有些蹊跷。

　　自己何德何能，能够让昆仑掌门人在静潭洞召见自己，正所谓事出反常必有妖，所以不问清楚，林涛是绝对不会走进去的。

　　要是自己刚一走进去，一大群执法弟子便冲了进来，将自己逐出山门，那自己上哪说理去？

　　虽然他觉得卓绝不会是骗你，但是经过林峰化的事情，让他明白了，防人之心不可无，又特别是在这种四面楚歌的情况下。

　　“怎么？林师弟，你认为是师兄我在骗你？”当下，卓绝阴沉着脸，十分不快问道。

　　因为这么多昆仑弟子，自己是唯一一个得到师傅欣赏和真传的人，眼下见一个又要和自己抢真传的人，卓绝心中已经很不高兴了。

　　一路上，因为林峰化的情况，又耽误了不少时间，想来一会儿说起，师傅都是责怪自己。

　　人都是有私心的，修真者也不例外，很多情况下，修真者之间，勾心斗角，玩的阴谋诡计更多。

　　因为往往，世人能够看穿的东西，修真者往往看不穿，割舍不下。

　　例如，生死，力量，权利，情……

　　往往，实力越强，野心越大！

　　这也是为什么修真界频发战争，兴衰交替的原因了。从古到今，上至蛮荒时代，下到现在的隐蔽修真界，涌现出了很多强者，绝世宝物，爆发过很多次恐怖的战争。

　　现在的修真门派，由昆仑，华山，蜀山，三大顶尖宗门势力支撑，除此之外，还有很多小势力，小门派。

　　往往为了在修真界存活下去，这些小门派与小势力唯有选择依附于大势力，自然，他们的首选便是三大宗门！

　　作为三大宗门之一的昆仑，传承了数千年，能经历过数次大战而保存下来，其实力和底蕴是显而易见的。

　　当初，卓绝下山历练，遇上了天资不错的林涛，并将其带回了山门，成了外门弟子。没想到仅仅是一年的时间，林涛便突破了武者，成为了修真者。

　　这也是自己将情况一说，师傅要他去将林涛带回来的原因了。所以很多时候，林涛对卓绝都是十分感激和尊敬的，眼下见自己的迟疑惹得卓绝不快，他心中有些后悔自己多嘴。

　　当下，赶紧到道，“卓师兄，不是这样的，我只是有些奇怪而已，既然如此，那我们赶快进去吧，一会儿若师傅怪罪，我定然不会让卓师兄你受责罚的！”

　　闻言，卓绝没有说话，反身走了进去，后面，林涛也不在迟疑，跟了上去。

　　山洞内，光线不是很强，也不是很弱，十分清凉，在四周的石壁上，还印刻着不少东西，当然，以林涛小心的性格，是不敢多看的。

　　这就是修真门派，门规森严，等级森严，若稍有触犯，下场绝对是十分惨烈的！

　　在山洞里面，有一面巨大的石壁，上面上书两个大字，名曰：昆仑！

　　据说，这时昆仑的开派祖师留下来的，每位掌门人在执掌昆仑之前，都要再此静修三个月，然后再召开门派大会，广布于修真界，最后才是登基就位。

　　此刻，在石壁下，立着一道身影，一身黑色长服，披散着长发，气息不透，威严不显，林涛仅仅看了一眼，便不敢多看，当下跪下行礼：“外门弟子林涛，参见掌门人！”


第806章 选择

　　同时，他心中有些疑惑，因为前方十多米外的那道人影，竟然和自己又一次参加门派大会时，所见的掌门人有些不一样。

　　当时虽然自己只是远远看了一眼，但是以他深刻的记忆力，还是依稀记住了，昆仑掌门人是一位年逾五十的，身着灰色长服的老年人。

　　而眼下，十多米外的人，从背影看起来，绝对不像是五十多岁的老人，而更像是一青年，或者说是中年。

　　就在这时，前方的石台上的人影转过了身，虽然没有抬头，林涛却是察觉到了，一道更为强大的目光，带着恐怖的威压，落在了自己身上。

　　这股威压，较之寻常的远不一样，就连他敬畏的卓绝，恐怖其身上的威压，也不及其的十之一二吧。

　　“你就是林涛？好，不错，起来吧，哈哈，千魔之体，果然是万中无一的千魔之体，终于是让我找到了！”

　　这时，台上的人开口道，伴随着一阵得意的笑声，林涛心中惊疑不定，猛地抬头，变得发现，站在前方台上的，并不是真正的昆仑掌门人，而是一位十分年轻，似看起来不过是比自己大一两岁的青年！

　　这怎么可能？他不是掌门人，为什么敢进入静潭洞是，而卓师兄为什么叫他师傅，并且对他尊敬有加？

　　还有，为什么有外人进入静潭洞，长老们不知道，执法弟子也没有来？

　　一连串的疑问，自林涛心中涌出，让他久久反应不过来？

　　就在这时，林涛只感觉到身前黑影一闪，几乎是瞬移一般，那道身影在空中留下一道重叠的残影，下一刻，已经是出现在了林涛身前。

　　以此同时，虽然这青年身上没有散发出威压，也没有真气波动气息，但在无形之间，却给林涛一种可堪窒息的气息。

　　如一平凡的人面对手握生杀大权的千古君王一般，一种从内心深处，散发出来的恐怖与畏惧！

　　“起来吧，我知道你心中有很多疑问，但是我的时间有限，所以我只给你三个问题的权利，并且我有权利不回答，在此之后，我会给你一个选择，这个选择，可以改变你的命运！”

　　“你可以答应，也可以不答应，我不为难你，也不会杀你，你哪里来的，就哪里去吧。”

　　青年说完，单手空虚一扶，原本跪在地上的林涛，在一股力量下，站了起来。

　　他盯着前方的青年看了一眼，随后赶快收回了目光。

　　那是一张二十岁出头的面孔，十分年轻，甚至很是英俊，一头飘逸的长发，随后，一双目光放佛有魔力一般，让人不敢与之直视！

　　在他身上，没有半点修为真气波动，但尽管如此，依旧是给林涛一种压迫不过来的感觉。

　　随后，他喉结艰难的滚动了一下，心中思索着要问哪几个问题，随后他又深呼吸了几个口气。

　　“你是谁，为什么在这里，原本昆仑的掌门人呢？”几乎是一口气，林涛便问出了三个问题。

　　“呵呵，好小子，一下子就问了我三个问题，你确定是这三个问题，而不问问与自己有关的，或者说，导致你父亲数十年的基业毁于一旦的原因？”

　　见状，前方的青年笑了笑，道。

　　“这……好吧，第一个，你是谁？第二个……是谁对我爸下的手，第三个，你为什么要选择我？”

　　想了想，林涛还是改变了几个问题，此刻，他几乎已经是意识到了，或许昆仑派已经出事了，同时他也知道，天下没有免费的午餐，要想获得，必要有所付出与牺牲！

　　“你的第一个问题，我是谁，该诉你也无妨，我叫陈小虎，无门无派，不过很快，我就要掌管整个修真界了，跟着我，你不仅可以得到强大的实力，并且拥有巨大的权利，去彻底的，改变你的命运！”

　　陈小虎笑了笑，笑的十分狂妄是，无拘无束，言语之中的野心，十分巨大，就连林涛都是吓了一跳！

　　掌管整个修真界？！

　　称霸天下？！

　　在林涛的印象中，莫说是他，就连整个昆仑派，恐怕都是做不到，难道说，眼下这个名叫陈小虎的青年，他的个人实力，比一个延续数千年的修真门派都要强大？！

　　仅此一想，林涛便是觉得不可思议！

　　“你的第二个问题，是谁对你父亲下的手？不妨告诉你，你父亲之所以有今天的结果，仅仅是因为一件小事。因为你父亲的扩张阴谋，得罪了一个人的女人，就这么一个原因，那个人一句话，所以，你父亲便有了今天的下场，成了丧家之犬！”

　　陈小虎笑了笑，十分不屑道。

　　“那个人是谁？！”闻言，一时间，林涛感觉到十分的憋屈，一股极端的仇恨与愤怒在心底燃烧着，想想这些日子，他们父子是怎么熬过来的，心中对那个对他父亲的下手的人，早已是恨之入骨，抱了必杀之心！

　　只是，他始终不曾表现出来，他知道，自己现在的实力还不是那么强大，他只能是将这份仇恨，放在心底！

　　并且，随着时间的发酵，这份仇恨会越来越大，直至再也无法埋藏，无不计后果的爆发出来！

　　“果然是有血性的青年，我喜欢，告诉你也无妨，那个人名叫叶尘，我想你应该知道，就是因为他一句话，然后神龙组就开始调查你父亲了。你也知道，虽然这些年你父亲犯了不少事情，但是一般人要想调查和撼动他，几乎是不可能的事情！也唯有神龙组的人出手，恐怕在世俗界，没有任何人能够与神龙组抗衡！”

　　陈小虎淡淡一笑，他将林涛眼中的仇恨看在眼中，心中十分高兴。

　　“叶尘，我知道，原来是他？！”当下，林涛咬了咬牙，双眼紧握，体内真气猛地沸腾，几乎是快燃烧了起来。

　　“放肆！”

　　见状，这时一旁的卓绝一声低喝，直接是将林涛从愤怒中拉了回来，当下他才知道自己差点被仇恨冲昏了头脑！

　　实际上，在林涛进入山洞，见陈小虎似乎对其很是看重后，卓绝心中便燃起了浓浓的嫉妒心，当下见林涛更是已经得到了陈小虎的喜欢，故心情不爽，欲要借此发挥。

　　“闭嘴！这有你说话的份？！”这时，陈小虎眉头一皱，冷冷的看了卓绝一眼，与此同时，体内真气运转，那股恐怖的威压如同旋风一般席卷了出去，直接是将卓绝和林涛瞬间压在了地上。

　　卓绝之前是知道陈小虎的实力的，当下心中十分恐惧，“师傅教训的是，弟子知错了，还请师傅责罚！”

　　他知道是陈小虎的性格，故而没有说请原谅，而是说的请责罚！

　　相比于他，林涛面色惨白，心中十分无力，因为陈小虎之前的一怒，可是让他第一次对陈小虎有了全新的认识。

　　仅仅是一怒，便有如此强大的威压，堪称恐怖！

　　当然，以林涛的修为，是察觉不出陈小虎的修为的，但仅仅是这一股恐怖，直接让他绝望的威压，便让他相信了陈小虎，他相信，或许，陈小虎真的能够给自己强大的实力，让自己去改变命运！

　　“卓绝，好心固然是好，但很多时候，好心却是能够办坏事，你知道么？”陈小虎望向跪在地上的卓绝，淡淡道。

　　“师傅教训的是，卓绝谨记在心，不敢遗忘！”当下，卓绝如蒙大赦，赶紧道。

　　“嗯，你们俩都起来吧。”

　　见陈小虎下了命令，卓绝和林涛都是站了起来。

　　“怎么，你知道叶尘？”随后，陈小虎望向林涛，眼中有些兴趣道。

　　林涛点了点头，随后将他第一次遇上叶尘，并且在玉林广场发生的事情毫无隐瞒的告诉了陈小虎，“嗯，着这样的……”

　　听完后，陈小虎笑了笑，一幅恍然大悟的样子，同时心中，已经想到了对付叶尘的办法，“原来是这样啊……”

　　“你的第三个问题，要你做什么，这个问题问的好，以至于我都不知道该怎么回答你！因为你要做什么，是你自己决定的，你有多大的实力，我自会安排你做什么样的事情，也就是说，能走到什么程度，全看你自己的造化，你可明白？”

　　陈小虎的解答，林涛心中不是很满意，当然，他是绝对不敢出来的，因为之前，卓绝乱说话的下场他已经见到了。

　　虽然他不清楚为什么一向是昆仑优秀弟子的卓绝会拜这位青年为师，此刻他也不想了解了，他的愿望只有一个，无论是跟着谁，只要能够获得强大的实力，报仇雪恨，改变命运就足够了！

　　“下面，该是你选择的时候了！”

　　见林涛心中已经没有了疑问，陈小虎微笑着道，心中对拿下林涛已经有了十足的把握！


第807章 传承

　　“什么选择？”闻言，林涛努力使自己平静下来，神色平静的望着陈小虎，尽管如此，陈小虎还是察觉到了他眼中的渴望与期待。

　　“拜我为师，接受传承，成为强者！”

　　陈小虎脸上的笑容缓缓散去，神色变得严肃起来。

　　“传承？”

　　听到这个古老的话语，林涛的心，莫名的猛跳了一下。从之前陈小虎展现出来的实力来看，此刻他已经相信了后者的话。

　　“你是否愿意？”

　　陈小虎没有回答，而是反问道。

　　“我愿意！”

　　见状，林涛自然不是傻子，知道这或许是自己报仇雪恨的最佳机会了，所以没有犹豫，当即点了点头，神色十分坚定。

　　“好，既然如此，那你便是我第二个弟子。卓绝是你大师兄，以后你们两人要相互帮助，助我完成大业，你们放心，有我的，就有你们的一份！”

　　当下，陈小虎笑了笑，说的很是豪迈。

　　“多谢师傅！”

　　见状，虽然并不完全相信陈小虎这句话，但林涛还是跪了下去，向着陈小虎行了一礼，道。

　　“呵呵，好，你起来吧，以后你们就是师兄了，卓绝，林涛后入门，以后他有什么修炼不懂的地方，你要多帮他，知道么？”

　　陈小虎望向一旁神色有些古怪的卓绝，吩咐道。以他的阅历，自然可以看出，此刻的卓绝心中并不是很高兴，当然，这也很正常。

　　“是，师傅，你就放心吧，弟子一定会尽心尽力，帮助林师弟的！”

　　当下，卓绝急忙收回了心思，赶紧道。

　　“嗯，你先下去吧，在洞外守着，不能让任何人闯进来，我要为林涛开始传承！”陈小虎点了点头，随后吩咐道。

　　“是，师傅！”卓绝很是恭敬的点了点头，随后转身，向着外面走去，在其转身的瞬间，其眼眸深处闪过一丝羡慕之色。

　　不知为什么，这一刻，他心中莫名的有些后悔。他想，自己之前若是不救林涛父子，不将他们带上山，这样的话，自己最多被陈小虎责罚一顿。但是自己的地位不会受到威胁，这样的话，以后自己可就是真正的一人之下，万人之上了。

　　因为从之前陈小虎的态度中，他可以发现，前者在面对林涛时的态度，竟然要比之前接待自己要好的多，这其中的意思，已经很明显了！

　　但现在，他只能是后悔，而不能改变什么，心中怎么想是一回事，但却是不敢真的那么做。因为一旦他那么做了，他绝对相信，陈小虎会找到他身上的，到时，等待他的，将不是美梦，而是噩梦！

　　……

　　山洞内水光潋滟，水滴从高处落下，坠入水潭，激起淡淡的波纹。

　　此刻，面对身上气息猛然变幻的陈小虎，林涛心中有些紧张起来，因为从开始到现在，陈小虎给他的感觉除了强大与恐怖外，还有就是一丝诡异，邪门！

　　这样的气息，他从来没有遇见过，但却是听说过，那就是与魔有关。

　　“难道他是……”

　　当下，一个可怕而古老的此语涌现在了他心头，当即是连他自己都吓了一跳，却是万万不敢说出来的。

　　“林涛，盘膝坐下。”

　　这时，一直没有开口的陈小虎，忽然说话了。闻言，林涛没有犹豫，当即随地盘膝坐了下来，闭幕凝神，听候陈小虎的安排。

　　“心神合一，意守丹田，由神引导，由心而感，接受吾魔的馈赠吧！”忽然，陈小虎的声音如雷鸣一般，响彻在林涛耳际。

　　“果然！”

　　听到那个自己所猜想的此语，林涛心中猛然一惊，心神差点失守。

　　“凝神，不得分心！”当下，陈小虎猛地喝了一声，随后双手猛地一张，一分为二，从胸前分开，向着两边画圆，最后，一道血红色的图案出现在了空中。

　　这是一个诡异且深奥的图案，由于呈现为红色，看起来十分诡异，但是细看之下，便可发现，这图案十分复杂与古老，几乎外界是看不到的。

　　“林涛，跟着我念，吾魔之初，太世之主，人道渺渺，魔道茫茫，路漫漫其修远兮，吾将上下而求魔！”

　　“求魔主开天，赐吾力量！”

　　随着声响散开，原本平静的山洞内，空间忽然波动了一下，随后，黑影隐约破空而来，一双猩红色的目光看，放佛穿越了时空的束缚，落在了林涛身上。

　　“啊！”

　　顷刻间，林涛感觉自己的身体有火焰在灼烧一般，十分难受，并且，自己的身体由内到外，都是异常的疼痛，这种感觉，他从来没有感受过，当下忍不住，叫出了声来。

　　“浴火重生，破茧成蝶，林涛，自古以来，没有空来的实力，所以，这一切，是你应该承受的！能不能忍受住，是你能不能成为强者的关键！”

　　见状，陈小虎眉头一皱，想了想，将真气融入声音中，直入林涛的脑海！

　　果然，在听到陈小虎的话后，林涛果然是坚定了下来，纵然是死死咬着牙，而上豆大的汗珠忍不住的滑落，身体剧烈的颤抖着。

　　这时，虚空中，一道红色的光芒自那双放佛有魔力一般的眼中穿透了出来，随后在空中一震盘旋，凝练成一道奇异复杂的图案，猛地一闪，顺着林涛的眉心射了进去！

　　“啊！”

　　在红光进入的瞬间，林涛身体猛的一颤，随后眼中闪过一丝奇异的红芒，最终还是难以抵制剧痛，晕倒了过去。

　　这时，虚空中的神秘黑影也是闪了闪，最终缓缓消失，空间恢复了平静，放佛什么也没有发生过一般。

　　而这时，见传承结束，陈小虎也是重重松了一口气，后背早已是被汗水打湿了。随后他神念一探地上的林涛，见并无异常后，这才点了点头。

　　“果然是万中无一的千魔之体，幸亏我是万魔之体，不然，这一次，我和他的地位，恐怕是要反过来了……”

　　陈小虎喃喃道，“叶尘，恐怕你怎么也没想到吧，我拥有修真界数十年难得一见的万魔之体，不仅如此，我还得到了古魔的传承，现在已经踏入元婴期了！”

　　“哈哈，二十岁的元婴强者，恐怕我陈小虎是修真界的第一人吧，敢问现在普天之下，有谁能挡我？？！”

　　“你给我等着，杀父灭家之仇，我要你一点点的还回来！”

　　想着叶尘被自己打败，并且在自己脚下求饶的那一天，陈小虎便十分高兴，十分激动，以至于体内真气不受控制，激荡了出来，直接是在山洞内弄出莫大的动静来。

　　随后，陈小虎叫来了卓绝，“林涛刚刚接受完传承，身体有些虚弱，你好好照看他一段时间，直至他开始修炼心魔录为止，另外，我不希望他这段时间有事情，不然，我会很不高兴的！”


第808章 莫凡

　　听完陈小虎的话后，卓绝是彻底死心了。他知道，陈小虎最后一句话，极有可能是说给他听的，这样的话，也就是未来一段时间，自己不仅要负责教林涛修炼，而且还要负责他的安危。

　　不然的话，一旦林涛出事，不管是不是自己出的手，那么自己绝对不会好过。虽然他的年纪比陈小虎大，但是他却是知道，陈小虎是个心狠手辣之人，就因为暗中招收弟子一人，死在他手下的昆仑弟子，已经不下一百了。

　　“是，卓绝谨记。”

　　所以，此刻他也是彻底绝了对林涛动手的心，任命了。

　　“对了，你知道林峰化在哪吧？”这时，陈小虎忽然想了想，问道。

　　“是的，师傅，就在山脚下的一间隐蔽的山洞内。”卓绝点了点头。

　　“好，你先找一个隐蔽的地方，将林涛安顿下来，然后去杀了林峰化，这样，林涛才会全身心，了无牵挂的去修炼，内心的仇恨会激发他的潜力，相信要不了多久，他就会威震修真界的！”

　　说着，陈小虎笑了起来，笑容有些残酷。这笑容落在卓绝眼中，却是让他心底发凉，这下，他才真正体会到了陈小虎的残酷。

　　“怎么，你有看法？”

　　见卓绝愣在那里，陈小虎回过头，问道。

　　“没，没有，徒弟记住了，师傅还有什么事情么，如果没有事情的话，那我就去办了。”

　　卓绝赶紧到，同时低下了头，掩饰住眼中的恐惧。

　　“好，你去吧。”说着，陈小虎有些不耐烦的摆了摆手，道。

　　“是！”

　　说完，卓绝提上林涛，身影一闪，消失在了静潭洞。

　　随后，陈小虎拍了拍手，四下看了看，身影一闪，猛然消失在山洞内。

　　就在他刚离开不久，这时，一大群人顿时冲进了山洞，其中领头的，是一老者，古稀之年，须发尽白，但是，眼中却是泛着精光。

　　“古长老，什么都没有。”

　　这时，当那些昆仑弟子四下搜寻，并没有发现异常后，其中一人向着前方领头的老者道。

　　古三剑没有回答，因为在他进入山洞的瞬间，便发现山洞内根本没有人。所以，他此刻并不意外，相反的是，心中很是震惊。

　　因为竟然有人可以进入昆仑禁地，静潭洞，并且弄出这么大的动静，想来的话，此人的修为，一定是极强了。不然，古三剑相信，一直以来，还没有人可以不弄出动静就可以闯入静潭洞，因为这里布下了整个昆仑最为严密的阵法！

　　“留一下部分人马，在附近搜查，其余人等，随我回去！”下完命令，古三剑便转身离去，随后很快，回到昆仑大殿的议事处。

　　在这里，已经有七八位老者等候在这里了。这些，就是昆仑派的长老会，是除了昆仑掌门人外，整个昆仑派最大的权利组织了。

　　很多时候，在掌门人闭关后，门派的所有事物，都是交给长老们在全权打理的。

　　……

　　“古长老，怎么样，发现什么了么？”古三剑刚一走入，其中坐在主位的一位身穿蓝色长袍的老者便是站了起来，有些着急问道。

　　同时，其余几位老者虽然没有开口，但都是一脸殷切的望着古三剑，从他们的神色中，古三剑可以感觉到，他们对这件事情很是关心。

　　“唉……”

　　尽管如此，他还是摇了摇头，叹了口气，“没有发现，不过静潭洞内，确实有人闯进来，等我们进去时，那人已经走了！”

　　“到底是什么人呢，静潭洞是我昆仑禁地，里面记载了历代先祖们所留下来的好功法与秘诀，更是布下了九九归一大阵，就算是元婴强者，也断然没有闯入进去的可能啊！”

　　“就是，不仅如此，最近一段时间，我昆仑派的弟子总是莫名的消失，截止到目前为止，已经是第一百一十七个了……”

　　“难道我昆仑是要发生什么大事么？依我看来，还是请掌教真人出来主持大局吧，不然的话，我看在这样下去，我们压制不住事情的发展，一旦事情透露出去，那绝对会引起恐慌的！”

　　一时间，会议室内，众位长老议论纷纷，都是一副如临大敌的感觉，就连执法长老，古三剑，也是眉头紧锁，显然也是同意众位长老的意见，让昆仑掌门人，玉玄子出来主持大局。

　　更重要的是，还有不到半年时间，百年一届的修真盛典将会在昆仑举行，到时，几乎是整个修真界门派和势力，都会派人参与，这对昆仑来说，无疑是一种荣耀。

　　但越是人多，就越容易生事端，所以没有强者坐镇，光靠这些长老，是很难稳住局面。

　　“各位，你们说的有道理，但是，掌门现在正在闭关，冲击化神境，一旦成功，我们昆仑将领先蜀山和华山，名列为第一，这对我昆仑来说，无疑是一次机会，所以之前，掌门特地吩咐我，让我等主持好门派内的一切事务，不到万不得已，不能惊动他，不然，突破失败是小，走火入魔才是大事啊！”

　　这时，主位上的执剑长老，莫凡，沉声道。

　　“我也知道这段时间，门派内生了很多事端，但是掌门已经闭关，所以我们已经主动承担责任，就辛苦各位了！”

　　“现在正是昆仑需要我们的时候，所以，一切就麻烦各位了，我会和各位一起，解决事情，稳住大局，直至掌门出关，到时，迎接为昆仑的，将是一个崭新的未来！”

　　莫凡话语落下，众人心中的担忧这才缓了缓，随后点了点人，纷纷散去。但是古三剑却是没有走，而是留了下来。

　　“古长老，可是有事？”见所有人都走后，古三剑却是留了下来，莫凡心中已经猜到了什么。

　　“莫长老，敢问一句，掌门现在是否还在昆仑，或者说，在门派内？”古三剑眉头皱得更紧了，问道。

　　“古长老，你这是话什么意思？”

　　闻言，莫凡脸上不动声色，放佛是不知道一般，但是心中却是一沉，察觉到了一丝不同寻常。

　　“之前我带领众弟子前去静潭洞时，隐约察觉到了一丝不同寻常的气息，这些气息和我们修真者有些相似，而更多是……与古籍中所说的魔气，十分相似！”

　　见状，古三剑也不隐瞒了，将之前在山洞内所察觉到的一切，都告诉了莫凡。莫凡执剑长老，在众长老中，排名第一，几乎是除了掌门外，地位最高，权利最大的。

　　古三剑相信，莫凡一定知道掌门玉玄子现在身处何处。

　　“果然是这样……”

　　哪知，听完后，莫凡却是露出一副了然的神色，随后，神色更加凝重起来。将这一幕看在眼中，古三剑心中猛地一跳，涌现出一个不好的念头来。


第809章 商议

　　“莫长老，到底是发生了什么事，难道说，掌门现在……”见状，尽管是猜到了什么，但古三剑仍是不相信，问道。

　　“唉！”

　　莫凡重重叹了一口气，随后紧皱着眉头，最后想了想，还是决定将事情真相告诉古三剑。因为后者是除了自己，在门派中权利最大的了。

　　“三剑，是这样的……”

　　原来，在一个月以来，一个月黑风高，十分平静的深夜，那时候绝大多数门派弟子已经入睡了，但就是那时，一道黑影猛然闯入了门派，出现在了昆仑大殿上空。

　　来人刚刚现身，随后，下一刹，修为已臻元婴巅峰的玉玄子立刻便是发现了，随后现身，要会会这突然出现的黑衣人。

　　没想到两人没有多说什么，仅仅是几句话的问题，随后便是大打出手，往来之间，莫凡隐约看见，那黑衣人的功法路数十分奇异，几乎是修真界罕见的，不仅如此，几个回合下来，玉玄子竟然隐约有些不敌。

　　随后两人又过了几招，随后是黑影率先冲了出去，玉玄子紧跟在后，呼啸之间，两人便是彻底消失在了昆仑山上，当莫凡确定两人已经走远后，现身出来，经过仔细观察，才确定两人已经离开昆仑了。

　　“事情正是这样，当日，掌门正在闭关，而我则是在大殿处理事情，由于计划着半年之后的修真交流大殿，所以我才忙的很晚，也正是因为这样，所以，才意外看见了这一幕。”

　　莫凡说完，眼眸中却是闪过一丝担忧之色，因为当晚他可是亲自看见玉玄子与那神秘黑衣人大战的场景，总体来说，玉玄子是没有占到上风的。

　　“这就奇怪了，那黑衣人到底是何人呢？以掌门的修为，放眼整个修真界，不说是无敌，但能在短短三两招之间便使其落入下风的，绝无仅有啊，就连蜀山掌门李凌风，华山掌门岳泰，也不曾做到啊！”

　　当下，古三剑也是满腹疑窦，若这件事情不是从莫凡口中说出，他是绝对不会相信的。

　　名震天下，修为盖世，三大正道领袖，堂堂昆仑派掌门，竟然与别人过招，几招内便落下风，如此想来，那黑衣人的实力，到底有多么可怕？

　　难道是，新的化神强者，已经出现在修真界了？

　　化神强者……

　　这个词语，已经许多年没有出现在修者界了，因为修为一旦突破到这一步，几乎就是无人可挡的层次了，但凡这样的人，是正，却是修真界之福，如果是邪，那么将是修真界的噩梦。

　　但自古以来，但凡是修炼的化神境的强者，要是么选择隐居，那么选择云游天下，探索大道，以求来日飞升成仙。

　　至少，在最近数百年的时间内，修真界内，再也没有出现过化神强者了，谁也不知道为什么，众所周知，正道三大领袖，昆仑，蜀山，华山的三位掌门人都是元婴巅峰的修为。

　　一连数十年至近百年，三人都是停留在元婴巅峰，不得分毫寸进，要想突破这一道坎，几乎是难于登天。

　　所以，能在短短几招之内，使玉玄子落入下风的，绝对是化神强者了。

　　不光是古三剑这样认为，就连莫凡，心中所想，也大抵一样。

　　“如此看来，应该是有新的化神强者出现了，并且眼下看来，此人是邪非正，修真界百年的平静，恐怕就要就此打破了……”

　　许久，古三剑重重叹了口气，心中十分担忧。

　　“不错，希望掌门这一次能够逢凶化吉，躲过这一难才是啊。”莫凡点了点头，眼中满是忧虑，他和古三剑，是昆仑这一脉资格最老的，身处这个地位，几乎是没有私心可言的，整个人生，基本都是献给了昆仑。

　　所以，这也是为什么莫凡见古三剑留下来后，选择将真相告诉他的原因。因为他知道，若是其他长老知道了现在掌门人失踪了，会不会这么选择，更重要的是，他们心中的想法，将直接是决定着昆仑的未来。

　　“看来这一次，对方是有备而来了，因为先有掌门失踪，而后，截止到目前为止，几乎是有一百多位门下弟子死于非命了，且对手的手段非常残忍，都是一招毙命，不仅如此，手段与百年前，魔宗的手段十分相似！”

　　古三剑想起这段时间不时有门派弟子遇害，再将玉玄子失踪一事联系到一起，几乎一下子便猜到，这一次，是有人在暗中故意针对昆仑，或者说，一场前所未有的危机，已经降临昆仑。

　　“魔宗？”

　　闻言，莫凡布满皱纹的脸上，满是凝重。如深井古潭般的目光深处，也是闪过一丝畏惧与震惊。

　　因为百年前，魔宗欲要称霸修真界，发动了一场激烈的战争。

　　那一战，无数门派灭亡，连武当，崆峒，点仓，崂山这样的古修炼门派，都是难逃一难，最后，仅仅是留下了道道香火，蔓延传承下去。

　　岿然屹立不动的，只有三个门派，那便是昆仑，蜀山，与华山。其中，蜀山依靠千古绝学，掌门人李凌峰关键时候突破元婴中期，并习得飞剑术，斩下大量魔宗弟子。

　　而华山，则是牺牲掌门人岳显，以死方才保住了千年基业。

　　而昆仑，则是借助千古大阵，绝生镇，与玉玄子的强大修为，最后三大门派联手，方才击退了魔宗大军，最后正义之力汇聚，攻打至魔宗老巢，经过那一战，魔宗被覆灭，从那以后，修真界才迎来了百年太平，一直延续至今。

　　眼下种种迹象表明，魔宗已经是卷土重来了，古三剑是参与过百年前的那一场大战的，所以对魔的气息，至今仍是记得很清楚。

　　不管是从那些遇害的昆仑弟子身上，还是之前在静潭洞中所察觉到的，他敢肯定，至少两人是同一人，不仅如此，绝对是与魔有关。

　　“莫师兄，如此的话，那掌门岂不是？”当下，经过仔细斟酌，古三剑还是问出了心中所最担心的事情。

　　“古师弟，这一点你大可放心，通过门派秘术和掌门人的本命灯火，现在可以确定，掌门还活着，至少短时间内不会有事。所以，掌门现在，应该还处于某个地方，若我们能够找到他，一切就真相大白了。”

　　莫凡先是摇了摇头，十分肯定道，这一点他倒是没有欺骗古三剑，可以说，整个昆仑，除了掌门玉玄子，莫凡最相信的，就是眼前这位师兄，古三剑了。

　　“如此就好，不过这件事情，我们瞒得了一时，瞒不了一世啊，很多事情，都需要掌门亲自出面主持的，别的不说，就说半年后的交流大典，就这一点，就不是你我所能够替代的！”

　　“纸是包不住火的，所以一旦等这件事情被所有人知道，而掌门有没有现身，那么整个昆仑的局势，将会异常糟糕，其中别的不说，华山那边，你能保证他们不会落井下石么？岳泰的野心，是越来越强大了，这么多年来，其行径便足可以表明，到时内忧外患下，昆仑的千年基业，岂不是要毁在你我手中？”

　　古三剑神色有些激动，心中十分担忧。

　　闻言，莫凡沉默了，他当然知道，古三剑所说的，并非夸张，一个偌大的门派，若是没有了领袖人物，那是多么可怕的一件事情。

　　他们两人虽然是门派中超然的存在，但自古双拳难敌四手，一旦墙倒众人推，那时候，所有事情，都会按照绝大多数人想的那般进行，如此的话，昆仑当有一难！

　　“古师弟，未来的事情我们暂且不管，至少眼下我们应该做好自己的工作，并且我想掌门自然会没有事情的，一旦真的有那么一天，不管结局如何，我们尽力了，我们便无愧昆仑的先祖！”

　　很久，经过莫大的思想斗争，莫凡神色最终坚定下来，望着古三剑道。

　　“不错，既然如此，那门派方面，我们还是照常进行，另外，我会加派弟子，去搜寻掌门的踪迹，希望能有些消息才是。”

　　古三剑点了点头，很快便是下定决心，道。

　　“那好，你放心，外面的事情，暂时由我代替掌门处理，对于掌门失踪一事，千万不能透露出去，一切，等以后再说。”

　　随后，两人又细分了一下门派事宜，最后很晚，这才散去。

　　……

　　某个地方，一个阴森森，潮湿的，布满瘴气的山洞内，一面巨大的石壁上，钉着一道灰褐色的身影。

　　这是一老者，须发尽白，此刻披散着头发，面容憔悴，紧闭着双眼。

　　尽管如此，被两枚魔宗特有的魔纹透骨钉穿透了琵琶骨，全身经脉都被封印，体内没有半点真气，这样的苦痛，出现在一位老者身上，然而他却是哼都没哼一句，可见其毅力之强！

　　就在这时，空间中，一道黑雾缭绕，随后，一道人影破空而来。

　　见状，石壁上的老者似乎是察觉到了什么，睁开了双眼，神色不起丝毫波澜。

　　“你考虑的怎么样了？”

　　人影落下，一身黑袍，却是一青年，十分年轻。此人，正是陈小虎。

　　此刻的陈小虎，浑身上下散发着浓浓的魔气，不仅如此，一身恐怖的威压气息波动，足可让一位筑基修真者顷刻之间自爆而亡！

　　他，越大越强大了！

　　望着这个魔头，老者心中十分担心，没想到，修真界百年不出事，一出事，便是出现了这么一个大魔头。

　　“陈小虎，你所说的什么秘密，我不知道，成王败寇，你还是杀了我吧，这样困着我，没有丝毫意义。”

　　老者几乎是没有犹豫，便是否决了，并且抱着浓浓的求死之心。


第810章 事变

　　嘭！

　　就在这时，陈小虎单手虚空一抓，一道人影破碎空间而现，重重的摔在了地上。

　　老者细看之下，面色苍白，眼眸深处，闪过一丝愤怒与痛苦，同时双拳试着紧握，发现是那样的无力，并且随之而来的，是一阵痛彻筋骨，言语难以描述的痛苦！

　　“这是第一百一十七个，你可以选择不回答，反正昆仑共有三千多名弟子，等到你所有弟子死完的那一天，我倒要看看，你所谓的坚持，到底有何意义？！”

　　陈小虎笑道，笑声中，充满了残酷与疯狂。

　　“你也不要希望有人会来救你，因为没人会发现这里，不仅如此，就算是发现了，他们也解不开魔纹锁，强行解开的下场，就是神魂俱灭！”

　　“我也可以很放心的告诉你，修真界已经快完了，岳泰已经成了我的狗，至于李凌风，我要解决他，也不过是分分钟的事情，玉玄子，将幻月洞府的秘密告诉我，我放了你，并且不对昆仑下手，不然，待到阴阳交泰时，我以魔血染青天！”

　　陈小虎仰天大笑，最后在空中停留了一下，给了老者最后一个机会。

　　“你……休想！”

　　谁知，老者却是一口否决，没有半分商量余地。

　　“哈哈，我相信，总有一天，你会求着将秘密告诉我的，一定会的……哈哈……”伴随着最后一阵笑声，陈小虎消失在了山洞内。

　　“完了！”

　　待其走后，老者心中一阵绝望，面如死灰，最后无奈的闭上了眼睛。

　　……

　　昆仑山脚下，某一处隐蔽的山洞中，当陈小虎在昆仑禁地，静潭洞中为林涛接引传承，那道黑影破空而出现的瞬间，天地元气猛地波动了一下，就在这时，在昆仑下闭关的叶尘，猛然从修炼之中醒了过来！

　　“好强大的魔气，这股气息，竟然和白云山之强的魔气一模一样，为什么会出现在这里，难道说？”

　　一时间，叶尘心中惊疑不定，也正是因为之前那股浓烈到可怕的魔气，才打断了他的闭关。

　　“难道说，天魔老人已经逃出了白云山脉的封印，出现在了昆仑派？”叶尘心中忍不住想到。

　　当下决定上山一探，立刻是停止了修炼。古灵给他的乾坤道典，他已经入门了，并且修炼到了人法地的境界。

　　乾坤道典，共分四卷，分别是人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　这直接是对修炼大道的追求，其中能修炼到什么程度，主要看修炼者的自身领悟能力和天赋。

　　每突破一层，所获得的实力几乎是成倍增加的。

　　叶尘经过这段时间的修炼，伤势已经痊愈了，不禁如此，修为也是更进一步，到了金丹中期的层次。

　　如此加上乾坤道典，那么他现在的实力，可战金丹后期，甚至是金丹巅峰。他相信，要不了多久，自己便能元婴之下无敌了。

　　想想，他对自己的修炼进度，还是十分满意的。

　　由于事关天魔老人，故而叶尘暂时停止了修炼，选择上山一探究竟。很快，他冲出山洞，向着昆仑山飞去。

　　……

　　昆仑山，另一处，一个隐蔽山洞内。

　　“爸！”

　　当醒来后的林涛，见双目圆睁，死不瞑目的林峰化后，一瞬间冲了过去，将后者紧紧抱在了怀中，悲痛欲绝。

　　一旁，卓绝冷眼看着这一切，神色很是平静，但是心底却是冷笑连连。

　　在接到陈小虎下令杀掉林峰化时，卓绝很快出现在了山洞内，并且将事实真相告诉了林峰化，最后还让林峰化一点点的，痛苦的死去。

　　恐怕林涛无论如何也想不到，自己的杀父仇人，竟然远在天边，近在眼前，并且还是自己十分信任尊敬与感激的师兄。

　　“爸，是谁杀了你，你告诉我，我一定将他碎尸万段！”林涛咬着牙，痛哭流涕道。

　　就在这时，虚空中，一道人影破空而来。

　　“林涛，怎么了？你父亲他怎么了？”陈小虎刚一现身，立刻作出一幅震惊的表情，随后在看清楚林涛怀中的林峰化后，陈小虎更是惊怒交加。

　　“他妈的，谁是干的，林涛，你放心，师傅一定会帮你报仇的，竟然敢在我的眼皮底下杀人，他死定了！”

　　随后，陈小虎作出一幅义愤填膺的样子，殊不知心中和卓绝一样，冷眼而观，冷笑连连。

　　见状，一旁的卓绝心中更是一阵发寒，他跟随陈小虎已经有很长时间了，但是这一次，他是彻底见识到了陈小虎的心狠手辣。

　　明明就是他自己下令杀了林峰化，现在演起戏来，眼睛都是不眨一下，这样的人，简直比豺狼更甚！

　　“多谢师傅，不过这个仇，弟子要自己亲手报，这样的话，我父亲在天之灵，才会欣慰的！”

　　林涛摸了摸眼泪，眼中悲痛之色缓缓消去，随后涌现出来的，是莫大的仇恨，内心的仇恨，正在一点一点的激发和燃烧他的斗志，如此的话，加上他的天赋，在修炼路上，他将一日千里！

　　见状，陈小虎嘴角浮现出了一丝笑容，不过这笑容落在一旁的卓绝眼中，依旧是那么阴森与恐怖，放佛站在他面前的，不是一个人，而是一个杀人不眨眼的恶魔！

　　“林涛，事情既然已经发生了，你也不要太过伤心才是，你要做的，就是勤加修炼，这样才不会辜负了师傅对你的栽培和一片苦心，这样你父亲在天之灵，也会欣慰的！”

　　这时，卓绝适时开口了，不管是为了配合陈小虎演戏，还是打好以后的关系，卓绝都认为，林涛的前途要比自己远，所以，他唯有放下心中的不甘，这样的话，以后林涛实力强大了，也不会忘记自己这位师兄。

　　“多谢师兄关心，师傅，你放心，从今以后，我会好好修炼的，争取早日获得强大的实力，帮助师傅完成大业！”

　　林涛点了点头，随后望向陈小虎，一脸坚定道。

　　“好，不错，有你这句话，师傅就欣慰了。最近这段时间，你还是安心修炼吧，有什么需要的，给你师兄说，他会满足你的。”

　　陈小虎点了点头，十分满意道，“若是你要找我，也找你师兄吧，最近一段时间，你就呆在这里，这里很安全，也很清净，很适合修炼的！”

　　说完，陈小虎身影一闪，直接是消失在了山洞内。

　　随后，林涛含着悲痛，将林峰化葬在了山洞后方，并且林涛在此立誓，总有一天，绝对会将仇人的脑袋带到这里来的。

　　……

　　再说叶尘，在他前往昆仑时，自然是遇到了阻拦。

　　因为这段时间，昆仑发生了很多事情，所以对于外来人员，都是十分警惕的。说明了来意后，最后甚至还拿出了神龙组的关系，经过一番等待，最后他才见到了古三剑与莫凡。

　　由于明白事情的重要性，没有废话，叶尘直奔主题，听完后，两人都是霞了一跳，久久不语。

　　原来，在修真界，竟然发生了这么多他们都不知大事。

　　与此同时，古三剑和莫凡经过考虑，也将魔宗的事情告诉了叶尘，前后一想，三人经过探讨，很快得出一个结论。

　　那便是，有一股神秘的力量，欲要借助魔宗，称霸修真界！

　　这个结论一出，三人都是吓了一跳，原来这么多事情后面，竟然还有这么大的一个阴谋，看来，修真界，真的是要发生大事了。

　　虽然这只是猜测，但是三人都知道，这其中的可能性，十分之高。当下，叶尘询问古三剑和莫凡，看他们是否有应对之法。

　　但是两人相视之后，却是摇了摇头，表示没有办法阻止。见状，叶尘并没有多问，想来即便是魔宗出手，应该不会对凡人出手，这样的话，应该这些修真者比自己还要急才是。

　　既然他们不愿多说，叶尘也不管是不是真的不知道，还是不想说，随后又说了一会儿，他方才离开了昆仑，准备前往神龙组，找龙啸天商量一下这件事情。

　　“莫师兄，你觉得他所说的，是真的么？”再叶尘走后，古三剑眼中闪过一丝精光，问道。

　　“既然手持神龙令，此人在神龙组身份地位应该不低，这样的话，他之前所说的，应该十有八九是真的，看来，修真界难逃一难了！”

　　莫凡神色很是凝重，对于叶尘的话，相信了大半，由于不能泄露本门机密，他说不定会邀请叶尘一同商讨解决办法的。

　　“如此说来，掌门消失一事，绝对是与此有关了。那这样的话，事情可就麻烦了！”

　　偌大的房间中，莫凡与古三剑两人面面相觑，心中都在思索着办法。

　　……

　　遥远的西方，暗森林之中，血族城堡。

　　数天前路西法受伤而回，几乎是惊动了整个血族，然后在米亚的命令下，都是封锁住了消息。

　　随后又是经过十多天的等待，路西法出关，伤势痊愈，确定之后，多伦和米亚等人这才彻底放心，随后路西法和众位长老一起，商讨着最近发生的大事。

　　当得知路西法是被东方的龙啸天打伤时，众人再次一惊。因为三十年前，路西法便败在龙啸天受伤一次了。

　　没想到三十年之后，又败在了他手上，一时之间，所有长老都是觉得不可思议，同时心中涌现出一些不好的想法来。

　　“你们也别担心，虽然我败了，但他也不会好过，他被我的阴寒之剑重创，所以，此刻应该还在疗伤，所以这一次，名义上虽然是我败了，但是，龙却是受伤最重的！”

　　路西法微微一笑，向着众人解释道，闻言，众人这才放心了。当然，他们可不觉得路西法会欺骗他们，因为血族有着自己天生的荣耀的，是不屑于用这些手段的。


第811章 巴克

　　“如此就好，虽然我们一百多年不曾现身了，但是，我们的威名和实力，永远都会让那些小瞧我们的人意外的！”

　　这时，米亚点了点头，十分高兴道。

　　“嗯，米亚长老，我闭关的这段时间，有没有发生什么大事？”见状，路西法也是点了点头，随后忽然响起了什么一样，问道。

　　“哦，这个……”闻言，不光是米亚，就连其余长老，都是愣住了，皆是面露难色。

　　“怎么了？”见状，路西法似乎意识到了，或许有事情发生，当下阴沉着脸，道。

　　“公爵大人，是这样的，在你闭关的这段时间，确实是发生了一些事情，主要是狼族，不知是受了什么刺激，竟然向我们发动了好几次攻击，由于您不在，我们不敢冒险开战，所以一直都是防御战术，所以这些天下来，我们的损失不可谓不小！”

　　这时，多伦开口了，神色十分凝重，放佛会担心路西法怪罪一般。

　　“什么？！”闻言，果然，路西法先是一惊，旋即大怒，体内真气猛地一阵波动，几乎是凭空形成一道气浪，猛地向着外面轰了出去。

　　这下，周围的多伦等人顿时遭殃了，他们个个虽然实力强大，但是相比于路西法，那还是有不小的差距的。

　　眼下路西法因为大怒，体内劲力沸腾，几乎是没有收敛，毫无保留的散发了出去，其中很有可能是要给这些下属一个教训的可能！

　　当下，本就不大的石室中，空气变得十分压抑起来，除了路西法本人外，所有长老都是感觉呼吸十分艰难起来，心中纷纷叫苦，面色苍白，心跳加速，血液沸腾，几乎是要显出原形了。

　　这种感受足足维持了数十秒，随后路西法见一些实力稍微低下的长老确实是有些坚持不住了，这才收回了威压，并且阴沉着脸，目光冰冷，无一人敢与他直视。

　　“难道我血族，竟连那些卑微的爬虫也解决不了？”随后，他几乎是强忍着心头的怒火，问道。

　　“这……不是这样的，公爵大人，你有所不知，若是在平时，那些低贱下等的动物绝不是我们的对手，但是之前，不知他们获得了怎样的异变，我们的特制武器对他们的威胁大大降低，几乎到了他们可以忽略的程度，所有三天前的一战，我们这才伤亡惨重！”

　　米亚道，在血族中，正是由于他这一派，一直都是主张开战论的，而多伦一派，则是支持持续发展，并不像开战。

　　而三天前的失败，其中主要责任基本都在米亚，这也是这一刻，为什么面对路西法，米亚会感觉到莫大的威压和十分恐惧的原因了。

　　虽然他是血族的功臣，并且拥有者赫赫战功，地位不凡，但是在路西法这个公爵面前，他所拥有的一切，都是不够看的。

　　若是路西法要对他动手，几乎就是一句话的事情，随后经过整个长老会，几乎没有人敢不同意，西方不同于东方，他们不主张民主，而是独裁统治。

　　“神秘力量？”闻言，这时，路西法并没有再责怪米亚，而是沉思了起来，见他沉思，所有人都是不敢出言打扰。

　　“多伦长老，若是我没有记错的话，狼族首领巴克，现在也不过二阶狼王的实力吧，你们这么多长老在，他怎么还敢开战？”

　　随后，路西方望向多伦，有些疑惑问道。

　　“是的，公爵大人，不过现在，巴克已经是一阶狼王了，实力与您相比，绝对不会差太多！”

　　多伦点了点头，这还是他保守的说话，因为从上一战中巴克展现出来的实力来看，一阶狼王，绝对是要比路西法这个公爵要强大的！

　　当然，这一点他是不敢说出来的，因为血族有个规矩，就是任何时候，也不能长他人志气灭自己威风，不然的话，将会沦为叛徒处理！

　　“一阶狼王？！”这一下，路西法的终于是变了，眼中，涌现出前所未有的凝重，因为他知道自己的实力，尽管经过百年的修炼，但他的实力，依然只是血王二阶巅峰，距离一阶，仍是有些不小的差距。

　　如果多伦没有说出的话，那么现在，自己已经不是巴克的对手了。

　　如果真的这样的，那么自己这个血族公爵，恐怕也要到头了。

　　“他怎么会这么快突破的？！”路西法或许是喃喃自语，又似在询问身旁的众位长老，但安静的会议室中，没人回答。

　　“轰！”

　　就在这时，原本平静的城堡中，猛地传来一声巨响，随后，路西法等人便是听到了一阵混乱的声音。

　　“发生了什么事？”

　　当下，所有长老都是站了起来，神色猛地变化，眼中闪过震惊。

　　“是巴克来了！”

　　这时，坐在上位的路西法缓缓道，眼中满是凝重，随后身影一闪，快速的冲了出去，与此同时，这一刻，整个血族几乎都是行动了起来。

　　高近数十米的围墙上，随着路西法走出来，放眼望去，前方下面的森林中，有着成百上千头体型巨大的狼，正在里面咆哮着。

　　在其前方，示意身高过两米，满脸络腮胡的中年男子，此刻，男子手中拿着一道明晃晃的砍刀，足足有三米长，借着依稀月光，散发着迫人寒芒，使人心底发寒。

　　“路西法，你总算是现身了，我还以为你要当一辈子的缩头乌龟呢？”这时，下方领头的男子，挥了挥手中的长刀，向着上方的路西法讥讽道。

　　闻言，中年男子身后的那些巨狼，放佛是迎合他一般，纷纷仰天发出呼啸声，一时之间，整个暗森林都是充满了狼啸之声。

　　“混蛋！”

　　见状，城堡上方的米亚神色十分难看，猛地握紧了双拳，几乎是快要忍不住冲下去了。这时，一旁的路西法淡淡的看了他一眼，后者顿时如泄了气的皮球一般，不敢出声了。

　　“巴克，你这是要全面开战么？”随后，路西法望向下方，沉声问道。自他出现后，神念探出，果然是发现，这些狼族现在的实力果然是发生了巨大的变化，不仅如此，他们身上都是充满了魔气！

　　魔气……这个只是在东方遇上过的东西，居然会出现在这些卑微的狼族身上，一时间，路西法似乎是想到了什么。

　　“哈哈，怎么，路西法，你怕了？百年之前，我可没见过你害怕啊？实话告诉你，今天来，给你两个选择，要么臣服，要么，灭族！”

　　将路西法的神色看在眼中，巴克心中很是高兴，这种翻身在上，掌握了自己命运的感觉，还真是爽啊。

　　一直以来，狼族都是打不过血族的，并且在历史上很长一段时间，狼族都是血族的奴隶，所以这段耻辱，在活了几百年的巴克眼中，是非报不可的！

　　“我血族何惧一战？为了荣耀，为了先祖的希望，我们自然都该一战，不过，你可要想好了，开弓没有回头箭，这一战之后，不是你死，就是我亡！”

　　路西法神色凝重道。

　　“哈哈，当然是你死了，因为我现在已经是一阶狼王了，而你，还是二阶血王巅峰吧？若是我没有猜错，你前段时间在东方受了重伤，回来修炼至今，伤刚刚好吧？”

　　巴克笑了笑，随意挥动了一下手中的长刀，顷刻间，一道凌厉的光芒飞了出去，轰在了前方十多米高的一棵树上。

　　随后，众人便是见到，那颗足有两人合抱之粗的巨大树木，就这般轰然到了下去。

　　这一幕后，所有人都是震惊了，他们都是没有想到，巴克如今的实力，竟然是这般强。

　　其中，路西法眼中更是凝重，因为只有他才知道，之前巴克所做到的，他也做得到，但是绝对不会向他那般轻松，如此说来，现在他已经不得不信了，自己已经不是巴克的对手了。


第812章 臣服

　　“路西法，战还是臣服，我给你最后一次机会！”

　　下一刹，巴克威武不可一世的声音，激荡在暗森林之间，久久才散去，前方城墙上，血族精英几乎已经全部出动了，全部都是全副武装，手持长剑和弓箭，一幅视死如归的模样。

　　然而，路西法却是沉默了，久久不语。

　　见此一幕，许多人心中都是明白了多来，一个他们不愿相信，但又不得不相信的念头，猛地自心底涌了出来。

　　“血族精英战士可在？”下一刹，路西法头也不回，低声一喝道。

　　“吾等在！”

　　伴随着哐啷一声，数百位血族精英战士集体上前一步，气势惊人，十分壮观。

　　“众长老可在？”

　　随后，路西法又是喊道。

　　“公爵大人在上，吾等在！”在其身旁，米亚等人扥扥转身，向着路西法道，心中已然是准备必死之心了。

　　“你们怕死么？”

　　路西法盯着众人，缓缓道。

　　“不怕！！”

　　众人齐声应道，皆是发自肺腑之言。

　　“你们为何而战？”

　　路西法接着问道。

　　“为吾血族荣耀，及尊严而战！”

　　众人又是齐声道。

　　“战！”

　　随后，路西法身影一动，飞出来城堡，向着下方的巴克冲去。与此同时，城堡大门也是打开，随后，上千位血族精英战士，加入了战斗！

　　“嗷吼！”

　　顷刻间，巴克率领的数千头巨狼纷纷仰天咆哮，一时间，声响震天，气势非凡，依稀月光之下，林中的壮观场面足以让任何一人吓破胆，十分可怕。

　　“哈哈，来的好！”见状，巴克仰天一笑，随后拖着大刀，向着冲来的路西法冲去。

　　见状，路西法也是祭出了自己的冥寒之剑，他知道，现在的巴克，自己必须全力应对，不然的话，绝对不是其对手。

　　叮！

　　长剑挥动，闪动着诡异的光芒，大刀呼呼生风，一刀空破，带着湛蓝色的光芒，最后两者重重撼在了一起。

　　轰！

　　一股气浪就此而起，随后，恐怖的真气风波展开，直接是将路西法轰飞了出去，重重的撞在了身后一颗巨大的树木上！

　　噗！

　　当下，路西法身影一颤，猛地喷出一口鲜血，面色惨白。

　　唰！

　　下一刹，整个森林前都是安静了下来，准备动手的，和已经动手的，都是停了下来，所有人都是将目光望向场中！

　　一击，仅仅一击！

　　原本在面对路西法只能是逃命的巴克，竟然是一击便重创了路西法，这怎么可能？！

　　若不是亲眼看见，这些人是绝对不会相信，所以眼下事情一发生，众人都是冷了下来。

　　“哈哈，谁能挡我？！”

　　见状，巴克仰天长啸，不可一世。

　　“血族们，你们也看见了，连你们的公爵都是不敌我一招，你们还是臣服吧，不然，唯有死！”

　　就在这时，米亚等人冲了过去，将路西法扶了起来，面色凝重，心中慢慢有着绝望涌现出来。

　　“哼，畜生就是畜生，让你办点事，都耽误了这么久，却还在这里浪费时间！”就在这时，伴随着一道不满的声音，天空总猛然出现了一条裂缝，随后，一道黑影缓缓浮现了出来。

　　“吼！”见状，下方的狼群纷纷吼道，十分愤怒。

　　但是，巴克脸上的笑意全无，神色瞬间变得恭敬与凝重起来，随后他转头，向着后方的狼群吼道，“闭嘴！”

　　而后，他却是做出了让所有人都震惊的事情，只见他将手中的长刀往地面一顿，随后，单膝跪了下去，“巴克参见主人！”

　　唰！

　　这一刻，前方所有的血族战士都是震惊了，包括路西法和米亚等人在内，他们没想到，实力如此强大，几乎是可以称霸欧洲地下势力的巴克，竟然回向一个神秘黑影下跪，不仅如此，还称其为主人。

　　但震惊之后，很快，众人再联想到巴克一身恐怖实力的来源，心中顿时明白了过来。

　　这时，空间逐渐波动，一个身穿黑袍的人影完全展现了出来，随后，这神秘的黑衣人一步一步的，如庭前漫步一般，自空中走了下来，向着路西法走去。

　　“你好，路西法公爵，先自我介绍一下，我叫陈小虎，这一次让巴克前来，是让他和你一起，商量一件大事！”

　　陈小虎在路西法身前停了下来，嘴角带着笑容道。

　　“我不管你是谁，我血族的尊严和荣耀是不屈的，要杀便杀，但要我与这巴克一样，向你臣服，是绝对不可能的！”

　　然而，尽管有伤在身，并且猜到血族今日可能有大难了，但这一刻，路西法仍是没有妥协，一幅要杀就杀的样子。

　　“呵呵，我想，你会答应我的，因为与我合作，不光是你，就连你的族人，都会因此而受益，既然如此，何乐而不为呢？”

　　陈小虎脸上笑容不减，心中对说服路西法已经有了十足的把握，借着依稀月光，这一刻，冷月下的暗森林，十分安静，那些巨狼，此刻也不敢发出身影，因为它们能够察觉到，前方那个身穿黑袍的青年的强大。

　　……

　　夜，静静，风，轻轻。

　　一个多小时后，陈小虎身影一展，消失在了暗森林。对于此行，他本就是有着信心，最后，如他预料的那般，血族和狼族一样，选择了臣服。

　　“如今血族和狼族已经臣服，加上华山，昆仑已经不足为具了，至于蜀山，剑神李凌风，我倒要去会会，看看是不是真如外界所说那般，剑神一名，是不是真有那么厉害？”

　　走出城堡，陈小虎咧嘴一笑，随后身影缓缓消失在了空间中。现在，他的修为已经到了出神入化的地步，这一点，在巴克与路西法眼中，是望尘莫及的。

　　几乎是同一时间，叶尘来到了神龙组。

　　这些天，在龙啸天闭关后，神龙组大大小小的事情几乎都落在了龙傲雪身上，接管了近一个多月，龙傲雪虽然没有不适应，但她并不喜欢这种生活。

　　相比来说，训练和修炼，执行任务，守护华夏，她也不愿意整天坐在房中，看着这些头疼的文件。

　　就在这时，叶尘出现了。

　　见叶尘出现，龙傲雪很是高兴，几乎是一下子便冲到了叶尘怀中，见状，叶尘不禁笑了笑，紧紧抱着怀中的佳人，心中很是温暖。

　　足足几分钟后，龙傲雪才从他怀中不舍的走了出来，然后将最近神龙组所发生法的一些事情告诉了叶尘。

　　但听到当日一战后，龙啸天受伤而归，此刻正在闭关疗伤后，叶尘也是震惊了一下，再想到最近发生的这些事情，神色瞬间凝重起来。


第813章 异变

　　“怎么了？”

　　将叶尘的神色变化看在眼中，龙傲雪顿时微微一惊，他知道，每当叶尘露出这副神色时，说明眼前的事情已经十分复杂了。

　　在她印象中，这样的情况出现并不多，但是每一次，都是极为麻烦，以至于连他都是束手无策。

　　见状，叶尘想了想，还是决定将事情告诉龙傲雪，因为根据他的猜测，一场前所未有的危机，即将降临修真界了。

　　“这……原来这段时间，修真界竟然发生了这么多事情！”听完后，龙傲雪俏丽的脸蛋上，露出浓浓的不信，同时，心中充满了忧虑。

　　“雪儿，可能你有些不信，不仅如此，当今的昆仑派，俨然也是陷入了危机之中，所以我想，魔宗等人，是有备而来的。”

　　叶尘眉头紧皱，分析道。

　　“虽然我不曾见过魔宗的残酷与强大，但是百年前的那一战，我却是听父亲说过，所以我想，这一次，如果真是他们的话，那修真界恐怕又要掀起一场腥风血雨了！”

　　龙傲雪点了点头，柳眉皱起，十分好看，但却掩饰不住其中的担忧。“那我们现在该怎么办？”

　　“等，我们只能静观其变。因为敌人在暗，我们在明，形势对我们极为不利，所以我们不能主动出击，只有等敌人现身，我们方才能做出应对之策。”

　　叶尘摇了摇头，有些无奈道。

　　“对了，最近我发现小袖袖给我们的千音寻不起作用了，所以我想，她那边是不是出问题了，但由于事务在身，我不好脱身，眼下你来了，我们一起去看看吧，不然我心中十分担心啊。”

　　这时，龙傲雪忽然想起最近发生的一件奇怪事，当下心中十分担心道。

　　闻言，叶尘并没有急着开口，而是沉思起来，按理说，魔窟所在的地方很是隐蔽，寻常人等，是根本不会发现的。

　　眼下千音寻出现问题，那就说明白，小袖袖那边，有事情发生了。以她现在的修为，一般人是奈何不了她的，眼下她却是出事了，那么说明她一定是遇上了强者！

　　“走，我们去白云山看看！”

　　随后想了想看，叶尘决定去白云山看看，这样的话，才能将事情打探清楚。

　　“好，我也正有此意，既然如此，那我们一起吧。”

　　龙傲雪点了点头，说完，两人即刻动身，向着白云山而去。

　　……

　　茫茫林海，袅袅云烟，孤峰万丈高，峡谷穿幽冥。

　　这里，是离白云山不远的一片山域，平时基本上没有人来的，此刻，一道黑影划过天际，远远的，在天边留下一道残影，向着这片山域中，最高的一座山峰而去。

　　靠近一看，在山峰距离顶部三分之一的地方，有着极为大的一片空间，在空间里面，则是有着一个奇黑无比的山洞。

　　呼！

　　黑影在上面停了下面，是一个身穿黑袍的青年，陈小虎。

　　停下后，陈小虎看了看前方的山洞，眼眸深处闪过浓浓的畏惧，随后单膝跪下，身影十分恭敬，“师傅，徒儿来了。”

　　随着陈小虎的声音传了出去，许久都是没有回音，但尽管如此，陈小虎神色并没有半分无奈，相反是越来越恭敬了。

　　“嗯，起来吧，事情办得怎么样了？”足足十多分钟后，里面才传出一道苍老的声音，闻声，陈小虎心中一喜，当即是站了起来。

　　“一切都在预料之中，此刻，西方的血族和狼族，都已被我收服，至于修真界，华山也已经归顺于我，昆仑掌门玉玄子更是被我囚禁，除了蜀山，现在是万事俱备，只欠东风了！”

　　陈小虎底气十足道，说完，山洞中却是安静了下来。

　　“不错，还有百日便是千年一遇的阴阳交泰时，到时候，阴阳逆乱，乾坤震动，我以魔血染青天！”

　　山洞中，一道声音咆哮而起，与此同时，滚滚无边的魔气，就此散开，周遭的鸟兽，皆是为之恐慌，仓皇而逃。

　　“恭喜师傅，即将霸业而成！”

　　见状，陈小虎再次跪了下去，十分恭敬道。

　　“哈哈，这片天地，不是为师的初衷。陈小虎，你做的不错，我很满意，等到百日后我脱困，这片天地就交由你掌管了！”

　　山洞中，那声音充满了野心，不过陈小虎心中狂喜，称霸这个世界，是他做梦都没有想到的事情。

　　原本数月以前，他被叶尘在国外打败，仓皇逃窜，最后便到白云山准备修生养息，他日再度寻求机会报仇。

　　就在那时，他遇上了一道神秘身影，此人身上充满着极为恐怖的力量，仅仅是一道气息，便让他感到绝望。

　　没想到，那神秘黑影竟然是要自己拜他为师，当即心灰意冷的陈小虎想也没想，便是同意了。

　　随后，陈小虎心中一直期待的事情，终于是实现了。

　　仅仅半年时间，他的修为便从原来的筑基中期，提升到了现在的元婴初期，不仅如此，借助神秘黑影提供的强大魔法，现在他基本上是来无影，去无踪，不仅如此，使他面对元婴期的何人一位修真者，他都是不惧！

　　所以，除了对山洞中的神秘黑影抱有浓浓的敬畏之外，陈小虎还对他十分感激，因为他知道，如果没有他，自己绝对不会有这么强大的实力，那么自己报仇雪恨的愿望，恐怕今生无望了。

　　“多谢师傅！”

　　当下，听到黑影将这片天地交给自己，陈小虎心中可是激动万分，差点激动地说不出话来，当即，他便是跪了下去，恭敬道。

　　“这也是你应该得到的，你去吧，从现在起到百日阴阳逆乱，没有重要的事情，你就不要来找我了，百日后，我自会现身的！”

　　说完，山洞中再次恢复了平静，见状，陈小虎也是松了口气，神色平静了下来，随后在山崖上矗立了半分，身影逐渐虚无，最后消失不见。

　　魔族神功，影魔遁！

　　……

　　当叶尘和龙傲雪二人再次来到山谷内，里面的场景，却是让两人震惊了！

　　原本花香草绿，蜂飞蝶舞，瀑布奔涌的山谷，此刻已是断壁残垣，草药早已经不见了，不仅如此，前方的瀑布也已经干涸了。

　　叶尘两人面色一变，没想到，竟然一段时间不见，就发生了这样的事情。

　　“小袖袖！”

　　当下，龙傲雪低声呼喊道，随后向着水潭猛地冲了过去。见状，叶尘也没有迟疑，跟了上去。


第814章 论剑

　　眼下从这里的局势可以看出，山谷内应该是遭到了强大对手的攻击，一切情况不明，叶尘可不敢让龙傲雪一人孤身冒险。

　　当两人来到水潭边，神念探出，发现里面并没有生物活动的气息，当下面色一变，心中涌现出一个不好的念头来。

　　“这……这不可能，小袖袖，你在哪，你没事吧？”当下，龙傲雪站在水潭边呼喊道，远远的，声音传了出去，回音寥寥，但就是没有回答声。

　　“雪儿，小袖袖已经不在这里了……”这时，叶尘上前两步，将十分着急的龙傲雪搂在怀中，轻声道。

　　“这……不会的，小袖袖不会出事的，小袖袖，姐姐来看你了，你到底在哪里啊？”

　　说着，一行粉泪，从龙傲雪美眸中滑落而出，梨花带雨，十分凄惨。

　　“我想，在我们走后，应该是有强大的人闯入了这里，你看周围的情况，都有激战的痕迹，所以我想，小袖袖此刻已经离开了这里，说不定并没有事呢？再说，还有古灵在保护她，所以她应该不会有事的。”

　　这时，叶尘分析道，“既然小袖袖已经不在这里了，我们也走吧，我们还有很多事情要做呢。”

　　“嗯。”

　　听叶尘这一分析，龙傲雪这才点了点头，随后和叶尘一起，离开了山谷。

　　回到神龙组，两人的神色都不是很好，龙傲雪是担心小袖袖的安危，而叶尘，则是想到，竟然连山谷那么神秘的地方都发现了，想来出手之人的实力，绝对不低啊。

　　“雪儿，你父亲还有多久出关？”许久，联想到目前的形势，叶尘望向龙傲雪，问道。

　　“不清楚，当初父亲说的是一年时间，可是眼下也不到三个月啊，所以……”龙傲雪神色有些凝重。

　　“既然这样的话，那事情可就麻烦了，据我所知，三个月后，将会在昆仑派举行修真门派大典，到时，几乎所有的修真门派都会参见，我想，如果幕后之人出手的话，一定会选择在那个时候，因为这样，才会将所有人一网打尽，一劳永逸！”

　　“有道理，可就算是如此，我们又能做些什么呢？以我们的实力，现在还很弱小，对方既然能够带走小袖袖，那么实力就远不是我们所能比拟的，所以……”

　　见状，龙傲雪先是点了点头，随后想到目前复杂的局势，心中不禁升起一股无力之感。

　　“呵呵，我相信，天无绝人之路，所以，一定会有解决的办法的！”说着，叶尘拉出龙傲雪的纤纤细手，微笑道。

　　“嗯！”

　　见状，龙傲雪面色微微一红，不过并没有反抗，而是乖巧的靠在了叶尘肩上，房间中，静了下来。

　　……

　　蜀山。

　　自古的名山，流传着无尽的神话传说，剑修的圣地，相比与昆仑，蜀山的威名也是不遑多让。

　　此刻，蜀山一间密室内，一位看起来只有四十多岁的中年人正在闭关修炼，但就在这时，他放佛是察觉到了一丝异常，双眼猛地睁开，随后身影一闪，便是消失在了房间内。

　　练剑峰上，一道黑影矗立，那股连他都是有些畏惧的气息，正是从上面那个黑袍青年身上传出来的。

　　呼呼！

　　身穿紫色练功服的李凌风身影一展，直接是停在了练剑场地上，此刻已经深夜，所以蜀山很多弟子，都是入睡了。

　　此刻，李凌风神色凝重，来人敌友未分，并且从其散布开来的气息，他隐约猜到，此人绝非善类。

　　“阁下何人，不知前往蜀山，有何贵干？”当下，李凌风提起一口气，沉声问道。

　　“早就听闻蜀山剑神李凌风剑术独绝天下，在下陈小虎，今日特来领教一番！”

　　陈小虎缓缓道，随后身影一闪，下一刹，已经是出现在了李凌风身前五十米的地方。

　　这一幕，让李凌风眼瞳猛地一缩，任由他是当世强者，也不曾见过这等身法，几乎是瞬移，并且更让他心惊的是，他竟然察觉不出眼前这年轻人的修为！

　　莫说是他，就连昆仑掌门人，玉玄子，华山掌门人，岳泰在他面前，也不会出现察觉不出修为的情况，所以眼下这神秘的黑衣人，直接是让李凌风心中生起了很多的畏惧。

　　“陈小虎？”然而，当听到前者的名字后，他又是微微一惊，因为在他印象中，并没有名叫陈小虎，这样实力强大的人。

　　“呵呵，阁下客气了，剑神一名，只是外界传扬，并不属实，所以，阁下今天恐怕要失望而归了。”

　　见状，李凌风拱了拱手，十分客气了，并且回绝了陈小虎提出的比试要求。

　　“是不是虚名，一试便知，如果李掌教不给面子，那么陈某只能出手了！”说完，陈小虎身影一闪，虚空一抓，一团黑雾直接是凝聚成一把光剑，猛地向着李凌风激射而去。

　　察觉到空间中的真气波动，李凌风神色瞬间凝重起来，虽然他不愿意比试，但此刻陈小虎既然已经出手，那么也由不得他了。

　　当下他不敢大意，手腕一旋，一道金光闪过，下一刹凝聚成一道剑影，呼啸而出！

　　轰！

　　下一刹，真气消散，声响传开，这一击，两人都只是试探，所以，并未分出胜负，但此刻李凌风心中，却是再度凝重起来了。

　　因为这看似平手的一击下，竟然是陈小虎占了上风，因为自陈小虎出手的瞬间，李凌风便是察觉到空间中充满了魔气，这股魔气，比百年前，魔宗魔帝展现出的魔气还要浓烈。

　　既然这样，那岂不是说，眼前这青年的修为，竟然比百年前的魔帝还要厉害，既然这样的话，那么今日这一战，结果将是毫无悬念了。

　　“陈掌教，拿出你全部的实力吧，不然今天这一战，你可就要败了……”将李凌风的神色变化看在眼中，陈小虎淡淡一笑，下一刹，身影一动，再次发动了攻击。

　　数十米，仅仅是一瞬间，他便达到，随后单手虚空一抓，空间瞬间扭曲，随后，一股宛若匹练的魔气，呼啸而出，如奔腾的海浪一般，向着李凌风笼罩而去。

　　“伏魔剑，出！”

　　下一刹，李凌风没有迟疑，直接是祭出了自己的本命仙剑，一柄长约一米，宽三尺的长剑。

　　长剑通体土黄色，上面刻满了奇异的符文，不仅如此，更是散发着强者的威压，放佛能够抑制住世间的一切魔气那般。


第815章 覆灭（一）

　　伏魔剑，乃是蜀山的镇牌之宝，也是历代掌门人的信物，轻易不得出。截止上一次伏魔剑出现，已经是百年前的那场与魔宗大战之中。

　　那一战，凭借着伏魔剑，加上飞剑术，斩下了无数魔宗弟子的首级。

　　然后百年之后，在面对这神秘强大的陈小虎，李凌风没有考虑，便是祭出了伏魔剑。

　　“好一把凌厉的宝剑，希望不会辜负剑神之名！”

　　见状，陈小虎仰天一笑，丝毫没有将前方的李凌风手中的伏魔剑放在眼中，下一刹，只见他手腕一旋，凭空一抓，一道道强大的魔气汇聚而出，最后凝聚成一把闪烁着黝黑光芒的魔剑！

　　这一刻，是魔剑与伏魔剑的较量，亦是陈小虎与蜀山剑神的较量！

　　咻！

　　陈小虎身影一展，持剑猛地斩出，长长的黑影拖动着黑色光芒，直接是撕裂漆黑的夜空，奔向前方的李凌风。

　　“九转伏魔，斩魔！”

　　李凌风神色极为凝重，随后脚下一点，身体凌空而起，飞上了高空。只见手持伏魔剑，一剑狠狠斩了出去。

　　高手之间的对拼，没有多余的花招，一切花样，皆是无用，唯有最真实，最强大的招式，才能真正有效。

　　黑芒咆哮，如冲出地狱的恶魔一般，向着李凌风冲去，张牙舞爪，十分可怕。另一边，一点点褐色的光芒闪开，伏魔剑，在这一刻，终于是发威了！

　　下一刹，褐色光点最终是凝实，带着漫天光剑，轰向那冲来的魔影！

　　轰！

　　一声巨响，凭空而起。随后，一阵又一阵的气浪席卷而开，下一刹，在近数百米的高空，余波缓缓散去，这巨大的声响，终于是惊动了那些沉睡的蜀山弟子，随后在紧急钟声的召唤下，不出几分钟，宽阔的练剑场上，涌满了密密麻麻的人影。

　　“怎么回事？居然有人到蜀山捣乱，是不是活得不耐烦了？！”

　　“咦，那不是掌门么？他怎么会在这里，还有，在他对面的那个黑袍人，到底是谁，这么多年，普天之下已经没有人敢来挑战掌门的威严了！”

　　“看来来者不善啊……”

　　就在这时，一身穿灰袍的老者身影一闪，出现在了人群前方，将前方上空的人影看在眼中，如古井一般的目光深处，闪过一丝凝重！

　　“周长老，你也来了？”

　　“参见周长老！”

　　当下，那些蜀山弟子纷纷行礼，神色极为尊重。因为这周枫长老，不仅修为强大，并且德高望重，很受弟子们尊敬。

　　“这里没有你们的事情，你们还是回去休息吧，该干嘛干嘛。”当下，周枫神色凝重的点了点头，随后下令让这些闻声而来的蜀山弟子撤退。

　　因为根据他最近打听到的消息，有一位身穿黑袍的年轻人，频繁出没在修真界，此人实力极为强大，并且所到之处，基本上都是没有人可以阻拦了。

　　“好，李凌风果然不负剑神之名，若你能够接下我下面这一招，今天的比试，算你赢，我也放过蜀山。”

　　陈小虎爽朗一笑，眼中战意澎湃，就剑术来说，李凌风的确是他最近所遇最强之人，一时间，他心中也是十分期待，自己的万魔影诀更厉害，还是传承千年的古剑术更厉害！

　　“既然如此，我愿陪阁下一战！”此刻已是箭在弦上不得不发了，李凌风想，自己若是拒绝，不管是对他还是对蜀山来说，都不是好事！

　　这时，空中陈小虎身上的气息猛然一变，随后，几道黑影猛然自他体内散发而出，随后飞射而出，在他身体周围形成了三道黑影。

　　这黑影大致一看，与陈小虎本人相差无几，同样是一身黑袍，将身体全部都笼罩在了里面。

　　“万影魔身，诛仙灭神！”

　　下一刹，伴随着陈小虎一声低喝，在他身前的三道影魔分身顿时而动，向着前方的李凌风冲去。

　　与此同时，分身先合又分，带着无边的魔气，直奔前方的李凌风。

　　李凌风神色凝重，将手中的伏魔剑抛了出去，长剑一旋，在漆黑的夜空中闪动着淡淡的土褐色光芒。

　　随后，一点点影像，逐渐自剑身上浮现而出。

　　“诸天气荡荡，我道日兴隆！蜀道，助我伏魔！”见状，李凌风神色凝重，低喝道，与此同时，元婴后期的修为运转到极致，磅礴的真气如奔流入海一般，汇聚向前方的伏魔剑中。

　　咻咻！

　　这一刻，光芒转动，一道道剑光呼啸之间，直接是在空中形成了一道强大的伏魔阵！

　　此刻，见伏魔阵已经被召唤出，李凌风脸上露出一点喜色，这才是伏魔剑最为强大的地方，一旦召唤出伏魔阵，方才能将伏魔剑的威力发挥到极致！

　　嗷吼！

　　前方，三道由陈小虎召唤而出的魔影分身一声嘶吼，仿若来自幽冥的恶魔一般，顷刻之间幻化成一个身高三米的魔头，张开血盆大口，向着前方撕咬而去！

　　“太上伏魔！”

　　随后，伏魔阵转动，漆黑的夜空在这一刻彻底是亮了起来，随后数道土褐色的光芒闪动，直接是将冲来的魔影笼罩了起来！

　　轰……嘭！

　　仅仅只是一刹那，随后，魔影便是冲破了伏魔阵的束缚，随后身影一闪，再次化为三道魔影分身，奔向李凌风。

　　“灭！”

　　见魔影带着无边煞气，一股放佛能洞穿世间所有事物的魔力，落在了李凌风身上。

　　李凌风一步踏出，手持伏魔剑，冲入了伏魔阵中！

　　这时，一道由魔气汇聚而成的巨大手臂，从天而降，轰向李凌风。顷刻之间，天空中的气息变得十分压抑起来，一股恐怖的气息下，李凌风竟然感觉到，自己的呼吸都是十分压抑起来。

　　随后，他将所有真气都是注入到了伏魔剑中，剑身上的道道符文顿时亮了起来，剑光呼啸，随后向着魔影斩去！

　　轰！

　　一剑下去，魔影顿时消失，随后，自剑光两旁凝聚而出，再次合三为一，向着前方的李凌风冲去。

　　李凌风长剑一横，顿时身影一转，冲了出去。

　　唰！

　　呼呼！

　　仅仅是一瞬间，魔影连续轰出了两击，道道攻击十分强大，直接是轰碎了周遭的空间。

　　李凌风如履薄冰，不敢有丝毫大意，皆是闪了过去。

　　将这一幕看在眼中，下方的周枫神色凝重，他深知李凌风的实力，眼下面对强敌，李凌风不仅是落入下风，而且唯有闪躲，可见两人的实力不在同一个层次上。

　　“速度倒是很快，不知道下面这一击，你能不能躲过去！”

　　陈小虎一阵冷笑，手指虚空一点，魔影顿时受到命令，化作一道黑影，向着李凌风冲去。

　　黑色魔气宛若一阵气浪风波，直接是将李凌风包围了起来，当李凌风想要冲破束缚是，已然晚了。

　　轰！

　　随后，一道巨响间，黑影爆炸开来，随后，只见一点土褐色的光芒在虚空一点，缓缓落下！

　　“掌教！”


第816章 覆灭（二）

　　见状，下方的周枫神色一变，低喝一声，猛然向着空中飞了上去。然而，他接住的，只是一把伏魔剑，并不见李凌风的身影。

　　呼呼！

　　很快，天空中静了下来，不时之间，有着淡淡的夜风吹过，陈小虎静立在空中，神色平静，同时神念探出，搜寻其李凌风的踪迹来。

　　随后，一道人影在空中一闪，缓缓落在了地面上，此人，正是之前的被陈小虎一击击伤的李凌风。

　　“掌教！”

　　当即，周枫猛然冲了过去，将李凌风扶住。

　　“噗！”

　　李凌风面色苍白，喷出一口鲜血，身体一颤，差点栽倒在地，若不是有周枫扶住，此刻身受重伤的他，根本难以站立。

　　“好强大的魔气，我输了……”

　　李凌风望着空中的陈小虎，神色十分复杂，缓缓道。

　　“哈哈，剑神也不过如此，看来普天之下，没人是我的对手了，谁能挡我？！”见李凌风认输，出乎两人预料，陈小虎并没有对他们动手，而是身影一闪，消失在了空中。

　　见陈小虎离去，李凌风和周枫神色十分凝重，随后在周枫的扶持下，李凌风回到了书房内。

　　“掌教，你没事吧？”回到书房，周枫十分担心道。

　　闻言，李凌风摇了摇头，“周长老，赶紧书信昆仑玉玄子，和华山的岳泰，看来修真界即将发生大事了，我们身为修真者的领袖门派，必须要做好准备！”

　　“掌教，昆仑那边倒是好说，但是华山那边，岳泰的为人，你也知道，恐怕……”说着，周枫眼中闪过一丝忧虑。

　　不光是他，修真界很多人都知道，华山掌门岳泰是个心胸狭隘之辈，并且为人野心十分大，很多时间，都不将修真界的安危放在眼中的。

　　眼下出现了这等情况，恐怕昆仑和华山已经也难逃一劫了。

　　“周长老，不管怎么说，三大门派同气连枝，为了天下大任，应该是做出表率，不管他们两派如何选择，但至少我们要通知到，这样的话，至少我们蜀山，问心无愧！”

　　当即，李凌风是摇了摇头，还是建议周枫立刻去一趟华山和昆仑。

　　“那好，既然如此，那我现在就出发！”说着，周枫几乎是没有准备，便离开了蜀山，前往昆仑与华山。

　　……

　　十多天后，蜀山剑神被黑袍青年击败的消息，如风一般，传遍了整个修真界。消息一出，一片哗然，同时，很大一部分人都不相信。

　　因为一直以来，李凌风的剑术都是修真界公认的第一，所以说他被击败，那岂不是说，李凌风被一个年轻人所击败？！

　　同时，众人对最近在修真界闹得轰轰烈烈的黑袍青年，也是十分感兴趣。没想到，修真界竟然是涌现出了这样的一位天才，竟然击败了剑神李凌风！

　　然而，很多人不知道的是，不光是李凌风，就连昆仑掌门玉玄子，都是败在他的手下，如今已是被囚禁了起来。

　　所有人都是不知道是，此刻的修真界，已经是岌岌可危了。一场酝酿已久的灾难，即将降临。

　　“哈哈，叶尘，你如今在哪里？！恐怕你怎么也想不到，现在的我，已经是天下无敌了，他么的还有谁？你可以像缩头乌龟一样躲着，不过不要让我遇上你，不然，我一定会让你求生不得，求死不能！”

　　一处山巅上，一身黑袍的陈小虎俯视着大地，狂妄的笑道。

　　……

　　“什么，蜀山剑神，掌教李凌风竟然被一个神秘的黑袍青年击败了？！”神龙组，当叶尘听到这些消息时，也是猛然一惊，感觉很是不可思议。

　　随后，他让一些神龙组的成员去修真界打探消息，然而，当这些消息后来后，最终可以确定，消息属实。

　　修真界，已经出现了一位至强者，竟然是一位神秘的黑袍青年。

　　“黑袍青年？此人究竟是何来历，竟然能击败当今四大强者之一的李凌风？”此刻，坐在沙发上，叶尘心中很是不解。

　　“而且，据我们打听到的消息，现在修真界的风云，也正是由他一人在搅动着，外界有传言，他便是魔宗百年不出的天才，新一代的魔帝！”

　　这个，龙傲雪缓缓走了过来，直接是没有客气，坐在了叶尘的腿上。感受着后者柔然且有弹性的翘臀，叶尘心中立刻心猿意马起来，就连思索问题的心，都被暂时压下了。

　　当下，他伸出双手，搂住了龙傲雪纤细的腰姿，并且将头埋在了龙傲雪巍峨的胸间。

　　见状，龙傲雪面色微微一红，心中一跳，显然已经很久没有体会到这种激动人心的时刻了。

　　今天她穿的，是一件咖啡色的外套，里面，是一件柔软的贴身衣服，隐约可见下面沟壑。

　　将头埋在她巍峨的峡谷深处，叶尘顿时嗅到一股摄魂的香气，当下心中忍不住，一个翻身，便是将龙傲雪压在了沙发上。

　　随后，他抬头上攀，终于是吻上了龙傲雪的玉唇，一时之间，翻云覆雨，房间内温度迅速上升，久经干旱，龙傲雪也是忍不住，当即并没有拒绝叶尘，而是打算就在此地大干一场。

　　来去之间，此起彼伏，衣带渐宽，两人都是如狼似虎的年纪，对于这种事，向来都是不畏惧的，十分渴求。

　　并且，平时在外面，龙傲雪所展现出来的，是一幅冰清玉洁，冷艳无双的形象，也唯有在叶尘这里，方才将内心深处沉淀已久的热情爆发了出来。

　　很快，两人便完成了预热，纷纷就位，准备进入佳境了。但就在这时，屋外忽然传来了敲门声，见状，两人都是微微一愣。

　　随后将心一横，干脆不做理会。然而敲门声并不间断，且持续了很久。

　　最后，叶尘这才穿好衣服，前去开门。

　　“什么事？”见敲门的是眼镜，叶尘心中有些不爽，故而没好气道。

　　“哦，这个，那个你们，你们是不在是忙啊？既然忙的话，那你们继续，不好意思，打扰了……”

　　察觉到房间中的气氛有些不对劲，眼镜支支吾吾道，说着便欲要转身出去。

　　“站住！”

　　这时，刚刚穿好衣服的龙傲雪开口了，对于眼镜打扰了自己的好事，她心中和叶尘一样，十分不快。若是其他神龙组成员，今天绝对是吃不了兜着走。但是由于眼镜的特殊性，她也没有办法。

　　“有什么事就说，别支支吾吾的！”见眼镜回头，龙傲雪这才察觉到自己之前的态度有些过了，当即说道。

　　“哦，龙女，是这样的，昆仑派，莫凡长老求见首领，此刻正在大厅候着。”眼镜扶了扶鼻子上的眼眶，道。

　　“莫凡长老？”闻言，叶尘微微一愣，他没想到，莫凡竟然会亲自下山来拜见龙啸天，如此想来，竟然是昆仑山发生了什么事。

　　不然，以这些门派自己的威严，是绝对不会随便拜见世俗中人的。

　　“你告诉他，我们马上就过去。”当下，叶尘想了想，决定还是前去看一看，毕竟对方已经来了，不管怎样，都要去接待。


第817章 覆灭（三）

　　神龙组大厅，莫凡一身灰色长袍，端坐在座位上，旁边的优等龙井已经凉了，自此，他只喝了一口。

　　此刻，他很是很烦，很是焦虑。因为直到现在，掌门玉玄子都是没有消息，不仅如此，加上前段时间，蜀山掌教李凌风被神秘黑袍青年击败一事，现在整个修真界都是处于风雨飘摇之中，几乎是陷入了前所未有的危机。

　　左思右想后，再联想到数月以后的修真门派大典，莫凡和古三剑经过考虑，决定分别前往蜀山，华山，和神龙组。

　　一来，邀请他们参与两个多月后的修真门派大典，二来，则是共商魔宗一事。现在，经过猜想，几乎是所有人都是认定，百年以前覆灭的魔宗已经卷土而来了。

　　那最近轰动修真界的神秘黑袍青年，便是魔宗新任的魔帝！

　　所以，一场正邪之间的大战，在所难免。

　　“莫长老！”

　　就在莫凡思索之间，叶尘和龙傲雪一起，走了出来。再次在此见到叶尘，莫凡心中微微一惊，如此，他更加相信了叶尘前些日子在昆仑山所说的魔族一事。

　　“老朽见过二位，不知龙神为何没有现身。”见状，莫凡微微欠身，算是向着两人行礼了，随后便问道。

　　“是这样的，最近龙神感觉到了修炼契机，所以闭关了。”见龙傲雪欲要实话实说，叶尘连忙道，同时给了她一个眼神。

　　“哦，原来是这样，如此，老朽在此就提前恭祝龙神修为更精进一步了！”莫凡一副恍然大悟的样子，“老朽此次前来，是为了两个多月后的大典一事，希望到时候你们可要前去捧场啊。”

　　“这个你放心，到时我们一定会去的，对了，莫长老，对于最近出现的神秘黑袍青年一事，你们有没有打听到其具体消息？”

　　这时，叶尘想到了前段时间修真界闹的沸沸扬扬的黑袍青年击败李凌风一事，当即问道。

　　“这个，想不到你们也知道了，说实话，我们并没有调查到什么，就连外界所说的，此人是新的魔帝，我们也没有证实，不过李掌教却是败在他手中，那说明此人的实力，已经强大到了一定的地步了！”

　　莫凡想了想，打算将玉玄子失踪一事告诉叶尘等人。因为一旦两个月后，修真大典召开，玉玄子不现身，那么到时事情的发展形势，就绝对不是他们几个长老所能控制的了。

　　“想不到竟然出现了这么强大的对手，那么看来这一次，修真界有难了……”当下，叶尘神色也是凝重了起来。

　　“叶先生，实不相瞒，我们掌门已经在数月以前失踪了，所以我觉得此事和那神秘黑袍青年人有关，不仅如此，最后我们昆仑还不时的有弟子遇害，所以我们觉得，这些事情，和那黑袍青年都有关，所以希望你们神龙组，还能够帮助我们一下！”

　　这时，莫凡经过再三斟酌，还是将事情真相告诉了叶尘。

　　“什么？！”这时，叶尘是直接震惊了，猛地从座椅上站了起来，昆仑掌门人已经失踪了，不仅如此，昆仑弟子时不时的遇害？！

　　如此一想，在联想到自己前些天自己在昆仑山下所感觉到的魔气，加上白云山的平静，一个异常可怕的想法，顿时涌现在叶尘脑海中。

　　摩天老人，已经逃脱了！

　　这……这怎么可能？！

　　如此的话，这世间岂不是难逃一难了，万年前的浩劫，终究还是要上演么？

　　“叶先生，怎么了？”将叶尘的神色变化看在眼中，莫凡心中也是一跳，小心问道。

　　见状，叶尘微微沉默了一下，随后，将自己知道的和猜想的，全部告诉了莫凡，听完后，大厅内，顿时静了下来。

　　“对了，莫长老，你可知道那神秘黑袍青年叫什么名字？”这时，叶尘忽然想起了什么，问道。

　　“据说，在之前与蜀山掌门一战中，好像自称是陈小虎，不错，就是陈小虎！”莫凡想了想看，忽然想起外界的所流传的黑袍青年的来历，然后便告诉了叶尘。

　　“什么？！陈小虎？！莫长老，你确定？！”

　　这一次，叶尘的震惊丝毫不亚于上次，再次站了起来，盯着莫凡道。

　　“不错的，外界是这样说的，那神秘黑袍青年就叫陈小虎，叶先生，怎么了？”见状，莫凡也不敢大意，再三想了想，确定自己没有说错。

　　“原来是他，想不到他还没有死，不仅如此，竟然这么强大了，再联想到最近平静的白云山，我想，他的实力来源，可以解释清楚了！”

　　叶尘缓缓平静了下来，随后想到前段时间的发现，此刻，心中意识到了莫大的危机。

　　想不到，这人竟然是陈小虎，他还没有死，不仅如此，连蜀山掌门，都是败在了他手下？！

　　“叶尘，这到底是怎么回事啊？”见状，不光是莫凡，就连一旁的龙傲雪，也是一头雾水，他们都是没有见过，叶尘会这么激动，因为在她眼中，叶尘不管是遇上什么事，都不会惊慌，而是沉着对待，想出最正确的办法的。

　　而眼下，叶尘的神色变化和反常，让她感觉到，恐怕这一次的事情，绝不是想象的那么简单，或许是非常麻烦，以至于，连叶尘都是没有看见希望！

　　随后足足数分钟，叶尘这才冷静了下来，随后，将事情的始末告诉了两人，听完后，再想到陈小虎如今的可怕，两人神色也是十分凝重。

　　“莫长老，眼下你们可要小心了，因为，陈小虎此人，十分心狠手辣，玉玄子前辈的失踪，应该就是他所为，我们眼下不知道他为什么这么做，但想来，这些事情对修真界来说，绝对不是什么好事！”

　　随后，叶尘叮嘱莫凡道，如果陈小虎真的是受到天魔老人的指使，那么这件事情，将会异常可怕。

　　“若事情真如你所说的那般，那么这也是我修真界的劫难，能不能躲过，都是运数！”

　　闻言，莫凡却是摇了摇头，神色十分凝重。

　　“唉！”

　　见状，叶尘重重的叹了口气，心中已经是涌现出了一个不好的感觉到。

　　随后，见没有想出什么可行性的办法，莫凡又是多说了几句，随后便匆匆离去了，若事情真的无法挽回，他也要做最后的一搏。

　　在他走后，叶尘静静的坐在座椅上，想起如今陈小虎的强大，自己是远远比不上了，一旦两人相遇，那么自己绝对是十死无生了。

　　没想到在天魔老人的帮助下，他的实力竟然增长的这么快？想起之前叶不凡所说的，至少还有百年时间，既然如此，那么为什么现在天魔老人已经不见了，不仅如此，人间还会遭受这场磨难？

　　一时间，叶尘想不通。难道，自己现在就要前往玄天界了，不然，以现在陈小虎的实力，要找出自己，还不是十分简单的事情。

　　这样的话，一旦自己暴露，那么，不光是自己，整个天下，都将难逃一难了！

　　“我到底该要怎么做？”

　　叶尘有些痛苦的抓了抓脑袋，心中之分迷茫，没想到刚刚得到了乾坤道典，以为只要过上一段时间，自己便能获得强大的实力，然后彻底解决天魔老人，恢复平静的生活。

　　然而没想到计划比不上变化，眼下，不光是天魔老人消失不见，就连他的仇人，陈小虎，都已经快要天下无敌了，现在他觉得，自己肩上的担子，是那么重，以至于以自己现在的实力，根本无法承受。


第818章 覆灭（四）

　　接下来的很长一段时间，叶尘的心情都不是很好，整日将自己关在房中，心中都是在思索着一个问题，那便是，自己到底该怎么做？

　　将他情绪低沉的模样看在眼中，龙傲雪心中十分难受，和叶尘一起经历了这么多事情，两人之间的感情，远不是一般的情侣可比，所以眼下见叶尘有困难，而自己却不能帮助，龙傲雪的心中也很不是滋味。

　　但是，事情的进展却不会因为他们的不能接受，想不明白而停止，随着时间的推移，修真门派大典的到来，天魔老人的阴谋，也在一步一步的接近。

　　……

　　华山，这里除了是华夏最著名的旅游胜地，几乎世界闻名，在地上面，普通人接触不到的地方，屹立着一座传承千年的修真门派，华山派。

　　当年，金庸先生笔下的笑傲江湖并非全部虚构，其中很大一部分，都是存在的，只是世人所不知道，便以为是凭空杜撰的。

　　此刻，偌大的华山大殿中，只有两人。

　　其中一人，身穿一身锦衣，四十岁开外，剑眉星目，仪容堂堂，延续了华山祖师岳不群的模样，看起来一副正人君子的面貌。

　　此人，便是岳泰，现任华山派的掌门，当今修真界的四大强者之一，拥有元婴后期的修为。

　　另一人，一身黑袍，面容英俊，并且十分年轻，此人正是陈小虎。此刻，陈小虎坐在上位，端着茶，慢悠悠的喝着。

　　而下方，岳泰则是恭敬的站着，并且汇报着最近一段时间，三大修真门派所发生的具体事宜，其中自然包括前段时间，陈小虎击败李凌风，并且在修真界引起轰动的事情。

　　直到汇报完，陈小虎神色都是没有发生什么变化，放佛并不在意一般。见状，岳泰心中不禁是担心起来，由于猜不准陈小虎的想法，于是他干脆闭嘴，不再多言。

　　“其他的暂且不说，就你们华山，准备好了么？”许久，陈小虎放下了手中的茶杯，看向岳泰，淡淡道。

　　闻言，岳泰赶紧道，“还请陈先生你放心，一切该我们华山派做的，我已经安排好了，并且确保万无一失，到时，一定能将昆仑和华山一网打尽！”

　　“嗯，那就好，眼下距离大典已经不到一个月了，这件事情，绝对不能出现任何差池，不然你和你的华山派，就没有存在的必要了！”

　　当下，陈小虎眼中闪过一丝寒芒，向着岳泰警告道。

　　“是，是！陈先生你就放心吧，绝对不会出现差池的，另外，目前我和我们安插在昆仑和蜀山的内线中得到的情况，他们都并不知道先生你会在大典上动手，所以他们是绝对不会防范的！”

　　同时，为表忠心与可靠，岳泰还将这么多年，他从来没有告诉过外人的秘密告诉了陈小虎。

　　闻言，陈小虎点了点头，“你的天魔经，修炼到什么层次了？”

　　“已经快第三层了，加上自身修为，战力可比元婴后期！”岳泰十分兴奋道，原本他实力只是元婴中期，相比于玉玄子与李凌风，都是相差一些。

　　眼下由于修炼了天魔经，他相信，单独面对玉玄子与李凌风中的任何人，他都绝对不会落入下风！

　　“那就好，你抓紧修炼吧，另外，发动你全部的关系，帮我寻找一个人，他叫叶尘，在世俗界很有名气，号称华夏第一神医，我想，你应该能找到吧？”

　　当下，陈小虎想了想，如今自己的实力，对付叶尘应该就像捏死一只蚂蚁那么简单，所以，自己也应该不用再等待了。

　　杀父灭家之仇，等待了这么久，也应该有所了结了。

　　“好，还请陈先生放心，我一定会尽快办好的，然后再通知你！”

　　当即，岳泰点了点头，赶紧道。

　　“那好，一切就交给你了，我走了。”说完，只见一阵黑雾闪过，带黑雾消失，陈小虎已经消失在了华山大殿。

　　见陈小虎走后，岳泰这才重重松了口气，后背早已是被汗水湿透了，“这魔头的修为，可是越来越强大了……”

　　……

　　龙啸天依然在闭关，西方血族也是动静全无，昆仑派的危机与恐慌，仍是在逐渐蔓延，经过与李凌风一战，放佛是陈小虎信守承诺一般，最近一段时间，蜀山派并没有大事发生。

　　三大顶尖宗门势力中，唯有华山派，如往常一般，并没有传出陈小虎前去找他们的麻烦。

　　修真界，相比于之前，还是比较平静。只是在这平静之后，却是蕴藏着巨大的危机！

　　这段时间，叶尘一直都待在神龙组，什么地方也没有去。

　　经过神龙组战士打探而回的情况，此刻的白云山已然是一座死山，根本察觉不到魔气的存在，若是平常，这或许是一个好消息，但是眼下，这只能是说明，天魔老人已经脱困了。

　　叶尘第一次感觉到了绝望。

　　任由龙傲雪怎么劝说，他都是将自己关在屋中，并且时时做着噩梦，梦见他所守护的一切，正一样一样的离他而去。

　　时间缓缓度过，距离修真大典越来越近，见叶尘一蹶不振，最后，龙傲雪想了想，将凌清雅，何莹，王幽幽等人接到了神龙组。

　　最后，在得知消息后，苏紫媚也来了。

　　至此，几乎是叶尘所有重要的人，都是到了神龙组，在了解情况后，众人都是十分伤心与担心，她们都是难以体会到叶尘此刻心中的痛苦。

　　然而，她们在经过劝说后，发现叶尘仍是没有变化，当下不禁心中十分担心，随后，五女聚在一起，思索着办法。

　　夜晚，繁星如织，月明星稀。

　　……

　　叶尘只感觉自己进入了一片奇异的空间，头顶，便是璀璨的星河，下方，则是无尽的蔚蓝，这里，放佛是星空。

　　“哈哈，小子，你终于来了！”这时，空间中，猛地想起一阵笑声，随后叶尘前方的空间逐渐波动，最后裂开，一道人影，缓缓走了出来。

　　这是一位身穿褐色长袍，七十岁开外，须发尽白，满脸皱纹的老人。面容普通，但是他的一双目光，却是无比深邃，并且放佛有魔力一般，让人不敢直视。

　　“你是谁？！”

　　感受到老人身上的气息，叶尘心中十分不安，警惕道。

　　“正是你抢了老夫的东西，你竟然不认识老夫？小子，这是你我第一次见面，如果不出意外，这也是最后一次，我就是天魔老人，没想到吧，如今我已经脱困了！”

　　老者说着，单手一挥，直接是撕开一片空间，随后出现的场景，正是白云山脉，画面中，叶尘发现，天魔老人竟然是靠着自己一人之力冲破了封印，并且还赐给了陈小虎功力，才使后者拥有了如此强大的修为！

　　“这……这不可能！”

　　尽管是亲眼所见，叶尘仍是不相信，因为古灵和叶不凡都曾告诉过他，天魔老人是不会冲破封印的，至少，短时间内不可能做到！

　　“哈哈，正所谓道高一尺魔高一丈，不管你信不信，反正如今本座已经出来了，这次找你，是给你做一次交易，以你手中的乾坤古玉，换整个天下与修真界，如何？”

　　天魔老人淡淡一笑，迈出一步，下一刻，已经是走到了叶尘身前，说完后，便盯着叶尘，不再开口。

　　“以乾坤古玉，换整个天下？”然而，他所说的话，却是在叶尘心中激起了浪花，正，不正是他所想要的么？

　　换的天下太平，免于一战，这，不就是自己一直以来的愿望么？

　　只要交出自己身上的乾坤古玉，那么一切都会结束，自己也不会那么累了，这样，不就是皆大欢喜了么？

　　这一刻，叶尘心中十分激动，他看着天魔老人，发现后者神色平静，并不像是在骗他。

　　“小子，我没必要骗你，说句实话，我的目的不在这里，而我的仇人也不是你们，所以我没必要向你们动手，你可以不相信我，但这却是你的一个机会，只要你答应，我拿到乾坤古玉，就会离开这里，到时天下太平，修真界无事，一切还和原来一样！”

　　“如果你不答应，这一次，修真界绝对会被陈小虎统治，以你那什么神龙组的实力，你觉得能够挽救天下么？如果那样的话，你便是整个天下的罪人！”

　　“你知道吗，到时，你将是罪人！”

　　天魔老人最后一句话，放佛有魔力一般，在叶尘心中回旋，久久不散。


第819章 覆灭（五）

　　这一刻，叶尘愣在了空中，不知所想。心中很是纠结，犹豫不决。他不知道，该不该相信眼前这天魔老人的话，还有，该如何选择。

　　如果真的能够以乾坤古玉换取人间太平，他何乐而不为？

　　但是，尽管如此，他心中都不怎么相信这天魔老人，因为如果后者真的需要乾坤古玉的话，大可来抢，何必和自己说那么废话呢？

　　“答应？还是不答应？”

　　在叶尘心中，这两个答应不住的盘旋，以至于，他之前都是坚定的心智，这一刻，十分迷茫起来。

　　“小子，看来你还是冥顽不灵啊，既然如此，那就等到全天下人都为你殉葬之后，你才知道后悔，我想那一天，你一定会求我的，一定会的！”

　　见状，天魔老人淡然一笑，说着，准备离去了。

　　“慢着！”就在这时，叶尘却是喊住了天魔老人，“你所说的，可是真的？只要我将乾坤古玉交给你，你就放过整个天下？”

　　“小子，你可以不相信我，但是这却是你最后的机会，我说过了，我对这天下没有兴趣，所以，我不会对这些人动手，这没意思。”

　　天魔老人停了下来，笑着解释了一句，见叶尘似乎已经快要妥协了，心中很是高兴。

　　“好！”

　　当下，叶尘点了点头，“我答应你，将乾坤古玉给你，不过，你也要信守承诺，放过这个天下，不然，我死也不会放过你的！”

　　叶尘盯着天魔老人，神色凝然道，目光很是坚定。

　　“拿来吧，小子，我天魔老人说过的话，自然算数，岂会欺骗你一个后生小子？”说着，天魔老人向着叶尘伸出了手。

　　叶尘低头，取下胸前的乾坤古玉，这片从自己生下来便挂在自己胸前，如今已经快二十年的古玉。

　　这是这块不起眼的古玉，却是彻彻底底的改变了自己的命运。

　　自己不光是改变了体表外貌，更是因此拥有了强大的实力，成为了修真者，享受了很多常人一辈子都享受不到，甚至是想都不敢想的东西。

　　但是眼下，为了苍生，为了不辜负叶不凡与古灵等人的期望，他没有选择，不管天魔老人说的是不是真的，他都要去一试，因为这是一个机会！

　　手掌心的乾坤古玉，此刻呈现淡黄色，很是普通，似乎感应到了即将与叶尘分离一般，乾坤古玉上，竟然开始闪动着土黄色的光芒。

　　“小伙伴，分别了。”

　　说着，叶尘几乎是含泪将手中的乾坤古玉抛向了天魔老人，见状，天魔老人身影一闪，直接是飞向乾坤古玉。

　　“哈哈，魔玉，你终于是回到了我身边，这一次，让你我再一次携手征战吧！”说着，天魔老人狂妄的大笑着，终于是将乾坤古玉抓在了手中。

　　“哈哈，小子，你上当了，眼下没有了魔玉，你们还拿什么和我斗？三十六天后，我将冲破封印，到时，试问人界有谁能挡我？！”

　　“哈哈哈……”

　　几乎是狂笑着，天魔老人身影一闪，直接是消失在了星空中。下一刹，叶尘面色一变，一颗心狂跳不止，顷刻间感觉天昏地暗，整个人都是昏沉沉的。

　　“这……这不可能！”

　　叶尘双拳紧握，仰天长啸，下一刹，气血攻心，顿时喷出一口鲜血。随后，他踉跄着步子，缓缓走出几步，随后，眼前一阵眼花缭乱，最后，眼前的星空成了他的房间。

　　幻境！

　　原来这一次都是幻境，但是下一刹，当叶尘看了看自己的胸前，那已经消失的乾坤古玉后，他差点是昏厥了过去。

　　自己被骗了，想不到，自己竟然会选择相信那天魔老人，将自己唯一的依靠乾坤古玉交出去了，那么以后，自己拿什么来拯救人界？！

　　“罪人！我是人界的罪人啊！”

　　叶尘无力的坐在床上，双目无神，已然如同心死一般。没想到前后不过十多天，他已经是如同变了一个人一般，以往那个面对任何事情都是沉着对待，冷静处理的叶尘，此刻已经不在了！

　　“哈哈，小子，多谢你的古玉，作为报答你，你放心，我不会杀了你的女人的，不过有一个人，你一定非常熟悉，那便是陈小虎，你放心，你们之间的恩怨，很快就要了结了！”

　　这时，一道唯有叶尘才能听到的声音，出现在房间中。

　　“天魔老人，你这个混蛋，我一定不会放过你的！”闻言，叶尘猛地站了起来，向着四周大喊道。

　　“哈哈，成王败寇，千古定律，小子，强者一途，你还有很长的路要走，不过，至于你能不能走远，那就不是我所能担心的了。一个月后，人界，灭！”

　　声音落下，房间中再次恢复了平静。

　　“混蛋，你个混蛋！你还我的乾坤古玉！”当下，叶尘几乎是发疯了一般，歇斯底里道。

　　然后，四周一片寂静，放佛什么都没有出现过一般。许久，叶尘方才坐了下来，面色苍白，双目无神，没想到，自己还是被骗了，不仅如此，这个原本要自己来拯救的苍生，竟然是毁在自己手中的！

　　就这般，叶尘想了很多，随后，凌晨四点多左右，叶尘留下了一封长信，随后悄无声息的离开了神龙组。

　　事已至此，他已经没有脸面再对面龙傲雪，龙啸天，和整个天下，因为，他是整个天下的罪人。

　　“我是罪人，但，我该怎样，才能赎罪？！”

　　叶尘没有目的向前走着，心中一直都是这个念头，越想越是痛苦，越想越是觉得自己该死！

　　如今陈小虎已经是天下无敌了，而自己却依然在金丹期徘徊，顷刻之间，自己和他的位置依然倒转，难道这一切，就是天意么？

　　“天，你既然存在，为何不制止这些邪恶力量？你既然有好生之德，为什么人间却是要遭受屠戮，众生皆苦？！”

　　一时间，叶尘心中再也忍受不住，大声喊了出来。

　　……

　　初阳东升，当天际的第一抹阳光洒向大地，原本平静的神龙组，彻底乱了起来！

　　当发现叶尘已经消失，而且留下的书信后，众女先是无比震惊，随后皆是伤心欲绝，几乎是泣不成声！

　　“这……这怎么可能？叶尘是不会走的！”王幽幽忍不住眼泪的夺眶而出，娇躯颤抖着，哽咽道。

　　何莹也是泣不成声，“原来，他竟然暗地里承受了这么多，我们却不能帮助他什么！”

　　“不行，我一定要把他找回来，有困难，我们一起，无惧生与死！”凌清雅也是泪眼梨花，但美眸之中，满是坚定之色。

　　“对，他应该还没有走远，我们还有希望赶上他！”苏紫媚点了点头，众姐妹中，她是最坚强的一个，所以，此刻也保持着清楚的头脑。

　　“对，我们立刻行动！”众女纷纷支持，说着欲要动身行动。

　　“等一等，我已经安排人手去寻找了，并且叶尘消失的事情不能传出去，不然无论是对我们，还是对整个天下来说，都不是什么好事！叶尘既然这么做了，那么一定有他的苦衷，所以我们要做的，就是在背后默默的支持他，而不是一味的寻找，这样与他的本意不合！”

　　这时，龙傲雪忽然开口了，她说这番话，几乎是含着眼泪的，她能明白，叶尘做出这个选择，将是多么痛苦。

　　这已经不是天与地的转变，也已经超越了生与死，几乎是一种灵魂上的磨灭，意志上的摧残，精神上的毁灭，身体上的粉碎！

　　甚至，犹有过之！

　　这一切，为什么？！


第820章 覆灭（六）

　　没有人知道为什么，这一切的一切，来的太快，以至于，几乎所有人都没有想到，叶尘居然会这样选择。

　　……

　　“陈先生，打听到叶尘的下落了！”

　　华山，当岳泰一脸激动的将这个消息告诉陈小虎时，后者脸上，也是闪过一丝期待之色，同时，目光中，闪过浓浓的寒芒。

　　“哈哈，叶尘，这一天，终于来了！”

　　说着，陈小虎身影一闪，直接是离开了华山，向着神龙组向西的方向而去。

　　几个小时后，当叶尘在一座山上望着云端的昆仑时，忽然，面色一变。因为他察觉到，空间中猛的闪过一丝魔气，伴随着强大而恐怖的气息散开，随后，一道黑影几乎是撕裂了空间，缓缓浮现出来。

　　人影一身黑袍，十分青年，正是陈小虎。

　　“哈哈，叶尘，你果然在这里，怎么，你这是准备逃跑了么？”将叶尘的神色变化看在眼中，陈小虎很是开心，下一刹身影一闪，直接是出现在了叶尘身前十多米处。

　　见状，叶尘不语，但是神色中闪过浓浓的惊疑，并且心中升起一股悲凉。

　　“是不是没有想到，如今我这么强大，而你，却依然只是在原地踏步？”放佛是察觉到了叶尘心中所想一般，陈小虎运转修为，元婴初期的威压猛地散发了出去，叶尘由于没有事先准备，差点被压倒在地。

　　“叶尘，三十年河东，三十年河西，恐怕你怎么也没有想到，你也有今天？眼下我修为通天，要不了多久，整个天下都是我的了，到时，你只能是我成功路上的一块垫脚石，知道吗，垫脚石！”

　　陈小虎盯着叶尘，心中十分痛快，因为他努力了这么久，为的就是今天，要好好羞辱一番叶尘，然后再将他打败，最后，就是手刃仇人！

　　“果然是天魔的气息，想不到，你竟然入了魔道！”许久，叶尘缓缓开口了，心中顿时明白了过来，虽然之前已经猜到，但当他真正确定时，还是有些不敢相信！

　　“魔道又如何？世人又怎能分清人与魔？很多时候了，人就是魔，魔也是人，所以，这一切，本就是相辅相成的，谁又能说得清？你能吗，显然不能……”

　　陈小虎丝毫不在意，“眼下昆仑玉玄子已经被我囚禁，蜀山剑神李凌风，也不是我的对手，至于华山，也早已经臣服，整个天下，都已经是我的了，你还拿什么跟我斗？实话告诉你，一个月后，我将是这片天地的主宰！”

　　闻言，叶尘面色一变，尽管之前心中已经猜到了，但眼下听陈小虎自己说出来，他还是有些接受不了，因为，这一切，从某种原因上来说，也是他造成的。

　　“陈小虎，如今的一切，算你赢了，我愿以自己换天下，你的仇人不是我么？杀了我，希望你能放过修真界，他们是无辜的！”

　　当下，叶尘想了想，希望能通过杀死自己，而消除陈小虎心中的仇恨，从而放过整个天下！

　　“放过天下？哈哈，你认为这可能么？我等这一天，已经很久了，眼下，你自然不是我的对手，却妄想通过自己换整个天下，你不觉得，有些好笑么？”

　　陈小虎狂妄的笑着，丝毫没有将叶尘放在眼中，“叶尘，江山代有才人出，各领风骚数百年，如今，该是我陈小虎的机会了，你有什么遗言，赶快说，作为这么久的对手，在你死后，我一定会帮你传达的！”

　　闻言，叶尘沉默了，他没有想到，如今的陈小虎，竟是如此丧心病狂，也罢，自己死了也好，就当是为天下人赎罪吧！

　　“希望我的死，能让你平息心中的怒火，从而放过更多无辜的人！”

　　此话落下，叶尘双手缓缓张开，体内真气运转，下一刹，准备逆转真气，自断筋脉而死。他知道自己今天已经在劫难逃了，与其死在陈小虎手中，还不如自行了断，走得潇洒与风光。

　　“想死，却没有那么容易！”见状，陈小虎自然知道叶尘要自断筋脉，当下手一挥，叶尘发现，自己体内的真气，便不受控制起来。

　　随后，他面色一变，眼神中，闪过一丝痛苦。

　　“你的命，现在已经不属于你，就算是死，你也要死在我的手下！”陈小虎狞笑道，眼中闪动着疯狂的仇恨，“叶尘，当初你杀我父亲，将我们陈家逼到家破人亡，更是连我也不放过，你是否想过今天的下场？”

　　“逆天魔掌，灭魂，九生九死！”

　　伴随着陈小虎一声低喝，叶尘便是见到，无尽的魔气自陈小虎体内涌出，随后猛地在空中汇聚，最后汇聚成一只巨大的魔掌，从天而降，将叶尘笼罩！

　　轰！

　　随后，一声轰鸣，叶尘意识瞬间模糊起来，没有痛苦，没有感觉，什么也没有，画面放佛静止，时间，也是停留！

　　轰响之后，待魔气散去，陈小虎发现，叶尘已经消失了，准确的说，自己死无葬身之地，什么也没有留下。

　　一个只有金丹修为的人，在自己的强大绝学下，粉身碎骨，这并没有什么异常。

　　“算你死的痛快，不知当你的女人知道你已经死，会作何感想呢？”陈小虎狞笑着，身影一闪，消失在了这里。

　　数天后，华夏第一神医，叶尘身死的消息，如凤一般，席卷了整个修真界，引起了巨大的轰动。

　　刚开始，几乎所有人都是不相信，但是，在陈小虎放出当日的画面后，所有质疑的声音都是消失了，随后便是一片的唏嘘之声。

　　……

　　“什么，这不可能？！”

　　神龙组，当外出探出消息的神龙组战士带回叶尘已经被陈小虎打死的消息后，龙傲雪只感觉那种一阵轰鸣，差点晕倒过去。

　　“龙女，当初我们也不信，但是，此刻在白云山脉上，有人布置了一块空间镜子，里面的画面，正是叶尘被陈小虎一掌打死的画面，现在那里已经涌现了很多人了！”

　　见状，那位神龙组战士解释道。

　　听完后，龙傲雪几乎是没有犹豫，立刻动身，奔向白云山。数个小时候，她终于是来到了白云山脉，果然，在上面悬浮着一片空间镜子。

　　里面上演的画面，正是前些日子，陈小虎一掌轰向叶尘的场景，随后，当余波散去，叶尘已经是没有丝毫痕迹了。

　　“不！”

　　这一刻，龙傲雪终于是忍受不住，嘶吼一声，一行清泪，缓缓流出，落地摔得粉碎！

　　“这……这不可能，这不是真的！”龙傲雪浑身颤抖，随后，蹲了下去，十分难受。

　　在她身后，有着十多位神龙组的强大成员，他们见龙傲雪的伤心样子后，并不敢贸然前去劝说，因为这是他们第一次见到，一向是冷冰冰，十分坚强的龙女，出现这种场面。

　　“哈哈，龙傲雪，是不是觉得不可思议，叶尘那个废物，竟然是被我一招便杀死了！”

　　这时，空中猛然传来一阵笑声，随后，一道身影猛地自空间中浮现了出来，此人，正是陈小虎。

　　见状，下一刹，在龙傲雪身后的那些神龙组战士纷纷冲了出来，将龙傲雪包围在了中间，一脸警惕的盯着陈小虎。

　　“你杀了他？！”随后，龙傲雪缓缓站起，抹掉脸上的泪痕，眼中闪过一道寒芒。

　　“是他实力太弱，你们已经没有了希望，顺我者昌逆我者亡，这是你们唯一的选择！”陈小虎丝毫没有将那些神龙组战士放在眼中，十分狂妄道。

　　“既然如此，那你也杀了我吧，要我投降，这是绝对不可能的事情！”随后，龙傲雪上前两步，一脸决然道。

　　“龙女，不可！”

　　见状，在她身后的那些神龙组战士赶紧道，龙傲雪是除了龙啸天外，整个神龙组的第二号人物，若是有什么闪失，一旦龙啸天出关，他们绝对是吃不了兜着走。

　　在他们心中，就算是死，也不能让龙傲雪有事！

　　“你们现在不愿意臣服，总有一天，你会求我的，哈哈，还以二十多天，便是修真界的末日，人界，谁能挡我？！”

　　陈小虎狂笑着，不知为什么，他并没有对龙傲雪出手，随后身影一闪，直接是消失在了白云山。

　　完了！

　　此刻，龙傲雪心中万念俱焚，她没想到了，叶尘竟然是死了，如此的话，那她所守护的东西，还有什么意义？

　　连她都是接受不了，如果这些消息被凌清雅等人知道了，她们又接受得了么？

　　龙傲雪不敢想，也不愿意想，随后就这般浑浑噩噩的向着神龙组走去，见状，周围的那些神龙组战士都是明白，恐怕这一次，也是龙女的大难了。

　　……

　　然而，纸终究是包不住火，三天后，凌清雅等人还是知道了消息，叶尘已经死了！

　　和龙傲雪当初知道情况时差不多，她们先是不信，但最后通过各方渠道，最终证实，那日叶尘在离开后，确实是遇上了陈小虎。

　　对于两人的恩怨，她们也是知道一些，再想到陈小虎如今强大得近乎恐怖的实力，和白云山的画镜，最终她们不得不信！

　　一时间，众女悲痛欲绝，特别是凌清雅，几度昏厥，甚至都是一心求死了，场面，让人不忍心直视。

　　但是，在众人的劝说下，最红她还是放弃了心中寻短见的想法，尽管如此，龙傲雪还是安排了神龙组战士，二十四小时不离的守护着。

　　现在，她唯有希望龙啸天早已出关，因为眼下的情况，已经不是她所能控制的了。

　　……

　　就这般，时间一点点的推移，一晃二十多天过去，轰动天下的修真门派大典在昆仑举行，几乎是所以的修真者，都是向着昆仑赶去。

　　就在这个关键时候，龙啸天出关了。

　　“父亲！”

　　一见龙啸天出关，这一次，龙傲雪顿时扑进了后者怀中，强忍了这么多天的眼泪，再也忍不住，流了下来。

　　这也是第一次，龙傲雪将心中的脆弱表现出来，见状，龙啸天心中也是有些痛，同时笑了笑，“雪儿，没事了，后面的事情，就交给我来吧。”

　　“叶尘他……”

　　龙傲雪含着泪，心中仍是悲痛欲绝。

　　“这件事我已经知道了，眼下最重要的是明天的昆仑修真大典，这关系到天下苍生，所以，为了苍生，儿女私情还是暂且放在一边吧。”

　　龙啸天拍了拍后者的背，缓缓道，同时，想到某些事情，眼中闪过一丝寒芒。


第821章 覆灭（七）

　　次日，初阳东升，在阳光的照耀下，整个昆仑山都笼罩在一片祥和的光芒中。这日，早早的，无数人群便是涌向到昆仑山，参加修真门派大典。

　　然而，很快，众人便是发现一个现象，昆仑掌门人玉玄子，却是迟迟没有现身。这和往常比起来，却是有些异常。

　　此刻，在昆仑山下某处，一间阴森潮湿的山洞中，陈小和望着前方石壁上的玉玄子，嘴角挂着冷笑。

　　“怎么？到了最后一刻，你还是不愿意说？难道你心中的秘密，就比整个昆仑派弟子的性命都要重要？！”

　　“幻月洞府，是历代掌门人修炼的地方，其中并没有什么秘密可言，只是，在我这一派是这样的，我已经实话告诉你了，你还有什么不满意的？希望你能放过昆仑，老夫就是死，也愿意。”

　　石壁上，玉玄子眼中闪过一丝痛苦，心中对这个魔头已经畏惧了，因为数月之前，他察觉到陈小虎的修为只是元婴初期，然而现在，已经是元婴中期了。

　　这样的修炼速度，他是闻所未闻，见所未见。因为修为到了他这般要想修为取得进展与突破，至少是以年和数十年为单位了。

　　哪像陈小虎这般，几个月便突破了。同时，感受到后者身上的一身魔气，连玉玄子本人都是十分无力，纵然他有元婴后期的修为，但现在根据他的猜测，就算是自己全盛时期，也不见得就是陈小虎的对手。

　　“既然如此，那我们也没有多说的余地了，你就等着吧，过了今天，昆仑将不复存在，不仅如此，蜀山，华山，也是一样！整个天下，唯我独尊！”

　　说完，陈小虎狂妄的笑道，随后身影一闪，消失在了山洞中。

　　“唉！吾辈之难，吾辈之过！”

　　随着陈小虎的声音远远传开，玉玄子一声长叹，心中涌现着对众生的悲苦之情看，缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　另一个山洞中，林涛出关，感受了一下自己现在的修为，林涛几近狂喜，感觉就像是在梦中一般！

　　金丹后期！

　　几个月！

　　“这是真的么？师兄，我先在竟然有金丹后期的修为，这怎么可能？！”随意运转了一下修为，仅仅是随意一击，便将坚硬的山洞轰出一个大洞。

　　“师弟，当然是真的了，这就是师傅的实力，他说过的话，自然不会欺骗你的！”见状，卓绝也是笑着点了点头，眼中深处，却是闪过一丝羡慕嫉妒之色。

　　因为自己跟了陈小虎近一年时间，现在也不过金丹后期的修为，而林涛仅仅是半年时间，眼下修为便与自己持平了，如此想留，要不了多久看，他便会超过自己了。

　　“都准备好了么？”

　　这时，伴随着一道声音，空中猛地裂开，一道黑影闪现了出来，此人，正是陈小虎。

　　“林涛拜见师傅！”见陈小虎现身，林涛赶紧是跪了下去，心中对陈小虎，十分尊敬与敬畏。

　　“好，不愧是千魔之体，较之你师兄的分魔之体都是丝毫不差，半年时间，竟然是金丹后期，哈哈，林涛，你果然没有让为师失望啊！”

　　陈小虎十分满意，随后点了点头，“走，现在就和为师一起，征战天下，争霸天下，主宰修真界，就在今天！”

　　“是！”

　　闻言，卓绝和林涛心中都是激动万分，点了点头，随后三人化作一道黑雾，消失在了山洞中。

　　……

　　昆仑主峰上，这里是一个数百丈大小的广场，足可轻松容纳下数万人。此刻，大典仪式早已经准备好了，来自各方的修真者，也基本到场了，就差大典开始了。

　　此刻，李凌风，岳泰等人，都已经出现在昆仑的贵宾室，莫凡和古三剑一番人陪在左右，但唯独不见昆仑掌门玉玄子。

　　眼看大典开始时间到来，玉玄子却还是没有现身，当下李凌风和岳泰等人，越是等得不耐烦了。

　　原本之前，莫凡和古三剑经过考虑，决定将玉玄子消失一事告诉李凌风和岳泰，但是眼下，见叶尘出事后，他们又是改变了想法。

　　因为他们猜测，正是因为知道了玉玄子失踪的消息，才会被陈小虎击杀的。

　　眼下见事情已经无法控制了，这个时候，古三剑和莫凡再也没有迟疑，“各位，不瞒你们，本派掌门玉玄子，早就在几个月前失踪了，所以……”

　　“什么？！”

　　闻言，李凌风顿时一惊，而岳泰由于知道一些情况，但还是露出震惊的样子，生怕莫凡等人起疑。

　　随后，莫凡将事情告诉了众人，其中，自然包括龙啸天。听完后，众人神色都是凝重了起来，没有想到，如今魔道势力竟然如此猖獗了。

　　“我想，这件事情应该就是那陈小虎做的，因为他想要称霸修真界，如此，方才会对我们三大门派下手，前些日子，陈小虎击败我后，并没有做什么就走了，难道就是让我等绝望？”

　　这时，李凌风像是想起了什么，分析道。

　　“很有可能，这陈小虎此人，经过叶尘说，原本就是一普通的散修，不知在什么机缘巧合下，竟然是得到了强大的魔道修炼方法，所以才有了如今强大的实力！”

　　古三剑沉声道，对于叶尘之死，他也十分痛心，但是还有更大，更麻烦的事情等着他们。

　　“既然如此，那么古长老，眼下我们应该怎么办，因为大典已经快开始了，如果不进行，一定会引起其他修真者的猜测的，这样下去看，迟早会出问题，如果进行的话，玉玄子前辈又不在，所以？”

　　这时，龙啸天眉头紧皱，分析道。因为他们来时，外面的那些修真者已经过了一万之众，如何打法这些修真者，将是重中之重。

　　“既然这样，我有个提议，那便是现在我们联手以玉玄子的名义，启动大典，先将此事解决再说，至于其他的，只有等到此事结束后，我们再从长计议，各位看如何？”

　　这时，李凌风道，他是正派中少数没有私心的，如果眼下这件事情处理不好，那么修真界将引起恐怖，这是他所不愿见到的。

　　“李掌教说的有道理，我们就这么办吧。”

　　见状，几人经过商议，确定没有问题后，这才点了点头，随后众人一起，走出了会议室，来到了昆仑广场。

　　“看，昆仑派的长老出来了！”

　　“不错，还有蜀山掌教李凌风，和华山掌门岳泰，奇怪，怎么还不见昆仑掌门，玉玄子前辈呢？”

　　“就是，按照规矩，每逢修真门派大典，掌门人都是要出面的，眼下竟然还不出面，莫非是遇上了什么事情？”

　　“……”

　　几人刚一出现，下方早就等得不耐烦的一群人，纷纷议论道。

　　这时，李凌风几人在莫凡的带领下，来到了大典的高台之上，几乎是俯视着下方的那些各门各派的代表们。

　　“各位，由于本门掌门玉玄子仍然处于闭关之中，所以经过商议后，我们决定邀请李凌风掌教，被岳泰掌门，代为启动大典，希望各位能够谅解，并且一切仪式，和原来一样，都不会变！”

　　这时，身为昆仑大长老的莫凡率先开口了，说完，望向了李凌风和岳泰。

　　“不错，玉玄子掌门由于还未出关，所以让我们代为启动仪式，希望各位还能谅解一二，我和岳掌门感激不尽！”

　　李凌风也是向着众人道，心中想来，应该没有什么问题，因为知道玉玄子消失的人，就只有他们几个，所以希望事情能够就此平息。

　　“敢问李掌教，玉玄子前辈真的是在闭关么？怎么我听说，前段时间，玉玄子前辈已经失踪了，不知道这是不是真的？”

　　这时，下方立刻有人开口了，闻言，古三剑和莫凡等人面色皆是一变，他们没有想到，玉玄子失踪的消息，竟然被外人已经知道了。

　　“呵呵，这位道友，不知你是从哪里听得谣言，本门掌教，在一年前便已经闭关了，所以现在还处理闭关之中，根本不存在失踪一说，所以多谢各位关心，还请你们放心！”

　　见状，莫凡赶忙站了出来，辟谣道。

　　“是么？既然如此，那么为什么不请玉玄子前辈出来，修真门派大典本就是门派最为重要的事情，所以，他此刻怎么会闭关么？”

　　当下，那人依旧是不依不饶道。

　　“这位道友，难道你认为我和岳掌门都会欺骗大家不成么？”见状，李凌风面色微冷，拿出了一派掌门的威严。

　　“这……”

　　见状，这位事先被岳泰安排的修真者不知所言，事情到此只的是僵持了下来。

　　“既然各位已经没有了疑问，那么下面有请李掌教和岳掌门开始本派的大典吧！”

　　说着，莫凡做出了一个请的姿势。

　　李凌风和岳泰相视点了点头，随后向前走去。

　　“玉玄子在我手上，今天，顺我者昌，逆我者亡！”就在这时，伴随着一道狂妄的笑声在空中响起，下方所有人都是一愣，心中一惊。

　　而莫凡和李凌风等人，面色皆是一变，因为这个声音，他们之前便已经听过了，并且知道，这人也就是陈小虎。最近一段时间，修真界威名鼎鼎的存在，几乎是所有人听到这个名字，都会心惊一番。

　　话语落下，只见天空总，猛然裂开一道裂缝，三道人影，闪现了出来。其中一人，一身昆仑弟子的服饰，正是卓绝。

　　另一人，一身现代服饰，真是林涛。而另一人，身在前方，则是一身黑袍，气息森然，十分可怕，正是陈小虎。

　　“这……想不到，他还是来了！”这时，莫凡面色一变，心中闪过是一丝畏惧，一旁的古三剑，神色也是十分凝重，当即想了起来，那日出现在静潭洞中的，正是此人。

　　“此人是谁？竟然这么恐怖，并且敢在现在出现，难道是来搅局的么？”

　　“不错，你看那一身昆仑弟子服饰的青年，不就是前段时间消失的卓绝师兄吗？想不到，现在竟然是出现在了这里！”

　　“卓绝，想不到你竟然没死，你为什么会和此人在一起？”这时，远处高台上的古三剑冷喝一声，眉头紧皱，心中已然是想到了什么。

　　“为什么？古长老，现在陈小虎是我师父，你说，我为什么会和他在一起呢？”

　　空中的卓绝缓缓踏出几步，微笑道，丝毫并没有将古三剑放在眼中。


第822章 覆灭（八）

　　唰！

　　这一刻，偌大的练功广场上，上万名修真者都是面面相觑，十分震惊。他们都是没有想到，陈小虎竟然敢在这个时候出现，并且挑衅全天下修真者的威严！

　　这等事情，在他们印象中，从来都没有发生过。

　　因为，在修真门派大典上闹事，与找死无异，若真是活腻歪了，还不是自杀来得痛快，因为挑衅一个修真门派的下场，绝对是常人难以想象的！

　　“此人就是这段时间，在修真界传扬的魔帝，陈小虎？”

　　“想来应该是了，此人身上散发着十分浓烈的魔气，所以应该就是他了，魔宗的新任领袖，新一代的魔帝！”

　　“他现在出现，其目的很是明显，看来今天是有大事要发生了！”

　　“……”

　　下方，自陈小虎出现后，在那些修真者中间引起了不小的轰动，许多人都是议论纷纷道。

　　“哼，陈小虎，这里不是你应该来的地方，若你现在离去，我们可以既往不咎，若是你一意孤行，欲要挑战整个修真界的威严，我们也绝不畏惧，势必奉陪到底！”

　　这时，莫凡沉着脸，向着前方空中的陈小虎冷声道。

　　“哈哈？挑战整个修真界的威严？我今天就要挑战了，你能那我怎么样？就连你们的掌门玉玄子，也不是我的对手，而你，有什么资格在这里说话？”

　　闻言，陈小虎狂妄一下，单手一挥，磅礴的魔气席卷而出，径直轰向下方的大鼎上。

　　此大鼎象征着昆仑派的鼎盛，一般都是昆仑派对此都是十分恭敬的。

　　眼下，见陈小虎对大鼎出手，莫凡和古三剑相视一眼，随后齐齐动手，共运真气，向着上方轰来的魔气拦截而去。

　　轰！

　　然而下一刹，出乎所有人预料的事情发生了，昆仑两大长老联手，竟然也是抵挡不住陈小虎的一击。

　　魔气直接穿过了两人联手的一击，随后重重的轰在了下方的大鼎上！

　　嘭的一声，随后便是轰隆隆的响声，这个象征着昆仑派的大鼎，直接是破碎开来，碎片四溅，飞向下方的众修真者。

　　那些带着魔气的碎片落入修真者人群中，顿时造成了极大的杀伤力，一些实力低下的修真者，直接是当场毙命。

　　更有一大部分修真者，身受重伤，仅仅是一击，便造成如此大的杀伤力，这一下，下方的那些修真者望向上空陈小虎的目光，顿时变得十分畏惧起来。

　　此刻，莫凡和古三剑面色苍白，眼眸中闪过一丝绝望之意，因为他们联手一击，都是挡不住陈小虎的随意一击，那么可见后者的强大实力了！

　　“这魔头的实力是越来越恐怖了，看来，之前他所说的掌门在他手上是真的，如此的话，想到他所说的要控制整个修真界，那么今天，恐怕是有一场灾难出现在修真界了！”

　　莫凡神色凝重，向着身后的李凌风和龙啸天等人缓缓道。

　　“不错，此人前些日子上蜀山，与我比剑，最后哪怕是我祭出了伏魔剑，更是召唤出了伏魔剑阵，仍是败在他受伤，可见此人实力之强！”

　　这时，李凌风神色凝重，第一次从将事情真相告诉了众人。

　　“那么眼下，我们该怎么办？”这时，几人身后的岳泰见事情发展的差不多了，当即向着李凌风等人询问道。

　　“战吧，不管是为了自己，为了正义，还是为了修真界，我们唯有一战！既然百年前，我们能够战胜魔宗，那么百年后，面对这魔头，我们依然是不惧！”

　　“因为，我辈之人，何惧一战？！”

　　伴随着龙啸天的声音传开，下方那些畏惧的修真者，眼中顿时澄明起来。

　　“战！”

　　“何惧一战？！”

　　“修真界是大家的，谁要想独霸天下，就得踏过我们所有人的尸体！”

　　一时间，下方所有修真者的气势，被龙啸天这句话顿时调动了起来，见众修真者纷纷响应，龙啸天心中十分欣慰，当即是点了点头，望向莫凡，“莫长老，据我所知，你们昆仑派有阵九九灭杀大阵，眼下启动吧，今天，我们要在此伏魔！”

　　“不错，既然龙神开口了，那我们自然照办，古师弟，启动九九灭杀大阵吧！”闻言，莫凡点了点头，随后望向古三剑。

　　作为阵法的操纵权，在执法长老古三剑手中。

　　“冥顽不灵，既然给了你们机会，你们自己不珍惜，那也怨不得别人了。卓绝，该你出手了！”

　　这些人的迟疑和反抗，使得陈小虎大怒，心中的耐心已经消耗殆尽，当下，看向一旁的卓绝，下了命令。

　　“是，师傅！”

　　卓绝点了点头，旋即凌空踏出，缓缓走了出去。

　　“孽障，让我来收拾你！”见卓绝出来，下方的古三剑面色一变，勃然大怒，眼中涌现出强大的杀意。

　　卓绝曾是他门下最为得意的弟子，天赋极高，几乎被他视为接班人的存在。然而数月之前，卓绝意外失踪，加上后来门派内出现的弟子失踪的事件，所以古三剑猜测，卓绝应该也是遭了毒手。

　　没先到，他竟然是拜了陈小虎为师，与魔为伍，这等事情，着实是败坏了昆仑的名声，简直就是莫大的耻辱。

　　“师傅，为了报你数十年的养育之恩，今日，我让你三招，三招之后，我们师徒情分就此断绝，随后的事情，一切随天意吧！”

　　卓绝凌空而立，盯着下方的古三剑，微微一笑。

　　“哼，畜生，今天，我便带掌门清理门户！”说着，不待一旁的莫凡等人开口，古三剑怒不可遏，身影一闪，冲了上去。

　　“来吧。”见状，卓绝微微一笑，丝毫不担心。

　　“清风入明月！”

　　下一刹，古三剑单手一招，顷刻间，天空中风云骤变，与此同时，一丝丝光芒，自古三剑手中缓缓凝现，最后，汇聚成一把光剑，瞬息而过，几乎是穿透了空间，疾驰向卓绝。

　　见状，卓绝神色毫无变化，但是心中已经凝重起来，作为古三剑的亲传弟子，他自然知道，此刻古三剑的出招，有着多么可怕！

　　待光剑冲进，卓绝身影依然不动，咻的一声，出乎所以人的预料，那光剑直接是穿过了卓绝的身体，随后消失在了空间。

　　而卓绝站在原地，身体没有丝毫移动，神色平静，额上，缓缓落下了汗珠。

　　“这……这怎么可能？”

　　“是躲过去了，还有没有呢？”

　　当下，下方的那些修真者议论纷纷，睁大了眼，有些不相信眼前的一幕。

　　“第一招，还有两招！”这时，空中的卓绝忽然笑了笑，望向前方的古三剑。

　　见状，古三剑神色凝重，心中也是十分惊疑，他想到卓绝既然是败了陈小虎为师，那么实力绝对不低，所以一出手，便是拿出了自己的强大招式。

　　没想到，后者竟然就这么风轻云淡的躲了过去。

　　“长虹贯日！”

　　下一刹，古三剑手腕一旋，至宝渊虹剑现身，汇聚真气，注入进去，随后，一道道如彩虹般的光芒，绚烂而出，整个天空顿时绚丽起来。

　　唰唰唰！

　　随后，剑光闪烁，如彩虹蔓延一般，天空中，道道彩带飞舞，令人眼花缭乱。见状，卓绝依旧没有动，任由身外的道道彩光剑气攻击着自己。

　　呼呼！

　　短短十多秒间，那么攻击已经不下一百次，最后，都还是没有伤到卓绝。这一次，所有人都震惊了，古三剑可是当世顶尖的强者，竟然连自己的一个弟子都是收拾不了。

　　古三剑面色变了，心中有些发慌，很是震惊，此后，心中便是涌现出一股不好的感觉来。

　　“剑过人生！”

　　最后，古三剑身影一动，整个人顿时消失在了空中，随后，无尽的剑光升腾而起，最后，古三剑宛若化成了剑，或者，剑已经变成了古三剑。

　　咻！

　　剑啸，空间震荡，这一刻，是剑的世界！

　　虚无中，空间一点而破，最后，九九柄光剑顿时融合，合为一，代表着古三剑，消失在了空中。

　　在这一刻，卓绝身影一动，体内魔气旋转，顷刻之间，他身体一分为二，二分为四，最后竟然变幻成了万千魔身。

　　咻咻咻！

　　长剑飞舞，向着下方的卓绝飞射而去，然而，卓绝身影闪动，以至于那些剑光，仍是没有伤到他半分。

　　数分钟后，天空中剑光彻底消失，随后伴随着一道魔气，卓绝的身影再次出现在了空中。

　　前方，剑光出现，古三剑现身。

　　“遭了！”

　　见状，下方最了解古三剑的莫凡面色一变，暗叫一声不好，随后身影一闪，冲向天空中。

　　“师傅，三招已过，下面，我只一招，一招之后，你我互不相欠！”这时，天空中的卓绝微微一下，一步踏出，随意凝气一掌，轰了出去！

　　轰！

　　天空中魔气汹涌，直接是破碎虚空，前方的古三剑并没有闪躲，这一掌狠狠轰在了他胸前。

　　“噗！”古三剑喷出一口鲜血，面色苍白，已然是奄奄一息。

　　“师弟！”

　　这时，莫凡冲近，将古三剑抱在了怀中，心中悲痛万分。

　　“卓绝，他是你师傅啊，当年你重病将死，是你救了你？带你上山，让你习武入道？你难道是畜生么？你有今天，还不是你师傅的功劳？眼下你竟然如此狠心！”

　　莫凡盯着卓绝，眼中几乎要喷出怒火了。

　　“呵呵，卓绝，不错，你的分魔之术已经到了一定火候了，你暂且退下，剩下的事情，让为师来吧。”

　　这时，后方的陈小虎笑了笑，随后身影一闪，出现在了卓绝身边。

　　见状，卓绝点了点头，神色平静，但心中并不高兴，相反，心中很是伤心，缓缓向后走去。

　　“今日，我陈小虎便要统一修真界，不服的，可以站出来，我给你们机会！”陈小虎望着众人，缓缓道。

　　与此同时，体内真气运转，魔气汹涌而出，恐怖的威压，缓缓席卷出去，直接是化作一片实质性的真气屏障，轰向下方的修真者！

　　这一刻，天地风云变色，原本晴朗的天空，忽然是阴沉了下来，天际，雷声滚滚，阴云如野马奔腾，十分恐怖！

　　“天哪，他怎么会这么强？”

　　“这……谁能打败他，这几乎是不可能的事情！”

　　“哈哈，顺我者昌，逆我者亡！”

　　陈小虎凌空而立，俯视着众人，十分心中高兴。

　　下方，龙啸天，李凌风等人面色凝重，他们知道，就算是现在他们一起，恐怕也打不过陈小虎，后果的实力，恐怕已经达到化神境了！

　　化神境，这个境界，已经百年没有出现在修真界了。


第823章 覆灭（九）

　　怎么办？

　　战，还是不战？

　　战，拿什么来战，化神境强者，那绝对不是元婴强者可以比拟的，就算是十个元婴巅峰的强者，也打不过一个化神境强者！

　　不战，那便是臣服，可这样对这些人来说是，很是艰难啊，没有人愿意臣服！

　　“哼，纵然身死道消，我李凌风，仍是不会向你这个魔头臣服！”这时，李凌风站了出来，手持伏魔剑，一脸决然，一幅慷慨就义的样子。

　　“不错，还有我，龙啸天，为了人间正道，百死无悔！”随后，龙啸天也是站了出来开，神色凛然，丝毫不惧。

　　“哈哈，不知死活，来吧，其中你们所有人的力量，我给你们一次机会，生与死，就在你们自己的选择！”

　　天空中，陈小虎十分狂妄道，双手搅动着风云，随后，道道闪电轰鸣，直接是轰向了下方广场上的那些修真者。

　　“众生，随我一战！”

　　这时，李凌风率先飞了出去，伏魔剑一扬，飞向空中。同时，他运转真气，全部注入到了伏魔剑中。

　　龙啸天也是丝毫没有迟疑，将自己的全部修为，都是注入到了空中的伏魔剑中。同时，昆仑的那些长老，也是纷纷效仿，都是将自己毕生的修为都注入到了伏魔剑中。

　　“岳掌门，你！”

　　随后，李凌风便是看见，岳泰正轻松的站在后面，丝毫没有动手的想法，见状，他不禁大怒，在看清楚岳泰一脸戏谑的样子，顿时心中猜到了一个不好的念头。

　　“哈哈，李掌教，龙首领，为众生，你们选择牺牲是好，但是也要量力而行啊，不然就是以卵击石，与飞蛾扑火，找死无异！”

　　岳泰冷笑道，随后身影一闪，飞上了空中，自然而然的，站在了陈小虎一方。

　　“原来你们早有勾结，真是天下之不幸啊！”

　　李凌风惨然笑道，心神为之一震，差点是直接喷出一口鲜血，同时，随着他的精神变化，上方的伏魔剑也是猛地一颤，差点是就此崩碎。

　　“各位，你们还不出手么，难道就眼睁睁的看着这个魔头称霸修真界？”见状，龙啸天怒极，望向下方的那些修真者。

　　“汇聚战力，未尝没有机会，后退，就一定是输！”

　　随后，有人明白了过来，纷纷运转真气，注入到了上方的伏魔剑中，随后，又有人效仿，最后，越来越多的人都是选择了一战！

　　咻！

　　空中，伏魔剑因承受众修真者的意志与真气，凌厉生威，恐怖的气息散发了出去，直接是与上方的陈小虎抗衡着。

　　最后，剑尖上闪过一丝精光，猛然放大，爆发了出去，轰向上空的陈小虎。这承载着所有人最后力量的一击，就此展开！

　　“吾魔常在，吾身不灭！”

　　见这一击轰来，陈小虎也是不敢大意，随后身影一闪，施展万魔分身，召唤出了太上古魔，随着一震轰隆隆的声音，一个巨大的魔像出现在了空中。

　　放佛是感应到了陈小虎的召唤，那魔像上，一双猩红色的目光睁开，随后一道红光穿过空间，射到了陈小虎身上。

　　顷刻间，陈小虎感觉自己的实力又翻了数倍，当下心中十分高手，单手张开，魔气涌现。

　　“这就是你们的众生意志？！”

　　陈小虎冷笑一声，一步踏出，反手一掌，狠狠向着下方冲来的伏魔剑轰去！

　　轰隆隆！

　　当两股力量接触，一道惊天异响顿时响了起来，随后，魔气化作黑云，呼啸蔓延，覆盖了整片天空。

　　因承载了众生意志的伏魔剑，也是彻底改变了土褐色的颜色，化作成了一把金光剑，拖着无边的剑气，狠狠轰在了魔气形成的天空上！

　　随后，空间一点点的破碎开来，不仅如此，魔气浩荡，瞬间便是吞没了伏魔剑，下一刹，一股极强的气浪席卷开去，直接轰在了下方李凌风等人的身上。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　一时间，惨叫连连，那些修真者纷纷喷出一口鲜血，倒成一片，极为狼狈。不仅如此，其中修为差的，直接是被那股气浪震死。

　　足足十多分钟后，天空中的魔气这才消散开来，随后，陈小虎等人的身影，也是出现在了众人心中。

　　“完了，一切都完了！”

　　“魔涨道消，这难道是天意么？”

　　李凌风和龙啸天面色苍白，心中十分无力，他们没有想到，就算是集聚现在所有修真者的力量，都是无法挽救局势。

　　“哈哈，从今之后，昆山，蜀山，华山将不复存在，以后修真界就是我一人的一天，在此，我建立陈天教！”

　　“华山，狼族，血族，来了这么久，动手吧，顺我者昌，逆我者亡！”

　　虚空中，陈小虎仰天大笑，心中十分高兴，大仇得报，心中愿望实现，他放佛觉得，自己的人生，已经达到了巅峰！

　　“陈小虎，还不动手？！”

　　就在这时，远远的，白云山脉下方，一道苍老的声音咆哮而出，震响天际。

　　“是，师傅！”

　　陈小虎虚空跪下，向着白云山脉的方向行了一礼，随后看向卓绝与林涛，“你们各自施展千魔分身和分魔之体，助我一起冲破白云山脉的封印！”

　　“是！”

　　卓绝和林涛皆是点了点头，随后纷纷运转全身魔气，三道影魔分身，迅速飞向白云山脉。

　　“哈哈，就是这一刻，阴阳逆乱，乾坤变色，一万年了！”

　　伴随着一道苍老的笑声，一点点魔气猛地自下方的山脉中冲了出来，同时，一点土黄色的光芒，冲天而起，此物，正是乾坤古玉！

　　下一刹，整个大地一颤，随后，白云山猛地一震，一道人影飞了出来！

　　“哈哈，老夫终于是出来了，天道，你没想到吧，本座竟然是出来了，玄天界，我来了！”

　　几乎是没有停止，天魔老人身影一闪，冲向北冥，很快便是消失在了人界。

　　“师傅，他走了？”直至世界彻底平静，这时，林涛上前几步，走到陈小虎身边，问道。

　　“不错，现在，人界就是我的天下了，卓绝，林涛，眼下霸业刚成，还有很多事情等待我们去处理，你们随我一起，接管这个世界吧，哈哈哈……”

　　说着，陈小虎身影一闪，冲向昆仑。他知道，只有真正解决了三大门派，才能真正建立起陈天教，这样的话，千秋霸业，才能实现。


第824章 乞丐

　　光。

　　光线很快弥漫，封住了视线，随后，继续增长，变成了一个光的通道。很快，里面涌现出一道人影来。

　　一道金光，一尊高大的人影。

　　此人望着空间中的一幅画面，神色平静，看不出丝毫波澜，随后，单手一挥，虚空中，浮现出一道人影来，人影一闪，又消失在了光道中。

　　随后，道道声音，在通道中响了起来：

　　生命短暂犹若露珠消散，

　　人们在奔波中探寻答案。

　　运数放佛大海起伏不定，

　　掌上迷离脉纹回路漫漫。

　　长剑在黑夜吟唱悲歌，

　　岁月如斑驳铜镜经年。

　　天际魔火叩响人界之门，

　　岁月星辰刻画沧桑年轮。

　　正邪交错兮天下之局，

　　谁能参悟兮世事如棋。

　　……

　　许久，声音落下，光线消散，很快，一切归于虚空。

　　不只是过了多长时间，隐约中，有着恶臭的气息入鼻而来，同时，应该是冬天的傍晚，很冷。

　　远处，传开一阵小孩子嘻嘻哈哈的玩闹声，同时，接连响起一阵汽车的鸣笛声，有些熟悉，这应该是一座繁华喧闹的都市。

　　“咦，大家快来看啊，这里有个乞丐！”

　　“是啊，就是乞丐，还可怜啊，无家可归，竟然还睡在这个地方，这么冷的天，他是从哪里来的呢？”

　　……

　　随着四五个七八岁的小孩围了过来，顿时将睡在垃圾箱下面的乞丐看清楚了。一身稀烂，散发着恶臭气息，不仅如此，画面憔悴，苍白无比，想来很久都是没有吃饱喝足过了。

　　尽管如此，还是能够看清楚，这乞丐很是年轻，就像是一青年。

　　迷糊中，青年睁开了双眼，隐约看清了眼前的景象，一时间，想要想起什么，殊不知头脑中猛地传来一阵疼痛。

　　“这是哪里……谁，我要喝水……”说着，青年伸出了手。

　　但是，没有人理会他。

　　“大家快走啊，这乞丐活了，要吃人了……”随后，这群小孩子嬉笑着，一下子便跑远了，根本没有理会这青年。

　　“妈妈，我给你说哦，我刚才在那边遇上了一个乞丐……”

　　远远的，青年依稀可以听见这些言语。

　　扑扑扑。

　　就在这时，远远的一阵脚步声传了过来，暮色四合下，青年艰难的抬起了头，依稀看见，一位十几岁的少女，正端着一个药罐，向着这边走来。

　　可能是由于天色已晚，少女并没有发现垃圾箱下面还躺着一个人，少女随手将手中的药罐一倒，顿时，还冒着热气的药渣和少部分药水顿时全部倒在了青年身上。

　　“嘶。”

　　可能是由于药渣刚刚用完，还有些烫，青年顿时抖了一下，嘶了一声。

　　“啊！”

　　见垃圾箱下面还有一个人，少女吓了一跳，手中的药罐都是掉了下去，砸在了青年头上，顿时，青年低声叫了一声，头上被砸出一条口子来。

　　“对不起，对不起，我不是故意的，我没有看见你在这里，你没事吧？”见状，少女是赶紧道，说着，便要去扶地上的青年。

　　这时，青年却是往回缩了缩，可能是有些害怕。

　　“没事的，你不要害怕，你受伤了，我家就是医馆，你还是和我一起回去吧，这样，我就可以帮你医治了！”

　　少女脆生生的声音道，很是好听，如空谷幽兰，黄鹂一般。

　　“不，我没事，谢谢……”

　　闻言，那青年却是摇了摇头，结结巴巴的，拒绝了少女的提议，放佛十分害怕。

　　“这怎么行呢？你这么可怜，一定要和我一起去看看，不然的话，我心中很不安的……”

　　说着，少女不过青年身上的气味和脏，扶起了青年，向着前方走去。

　　刚开始，青年还有些不愿意，但是被少女强行拉着走了一会儿后，便也不再拒绝了。同时，在行走时，他隐约看见少女那张精细的瓜子脸，黛眉弯弯，双目水灵灵的，玉脸吹弹可破，同时还有一双诱人无比的清唇。

　　少女不施粉黛，同时，身上散发着诱人的想起，淡淡的幽香。

　　很快，几分钟后，青年被少女拉着，走进了一家名叫林氏医馆的小院子。于此说是医馆，倒不如说是院子，因为这医院很是简单，没有现代化那些医院的装修，也没有高楼内阁。

　　一道简陋的大门，上面有一个牌匾，上书林氏医馆几个大字。

　　同时，青年发现，这里的处于一段不是很繁华的街巷，但是他相信，只要是走出这条街巷，外面的世界，一定是非常繁华。

　　走进大门，里面有几个小屋，最中间的是一间大厅，里面有一副简陋的药柜，几张椅子，还有便是一幅字画了。

　　“该死的丫头，怎么去了这么久，不会是遇上什么事了吧？”这时，一位中年人低估道，同时便向着外面望去。

　　“爸，我回来了。”正说着，少女便是辅助青年，走进了大厅。

　　“哎哟，这是怎么了，哪儿来的病人啊？”见少女扶住青年，那中年人顿时以为这青年是少女在外面遇上的病人，当下微微一惊，道。

　　“来，来，小伙子，快坐，这么冷的天，竟然只穿这么点，你们年轻人啊就是，哎呦，这头也受伤了，你先休息一下，等下我给你看看啊……”

　　说着，中年人帮助少女将青年扶到了座椅上，说完后，然后拉着少女走到了一边，同时看了看不远处的青年，这才低声向着少女道，“我说闺女，你这是从哪接来的病人，你看他这样子，像是有钱人么？对了，他的家人呢？”

　　中年人眼珠子转了转，隐约有些发光，看他一身土黄褐色的褂子，有些乱冒的胡茬，一幅不修边幅的样子，居然会是这位美少女的父亲。

　　此人青年显然是没有多想，也没有心思想，他只是静静的坐在那里，神色平静，任谁也是猜不出他心中所想。

　　“爸……这个，我，是这样的，刚才，我倒药渣的时候，没有发现他在下面，所以将他打伤了，所以才……”

　　这时，少女有些担心，扭扭捏捏的向着中年人道。

　　“什么？你说什么？！你把他打伤了，哎呀，你个不争气的家伙，我白养你这么大了，你说你，成事不足败事有余，让你帮忙，你倒好，倒是帮倒忙啊！眼下就要过年了，家里也没赚到什么钱，你看现在，你把人家打伤了，人家就赖上你了，我看你怎么办？哼！”

　　听到少女说是她将青年打伤了，当下，中年人猛地翻脸，一幅无情的样子，同时吹胡子瞪眼，一幅痛心疾首的样子，见状，少女可是下了一跳，随后想了想，露出一个笑容，“爸，不要这样子嘛，我也是不小心，没有看到啊！”


第825章 晚餐

　　“不小心？哼，你说说你，我就问你，什么时候小心过的？都这么大的人了，做什么事情都是毛手毛脚的，你看看，这下好了，给家里找了这么大的一个负担？！”

　　说着，中年人这下终于是爆发了出来，将少女劈头盖脸的骂了一顿，一幅恨铁不成钢的样子。

　　然而，青年始终是静静的坐在旁边，放佛没有听到两人的对话般。

　　闻言，少女哭丧着脸，一幅要哭的样子，不再说话。见状，或许是中年人不忍心了，自顾自的转过身，向着青年走去，“还愣着干嘛，还不去煎药？”

　　“哎呀，小伙子，你没事吧，不好意思啊，我家姑娘就是这样，你等下，我给你看看啊……”

　　随后，中年人转身，翻脸比翻书还快，脸上带着笑容，同时拿过一些纱布和酒精，开始为青年清理头上的伤口。

　　“这么大的冬天，穿这么少，看你的样子，应该是流浪有一段时间了，还真是可怜呢。”

　　中年人一边为青年清理着伤口，同时嘴中念道，随着酒精侵入伤口，青年身躯微微一颤，显得有些疼痛。

　　见状，中年人也不禁小心了起来，“还好，根据我行医多年的经验来看，应该只是皮外伤，不碍事的，修养一阵子，自可痊愈。”

　　一边动手为青年处理头上的伤口，中年人一边喃喃自语道，一幅十分专业的样子。这时，从内屋端药出来的少女正好听见这句话，当下手一抖，差点将手中的中药泼向前面的中年人。

　　“你个死丫头，你要干什么，谋杀亲爹啊？”这时，放佛似有感应一般，中年人猛地转头，咬了咬牙道。

　　“爸，不是的，手滑手滑而已……”

　　少女讪讪一笑，同时腹诽道，“行医多年？你是行医多年了，不过这医术啊，只能是在家说说，要是说出去了，指不定要闹出什么笑话，别人不说，反正我肯定是不相信你的医术滴……”

　　当然，少女这话是万万不敢说出来的，因为她知道自己这位父亲的性格，平常最忌讳有人说他的医术不行了，谁说跟谁急。

　　“要你有何用？赶快把药给他服下吧，现在的年轻人啊，虽然可能会遇上挫折，但是也不要一蹶不振，自暴自弃呀，想想我当年……”

　　说着，中年人走向门边，望着外面昏暗的天空，神色平静，喃喃道。

　　青年察觉到一阵淡淡的幽香，扑鼻而来，却是少女在喂他喝药。当下他神色有些迟疑不定，显然是有些顾忌。

　　“喝吧，没事的，你现在身体这么虚弱，要好好休养才是，不然还不知道多久能够好起来呢……”

　　说着，少女青葱玉指捏着药匙，小心翼翼的舀起一勺药，先是放在嘴边吹了吹，感觉温度不烫了之后，方才是向着青年喂去。

　　整个过程，十分专心，神色自然，丝毫没有因为青年身上的气味和蓬头垢面，身形狼狈而有所反感。

　　这一刻，青年心中莫名的一暖，这种感觉，很是奇妙，以至于现在什么也想不起的他，根本无法明白，只能感受。

　　随后，他向着少女露出了一个灿烂的笑容，然后张嘴，喝下了药。一股暖流入体，他顿时感觉，自己的身体暖和了许多。

　　见状，少女也是笑了笑，随后像喂小孩子一般，继续给青年喂药，“乖，来，张嘴……”

　　这时，倚在门框上，陷入沉思的中年人回过了神，扭头一看，便是发现了正在细心给青年喂药的少女。

　　“喂，丫头，你干嘛呢？！”当下，中年人吼了一声，几乎是如箭一般冲了过去，站在了两人面前，瞪着铜铃大的眼睛，十分不善的看着青年。

　　“哎呀，爸，你可是吓了我一跳啊！”被这突然一吓，少女顿时惊叫了一下，旋即是站了起来，一手端着药碗，一手是拍着胸脯道。

　　“你，你你……你怎么给他喂药，他有手有脚的，不会还是怎么的？”闻言，中年人又是转身，一脸警惕的望着少女道。

　　“我怕他不会嘛！”少女解释道。

　　“不会？我看你就是成心的，都这么大的人了，还不会，丫头，我可告诉你，你都快18的人了，防人之心不可无的道理，你不会不明白的？你呀，一天尽要我担心！”

　　说着，中年人又是露出一幅痛心疾首的样子。

　　这时，屋子中传过一阵饭菜烧焦的威严，当下，中年人嗅觉灵敏，立刻便是察觉到了，“什么味道？”

　　“遭了，饭还在炉上！”惊慌之中，少女放下药碗，一溜烟的冲进了后屋。

　　此刻，中年人神色凛然，一幅伤心欲绝的样子，随后是无力丢下了头，伸出手在怀中掏出一根皱巴巴的香烟，径自给自己点上，重重吸了一口，一脸惆怅的走出了房间。

　　……

　　十多分钟后，一张简易的四方桌，几个小菜加两个荤菜，便是少女父女二人的晚上。

　　至于青年，由于实在是抹不开面子，被邀请入晚餐。

　　“年轻人啊，我看你虽然现在境地窘迫，但绝对是胸怀大志，志在四方的人，今天呢，既然我家丫头不懂事，把你误伤了，在此我向你赔罪，并且邀你共进晚餐，以表歉意。明天想来你也是要动身的了，我们也就不留了你啊。”

　　忽然间，林峰将手中已经端起的碗筷停了下来，想了想，微笑着向着青年道。闻言，青年微微一笑，点了点头，“好，谢谢……”

　　至始至终，从他到这里来后，话就一直很少，不过却一直表现的很有礼貌，想来这也是少女除了之前的内疚，为什么一而再，再而三的为他说话的原因了。

　　“恩哈哈，我就喜欢你这样的年轻人，谦卑，识礼数，懂礼貌，不过啊，年轻人，你的前途不可限量……”

　　见青年欣然同意，林峰也是松了口气，哈哈一笑，眼中露出赞赏之意。不过这时，一旁未曾开口的少女却是向着自己的老爹翻了翻白眼，那意思是在说，您还能在无耻一点么，我都是受不了了。

　　“怎么滴，闺女，你是认为，我说的没有道理？”林峰眼神很尖，少女的神色变化，怎么可能逃过他的目光。

　　“没有，我只是觉得，我们应该好人做到底，让他把伤养好后，再让他离开，你看他现在好可怜，无依无靠……”

　　“你就知道他可怜，你知不知道我们的情况？！我说你这个丫头，怎么胳膊肘往外扭，是不是这小子给你喝什么迷魂汤呢？”

　　少女还未说完，立刻引来林峰的一句喝声，顿时心中想不明白了，为什么养了十多年的女儿，今天竟然如此反常？难道真是外人常说的，女大不中留呢？

　　“呵呵，伯父你们就别争了，今天的事，不怪这位姑娘，对于你们的好心招待是，我真的很感激，所以你们放心，明天我就走，不会给你们添任何的麻烦！”

　　这时，见两人争论不休，青年这一次终于是主动开口了。

　　“好，好，好！年轻人不错，就是识大体，我就欣赏你这样的年轻人！闺女，你看见了吧，这是他自己的意思，绝不是我强人所难啊，来来来，年轻人，咱俩喝一杯，你不知道啊，我这祖传的药酒，对你恢复伤势有好处……”

　　说着，在少女十分惊讶的目光中，林峰竟然是从后面的内屋内端出了两杯酒，一出来，顿时酒香四溢，显然是好酒。

　　“爸，上一次王伯伯来找您喝药，你不是说没有了么？今天怎么就有了？”随后，少女用贝齿轻咬着筷子，问道。

　　“哦，这个……咳咳，这个当初是没有了，我后来才泡的，这些事你小孩子就别管了，来来，年轻人，喝酒……”

　　林峰一边说着，一边各自喝了一大口，随后露出一副陶醉的神色，“好酒，这几十味野生天然中药下去，满腹留香，回味无穷，思前想后的，噢，恐怕也只有我这里才有了……”

　　见状，青年没有迟疑，也学林峰一般，饮了一口。

　　顿时，如火入喉咙，随后，药酒顺腹流下，顷刻间，内腹全热，十分难受，可能是第一次饮酒，青年顿时咳嗽了起来，有些狼狈的放下了被子。

　　这时，一旁的林峰淡淡一笑，“好小子，有魄力，不过忘了告诉你，我这祖传药酒，没几十年的酒力，岂能轻易尝试？”


第826章 叶潇

　　“咳咳，不好意思……”

　　闻言，青年有些脏兮兮的脸被憋得通红，有些尴尬道。

　　“呵呵，年轻人啊，不错，若不是我们情况确实不是很好，我都想收留你了，唉，不错不错，有前途，来，吃饭吃饭！”

　　随后，三人开始吃饭，难得的是，林峰父女并没有嫌弃青年，半个多小时后，吃饭结束，由少女收拾碗筷。

　　眼下快要七点，见没有病人前来问诊，林峰干脆是搬出一张老太椅，坐在了门前，而青年，见左右无事后，也是坐在了林峰身旁。

　　“小伙子啊，我问你，你是哪里人呢？”这时，林峰忽然想起了什么，问道。闻言，青年面露沉思之色，然后很快，却是停了下来，脸上闪过一丝痛苦。

　　“怎么了？”

　　旋即，林峰放下嘴边的香烟，眉头微微一皱，问道。同时，也以他行医这么多年的经验，去探查青年的情况。

　　不过，数十秒后，他却是放弃了，因为他看不出青年有什么问题，又或者，青年本身并没有问题。当然，这两个可能中，以他自己的猜测来看，前者的可能性较大，因为他对自己的医术，有时候都是有些不自信。

　　“我不知道，我也不知道自己为什么会在这里……”青年有些无力的抓了抓头发，最后还是放弃了思索。

　　……

　　“老林，昨日的大战，今天还得继续么？”这时，门外远远的传来一道声音，随后，一位五十多岁的中年人出现在门外。

　　“呀，老余，怎么，昨天你输得不服气啊，来就是，看我今天不把你杀个片甲不留！”说着，林峰一起身，走了出去。

　　“我说小子，别乱走啊，另外，告诉思琪一声，就说我和隔壁老余下棋了……”走着，林峰还不忘回头提醒了青年一声。

　　“噢，我知道了。”青年点了点头，随后望着对面的街道，怔怔有些发神。

　　时值冬季，昼短夜长，此刻，已然临近七点，天色，已经是昏暗了下来。长长的街道，目光转移，所看见的是一大群八九十年代的房租，虽然处于繁华城市，可见这里的开发程度，还是迟迟没有到来。

　　林峰这座院子，典型的三合一，院子很大，在其旁边还有一颗上了年纪的老树，树枝上，叶子凋零的差不多，显得有些萧条。

　　前方，昏暗的街道对面，倏尔传过一两声狗吠声，也算是为得这安静的地带增添了一丝生气。

　　风，瑟瑟；夜，萧条。

　　“我到底是谁？为什么会在这里？一切是那么熟悉，又是那么陌生……”转瞬间，青年又是思索起来，仍是没有丝毫结果。

　　这时，他忽然察觉到，身后有脚步声传来。

　　“咦，我爸呢？”却是少女已经刷完了碗，走了过来，发现林峰已经不见了。

　　“哦。他说隔壁的老余找他下棋，所以就过去了。”这时，青年响起了林峰之前提醒他的话，回答道。

　　“喔。”少女点了点头，随后在之前林峰的椅子上坐了下来，随后用有些好奇的目光大量着青年，乌溜溜的眼睛扑闪扑闪着，水灵灵，十分好看。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”随后，少女忽然想起了一件很重要的事情。

　　“我没有名字，或许，我记不得了……”然而，回答她的，却是青年有些失望与痛苦的声音。

　　“啊？没有名字，你记不得了？”闻言，少女顿时微微一惊，旋即又想起之前青年的种种不同寻常，一下子倒是想清楚了一些。

　　“原来是这样子啊，我叫林思琪，我爸叫林峰，这家医馆，是我们全部的家当与积蓄了。”

　　这时，林思琪忽然想起自己也没有介绍，当即是将自己的情况告诉了青年，“我从小都是和我爸一起生活的，他那个人就是那样，虽然说话有些刻薄，但是心地都是很好的，希望你不要见怪噢……”

　　“不会的，伯父人很好，倒是我给你们添麻烦了。”闻言，青年是点了点头，微微一笑道。

　　“嗯，那就好，眼下是冬季，而且就快过年了，你怎么一个人还在外面啊，而且……还这么窘迫与狼狈？”

　　林思琪问道，大眼睛闪了闪，显然是有些好奇。

　　“我……我不知道，我又想不起来了，真的，只要一想，我的头就很痛，我不用知道自己是谁，也不知道为什么会在这里是，我放佛失忆了一般……”

　　青年刚一思索，脸上的微笑忽的先是不见，眉头紧皱，并且神色十分痛苦。

　　“那你就别想了啊，赶快停下来，你没事吧……”

　　见状，林思琪微微一惊，可是吓了一跳，赶紧让青年停了下来。

　　“谢谢你，我没事。”随后，青年缓缓摇了摇头。

　　“嗯，这样吧，你没名字，以后也不方便，若是你不介意的话，我帮你起一个，好不好？”

　　林思琪白皙的脸上，露出一抹笑容，展现出两个甜甜的酒窝，有些期待的望着青年。

　　青年点了点头，表示他没有意见。

　　“噢噢，太好了，嗯……叫什么名字呢？姓林，不对，不能和我们姓，姓张，也不行……”说着，林思琪目光转移，忽然是看向了身后院子旁边的那颗老树，就在这时，一片枯老的叶子，在夜风的侵袭下，凋零盘旋，终于是落了下来。

　　“咦，有了，就叫叶飘，对，如叶飘零，来去随意，叶飘，怎么样？”林思琪十分高兴，伸出玉臂，摇了摇青年的肩膀，道。

　　“叶飘？”

　　闻言，青年微愣，“怎么是有些熟悉？”

　　“熟悉啊？那就是对了，你一定是姓叶，嘻嘻，想不到，我真是太有才了，这都能猜到！”

　　“叶飘，叶飘……不好，如果真是叫个这个名字，岂不是意味着你以后就要过飘零无居的生活么？”

　　当下，林思琪又是意识到了什么，心中有些失望，“一辈子如叶飘零，居无定所是，这我岂不是害你么，不行，不能叫叶飘！”

　　说着，林思琪又是转过身去，望着十多米外的那颗古树，大眼睛是眨啊眨的，小脑瓜儿是飞快的运转着。

　　“叶潇！对了，就是叶潇，如叶一般，潇洒自在，就是了，虽然离开了老树，依旧是潇洒自在，对，这样的人生，才是你应该过的，对不对？”

　　林思琪有些激动，登时看向青年，道。

　　“叶潇？一如落叶，潇洒自在？不错，好，很好！”当下，青年念着，嘴角也是浮现出一抹微笑来。

　　“好好好，那就这样说定了，以后你就叫叶潇了！”林思琪也是十分高兴，心中有莫大的满足和成就感，这还是她第一次给人起名字呢，并且还是这么有深意，且好听的名字。

　　“嗯，谢谢你！”当下，叶潇点了点头，嘴角浮现出一抹微笑。随和，两人很快便熟悉了，如相知多年的朋友一般，几乎是无话不谈。

　　很快，叶潇了解到，林思琪从小都是跟着林峰，来到这座城市，相对来说不繁华的地带，转眼便是十几年。

　　这十几年来，林峰正是靠着这间名叫林氏医馆的诊所，为附近的居民治病，靠着微薄的收入生活，并供林思琪上学。

　　由于这时不繁华的地段，周围所住之人，大多是外地打工人和一些贫苦百姓，所以一直以来是，两人的生活过的很节俭。

　　而林思琪，是在距离此地十多公里外的一所中学上学，平时来去，基本都是靠着公交车。

　　而这座城市，名叫临城。

　　“临城？”闻言，叶潇不禁微微有些沉默，这一切，是那样的陌生，在听完林思琪的话后，他也是陷入了深思。

　　“所以，一直以来，我爸都是十分辛苦的，加上家里根本没有什么收入，所以他才是那样，叶潇，希望你不要见怪啊……”

　　说到这里，林思琪眼圈微红，显然并没有觉得不好意思而难以启齿，倒是十分坦然。

　　“没事，我理解，你放心，我明天就走。”当下，叶潇微笑着摇了摇头，并没有对林峰有什么不满，相反是十分感激。

　　毕竟他给自己疗伤，还有一顿晚餐，这对目前的他来说是，已是极大的恩情了。

　　“啊，叶潇，我不是那个意思，你别误会了！”听叶潇这样说，林思琪顿时急了，连忙解释道。

　　“呵呵，我知道，所以我才要走的，不然留下了，对你们，没有什么用，反而是给你们增加负担！林思琪，谢谢你告诉我这么多是，还给我起了一个这么好听的名字！”

　　叶潇笑着解释道，“对了，你不怕我是坏人么？”

　　“嘻嘻，我看你的样子，就不是坏人，所以才敢告诉你这么多的。”闻言，林思琪却是有些调皮的给他办了扮鬼脸，道。

　　“难道我是坏人，我会把坏人二字写在脸上？”当下，叶潇依旧有些不解，问道。

　　“哎呀，反正我认为你不是坏人，你就不是坏人咯，至于为什么我会有这样的感觉，我也不知道，怎么，难道你想当坏人啊？”

　　林思琪盯着叶潇的眼睛，问道。

　　在与其对视了十多秒后，居然还是叶潇不好意思，率先败下阵来，将头望向一边，不敢直视林思琪。

　　“当然不是了，那个，林思琪，时间不早了，你也该休息了吧。”

　　见不知不觉间，两人已经聊了一个多小时了，对于冬天来说是，晚上八点，已然不早了，这时，林思琪也才反应过来。

　　“没事，明天放假，不上学，再说，我爸还没回来呢，对了，你身上……要不先去洗个澡吧。”

　　想起三天的元旦已然只剩最后一天了，林思琪心中便有些莫名的烦恼，想起家中的这么多事，她便有种不念书，回家帮助林峰一起开这个医馆的想法。

　　但是，当她第一次提出这个想法，被林峰重重的呵斥后，她再也不敢提这个事情，只是将在这个想法放在心中，从未与别人说过。

　　在她印象中，那是林峰第一次，也是唯一一次如此严厉的呵斥她，用林峰的话说，我就是讨饭，也要你把书念完，将来才会有出息。

　　林思琪不明白林峰为什么会这么坚定，但她知道，在这件事情上，是没有妥协的余地的，除此之外，一切事情，基本上林峰都不会强迫她什么。

　　“这……方便么？”当然，林思琪心中一瞬间想了这么多是，叶潇是自然不知道的，在听了林思琪的话后，他顿时有些迟疑。

　　“当然方便了，快去吧，水我都给你烧好了。”说着，林思琪拉着叶潇，向着后院走去。


第827章 发病

　　约莫是晚上九点了，林峰带着得意的笑声，踏进了院子。但是，令他奇怪的是，却并没有看见林思琪二人。

　　“跑哪儿去了？”随后，当他走进屋子，听见里面有水声，和两人的对话后，当下，林峰是吓了一跳。

　　“思琪！”随后，林峰几乎是暴跳着，冲进了后屋。

　　这时，正在外面收拾东西的林思琪，被林峰这句话吓了一跳，基本上给叶潇准备好的换用衣服，全部都掉在地上了。

　　“爸，你干嘛呢？！”随后，林思琪几乎是跳了起来，怒视着林峰。

　　“哈……这个，爸以为那啥，呵呵，没事，没事……”说着，林峰便要转身离去，然后，又是停了下来，“你拿谁的衣服呢？”

　　“喔，你的啊，给叶潇换的。”林思琪想也没想，答道。

　　“什么？！”这下，林峰又是跳了起来，“你拿我的衣服，给那小子换？叶潇？！哼，不行！”

　　林峰态度很是坚决，说着，几乎是要冲过去了。

　　“唉，我说爸，你也不用那么扣吧，就这几件衣服而已，再说了，叶潇现在也没有什么衣服，所以……”

　　说着，林思琪几乎是一幅可怜兮兮的样子望着林峰。不过不得不说，见她这样，林峰心一下子就软了，“我怎么有你这个不争气的女儿？！算了，拿去吧，自己早点睡，至于那什么，哦，叫叶潇的小子，今晚就让他在最里面的那间房将就一下吧，明天不要再耽误人家了，知道么？”

　　说着，从怀中摸出一根皱巴巴的香烟，又摸索了半天，才拿出一个打火机，啪的一声，林峰将香烟给自己点上，重重的吸了一口。

　　“爸，吸烟有害健康，你少抽点！”这时，不远处的林思琪看了自己的父亲一眼，有些担忧道。

　　“我知道，我的身体，我比谁都清楚，没事。思琪，很多事情不是爸说你，你好心是好，但很多时候是，好心不一定是在办好事，你知道么？”

　　说完这句意味深长的话后，随后林峰离开了后屋。林思琪静静的站在那里，仔细想了想父亲之前所说的话，但可能是她没怎么接触社会，或者是思想太过单纯，想了半天，也是没怎么明白。

　　“叶潇，换的衣服我给你放在外面了，一会儿出来后，我再给你安排住的房间啊。”说着，等里面的叶潇应了一声，林思琪便离开了后屋。

　　唰唰唰。

　　雾气漫天，热水奔流，嘹亮的水声。

　　此刻，叶潇任由热水冲刷着自己，将整个人都是出于水龙头下面，好让热水能够清洗掉自己不知道容纳了多久的污渍。

　　就在这时，一道金光猛地自他眉心一闪，随后在他脑中，猛然涌现出一大片信息。

　　“远古的神物，能让人获得无穷的实力，但本身已陷轮回。生与死，轮回不止，齐聚失散于人界的封天图，复灵识，登天位！”

　　“强大的实力，无止尽的轮回，最终的救赎，四页封天图，分别位于……祁连星下，罗生殿前，末世之都，天地之门！”

　　嗡！

　　随后，脑海中一阵震动，金光消散，叶潇脑中也是恢复了平静。自此，叶潇总算是明白了一点。

　　原因，自己要找到所说的四页封天图，以获得救赎，似乎只有这样，才能解开自己所有的谜团。

　　“封天图，祁连星下，这个地方在哪呢？”叶潇喃喃，心中的困惑终于是散了一些，随后很快，他洗完了，出来一看，穿上了林峰的衣服。

　　虽然是有些旧，但很是合身，以叶潇现在的状况，自然也不会嫌弃的。穿好衣服，洗过澡后，叶潇浑身舒服。

　　当他出门的瞬间，等待多时的林思琪顿时将一双乌溜溜的眸子望了过来，下一刹，忍不住轻咦了一声，因为此刻的叶潇，与半个多小时前的叶潇，相差实在是太大了。

　　此刻，叶潇一张英挺的脸庞也是显露了出来，双目神采奕奕，身强体壮的，脸上棱角分明，简直是帅气逼人。

　　若不是那双目光没有多大变化，此刻的林思琪还不一定认得出来呢。

　　“林思琪，怎么了？”这时，见林思琪一直盯着自己看，叶潇顿时微微一笑，随后向着她问道。

　　“喔，没什么，只是感觉你好像是变了一个人似得，嘿嘿，你跟我来吧。”说着，林思琪带着叶潇向着旁边的一间屋子走去。

　　随后，门打开，是一间存放草药的屋子，很乱，显然平时没有人收拾。同时，还有些许的霉味，屋内光线不是很好，只有一张床，两张简陋的被子。

　　“叶潇，不好意思，这个……那个，我们实在也没有办法，所以……”这时，林思琪有些尴尬的向着叶潇道。

　　“呵呵，没事，有睡的就行了，相比于这些日子来说是，我想这张床，已经是我最大的希望了！”

　　说着，叶潇没有迟疑，便是走了过去，随便将床上的被子整理了一下，随后回头望着林思琪，“嗯，不错，很好，谢谢你了，林思琪。”

　　“那个……是么？对了，你以后叫我思琪就行了，你应该比我大，我就叫你叶潇哥吧？”

　　说着，林思琪白皙的脸上，露出一个浅浅的酒窝，向着叶潇多看了一眼，随后赶紧转移了目光，心中微微有些加快。

　　“哦，好的，既然如此，你也快回去休息吧。”叶潇没有多想，反正就一晚而已，明天，自己就走了。

　　“好的，叶潇哥，晚安！”少女轻快的叫了一声，还不待叶潇反应，早已是冲出了好远。对此，叶潇摸了摸鼻子，笑了笑，随后关了灯，坐在床上。

　　此刻，他还没有睡意，于是乎，他盘坐了起来，脑海中隐约浮现出一丝打坐的画面，当下他照做了起来。

　　“乾坤道典，修众生一道，寻自己之道，以众生道证已道，跳出六道，不在三界之内，超越九天，震古烁今，一人而已。”

　　随后，脑海中顿时浮现出一幅幅修炼的光图来，见状，叶潇虽然是有些迷糊不懂，但却是照做了起来。

　　随后他发现，隐约中有一股暖流涌进了自己的体内时，并且顺着自己的全身流动着。暖流所到之处，带来一阵阵的温热之感，随后，最终汇聚到他的关元穴处。

　　就这样，他一个周天一个周天的运行着，十多个周天下来，叶潇意外发现，自己的肌肉中，潜伏着极为强大的爆发力，放佛蕴藏永远都用不完的力量！

　　“这种很熟悉的感觉，倒是阔别已久啊，力量，我现在要的，是力量！”叶潇嘴微微一翘，露出一个笑容来。

　　随后用双手枕着脑袋，躺在了床上。

　　屋外的天际上，高空，不是很明亮的夜空中，一颗星猛然闪烁了一下，璀璨光芒，只一刹那，随后恢复了平静。

　　……

　　次日，早早的，叶潇便是听见林思琪在忙活了，相反自己，由于这么些天的风餐露宿，艰苦的生活，竟然是直接睡到了七点钟。

　　随后，他有些好尴尬的起来，在院子中走动了一圈。便发现，林思琪已经是准备好了药柜，和平时林峰所要用的一些器具，大门，也早已打开。

　　“叶潇哥！”

　　这时，看见叶潇走了出来，一旁正在忙活的林思琪向着他笑了笑。

　　“早啊！”叶潇有些不好意思的点了点头，随后准备过去帮下忙。

　　“叶潇哥，不用了，你的衣服，昨晚我已经帮你洗好了，另外有些破旧的地方，我也是简单给你补了一下，手艺不好，还请不要见怪哦。”

　　说着，林思琪向着后外的晾衣杆指了指，叶潇望去，果然是发现自己的衣服已经洗好了。

　　“呵呵，小伙子，哦，叶潇啊，怎么样，昨晚还睡的好吧？”这时，一直在屋内忙活的林峰也是走了出来，笑着望向叶潇道。

　　“谢伯父，很好。”当下，叶潇点了点头。

　　“那就好，那就好，哎呀，你也知道，早上我们要忙，可能是就无法招待你了，你看，这是一条大街，一直向前，便可以出去，出了这个巷子，就能看见繁华的都市咯……”

　　林峰说着，像是在给叶潇指路，其中暗含的意思，很是明了了。叶潇也不傻，自然明白，当下点了点头，“谢谢伯父。”

　　随后拿着自己的衣服回屋，很快便已经换好，虽然有些不舍，但是想了想自己的情况，眼下已经有了任务，所以也不能久留。

　　“唉哟，慢点，李大爷，你这是怎么了？”就在叶潇进屋时，却是发现，几位附近的邻居，几乎是抬着一位八十多岁的老人，走进了林氏医馆。

　　随后，林思琪和林峰连忙是丢下了手中的活，赶紧是过去迎接了。

　　他们先是将老人扶坐在了大椅上，此刻，老年人面色苍白，呼吸极为不均匀，不仅如此，身躯微抖，显然是突发性的疾病。

　　“怎么了？昨天还不是好好的吗？”这时，林峰一边给李大爷号脉，一边问道。

　　“唉，还不是李大爷那个不争气的儿子，整天就知道在外面鬼混，不务正业，今天早上，我便听到他们吵架声，可能是李大爷气急了，所以心脏病发作了！”

　　这时，一旁有一位中年人道，“我们见情况情急，这里离医院又很远，所以，这不上你这儿来了吧，老林，你快给李大爷看看。”

　　这时，林峰点了点头，随后又取出一幅听心器，贴在李大爷胸口，仔细倾听着他的心率。

　　约莫一分钟后，林峰收起了听心器，神色有些凝神，“不错，是心脏病发作了，并且情况不容乐观。”


第828章 医术

　　“唉，李大爷也真是够可怜的了，一大把年纪了，本该是安享晚年的时候，整天却却还要为儿子的事情担心，听说他儿子李通，最近和本街道的混混头子，王照明好像混在了一起……”

　　“嘘！”

　　就在这时，一旁另一位邻居正说着，却是看见林峰做出了一个噤声动作，实在是因为虽然此刻李大爷有些迷糊，但他还是听到了这些话。

　　老人一生十分好面子，但他那个坑爹的儿子，几乎是众所周知的事情，所以平常里，他最不想听见乡亲们说他儿子的事情。

　　“老林，你还是想想办法吧，你看李大爷现在的情况，也真是不容易啊……”就在这时，一位好心的邻居向着林峰道。

　　“这……我也只能是试试，思琪，拿我的针灸盒来。”闻言，林峰有些为难，但是，眼下见众人都一脸期待的盯着他，他终究还是抹不开面子，所以唯有说试上一试。

　　别看他平日里吹嘘自己的医术如何如何的，但具体情况只有他自己知道，所以，眼下见突发性心脏病这种情况，林峰知道，绝不是自己的医术能够对付的。

　　若说一般的小病什么的，他还能处理一二，大抵就是开一些药，所以，就算是医不好，也不会出现什么严重的大事。

　　这时，早已准备好的林思琪连忙从药柜下方取出一个精致的檀木盒，呈现红褐色，随后打开，放在桌子上，一套精致的银针出现在了众人眼中。

　　而这时，已经收拾好了，准备去向林峰父女告别的叶潇，见这场面，想了想，还是在一旁停了下来，看着林峰准备为李大爷治病。

　　这时，林峰取出一根三寸长的银针，两指夹针，先是在李大爷人中插了一针，随后，又取出一针，分别向着李大爷头上的两个大穴扎去。

　　这几个穴位，都是人体比较保险，也是比较重要的穴位，一般来说，当人体处于一种极度危险的情况下，用针扎这几处大穴，往往能取得非常关键的作用。

　　扎下这三针后，林峰便是不再行动，因为他深知自己的医术，医不好没关系，若是医出了问题，那就麻烦大了，他绝对脱不了干系。

　　见状，众人都是一脸期待的盯着李大爷，希望经过林峰这出神入化的医术，能后帮助李大爷脱险。

　　在场所有人中，只有林峰知道，他这几针的作用并不是很大，除非是奇迹出现，不然，李大爷还的去医院才行。

　　“咦，怎么回事，居然越来越严重了！”这时有人眼尖，立刻看出，李大爷的情况越来越不好了，凭本苍白的面色，忽然是涌现出一抹潮红，但是所有人基本都是知道，这抹潮红，绝对不是正常的潮红，应该是有异常发生。

　　闻言，林峰面色也是一变，他知道，心脏病这等世界性的难题，岂是自己一个半路出家的医生所能够解决的？

　　“各位，李大爷的情况，恕我无能为力，还是快送医院吧！”见李大爷情况不妙，可能要发生大事，林峰赶紧道。

　　他可不想李大爷在自己的诊所两腿一蹬，这样的话，只要是在自己的诊所出事，那就是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎！

　　“好像要不行了，快，打119啊！”这时，一旁另一位邻居也是喊道，显然是心中十分担心。

　　说着，林峰便欲要取针，然而这时，却是从人群中突然冒出一双手，制止了他的行为。

　　“让我试试吧，应该没问题的。”站出来的，却是之前准备离开的叶潇，因为他看见林峰施针的过程，放佛是想起了什么。

　　随后，众人都是一脸诧异的望着叶潇，好处对此人并不熟悉，因为一直以来，林峰的抠门都是众所周知的，他是绝对不会花钱请用学徒的，如此来说，这年轻人的身份倒是让人猜不透。

　　“你怎么还没走啊，这可不是闹着玩的，你还是别添乱了，一边去。”林峰本来就因医不好李大爷而感觉自己出丑了，眼下见叶潇关键时候又来捣乱，当下脸上有些难堪。

　　“就是，小伙子，这可是心脏病，你能行么？”

　　“我看实在不行还是上医院吧，人命关天，这可不是小事儿，我已经拨打了急救电话，救护车马上就到！”

　　这时，又有邻居道。

　　“等到救护车来时，已经晚了！”这一刻，叶潇放佛是变了个人似得，耐着性子解释了一句，随后从林峰手中夺过银针，丝毫没有犹豫，在李大爷身上扎了起来。

　　见他娴熟的手法，针针到位，不仅如此，力道拿捏也是堪称完美，几乎是让人找不出毛病。

　　准备上前阻拦的林峰顿时是改变了注意，开始在一旁观看起来，随后不多时，他彻底是改变了想起，并且在一旁指挥起来。

　　“对，对，就是那里！不错，手法很是娴熟啊，咦，我怎么没有想到啊，对啊，天心穴，就是天心穴，可以化险为夷的！”

　　将叶潇的扎针手法看在眼中，林峰一边分析，一边赞叹道，最后见叶潇飘逸的一针又是落下，当即是明白了过来，惊呼了一声。

　　“我说老林，有那么激动么？要是吓着了李大爷，你可是要负责任的啊！”这时，一位中年人笑道，虽然是开玩笑，但这话还是让林峰平静了下来，仔细回想着叶潇之前扎针的那几招，顿时间，他心中是掀起了惊涛骇浪。

　　这钟针法，有些熟悉，不对，好像是在哪里见过……

　　“呼呼！”

　　这时，一直没有说话的李大爷，终于是喘了两口粗气，面色也是逐渐红润了过来，就算是不懂医术的人也知道，此刻李大爷已经是脱离了生命危险！

　　“呀，真是神了，想不到这个普普通通的小伙子，竟有如此神乎的医术，我活这么大，还是第一次见到哩！”

　　“就是，上一次李大爷心脏病发作，可是在医院足足抢救了两天两夜，才苏醒过来，眼下没想到，竟然是被小伙子几针下去，便没事了，神医啊，真是神医！”

　　随后，又有一位中年人道。

　　这时，林峰静静的站在一边，没有开口，一双目光炯炯有神的望着叶潇，顿时之间，他发现眼前这位青年，身上放佛多了一层神秘色彩。

　　尽管昨天见他还是一副落魄潦倒样子，但是经过洗漱之后，便可发现整个人气质都为之一变，竟然今天随便两手，便拯救了一位突发性心脏病人。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，林峰知道，刚才叶潇那几针，绝对不是胡乱扎的，而是按照一种有些古老的医术来的，至于是什么，他现在还不知道。

　　他虽然是个半吊子医生，但很多情况，他还是知道的。

　　“我……我还没死啊，唉，怎么不让他混蛋不争气的玩意把我气死，我也好一了百了啊……”

　　这时，李大爷睁开眼，便是看见众人都是有些惊异的望着他，当下，他有些失望道，众人皆是可以听到李大爷话中的无奈和痛苦。

　　儿子不孝，晚年不静，这可是人生中最为悲惨的一件事。

　　“呵呵，李大爷，你没事了，不过要想治好你的病，首先你的心态一定要放好，然后结合现在的医疗手段，未尝没有痊愈的可能！”见李大爷已经熟悉，叶潇也是熟练的撤去了李大爷身上的银针，随后一一放好，真个过程，行云流水，没有丝毫拖泥带水，俨然是一位行医多年的神医模样。

　　“唉，小林啊，倒又是麻烦你，不过我这条命，硬，阎王不收啊，不然我早就解脱你了……”

　　说着，李大爷望向一旁的林峰，自然而然的认为，是林峰救了他，话语间，带着浓浓的痛苦与无奈。

　　“额……这个，李大爷，话不能这么说了，眼下生活这么美好，你应该放宽心才是啊，李通的事情，他也老大不小了，说句难听的话，你不应该管那么多，他自己有手有脚的，未必就不能养活自己！”

　　见李大爷认为是自己救了他，林峰还有些不适应，但说着说着，也就是胸有成竹，这下传出去，自己连突发性心脏病都能治，名声出去了，以后的生意，也不用愁了。

　　如此一想，林峰心中很是高兴。

　　“就是，李大爷，林峰说的没错，按照法律来说，你对他已经没有了抚养责任，而他早已成年，自己有责任独立生活，你老啊，一天还是和老余他们打打牌，下下棋什么的，有事呢，大家邻里乡亲的，都会帮忙，不是么？”

　　显然，众人还是很人认同林峰的话的，也是支持道。

　　“哟，老林，这个小伙子是谁啊，看起来医术很好啊，渍渍，年纪轻轻，便有如此医术，不错啊，前途无量啊！”

　　这时，光说着，终于是有人想起了之前出手施针的叶潇来。

　　“噢……这个，他嘛，他是……他是我新收的学徒，怎么了，实话告诉你们，这病对我来说，是小意思，之前我就是给这小子一个机会而已，没想到短短几天，他便是学到了我如此精湛的医术，不错，这小子天资不错，是块学医的料……”

　　林峰眼珠子转了转，很快便是想到了一个理由，顿时心中有了底气。

　　“呵呵，老林，你这话可就不对了，刚才谁都听见了，是你在赶人家走，人家不愿意走才留下出手的，怎么会是你徒弟？！对吧，这话大家之前可都是听见了的，再说了，就你这闻名青峰街的抠门名声，你会收徒弟，谁信啊？大伙说是不？”

　　“哈哈，不错，老周说的有道理，唉，老林，你这人什么都好，就是这抠门脾气，得改一改了……”

　　这时，又有人附和道，闻言，来的四五位邻居都是笑了起来。

　　一时间，林峰不禁觉得老脸通红，“谁抠门了？我就问你们，谁抠门了！老周，不是我说你，上一次你的牙龈痛，是谁给你免费治好了？我这只是小店，还要吃喝和供我闺女上学呢，你们也不想想，进一次大医院，至少半月的工资就没有了……”

　　就在几人闹得不可开交时，屋外，传来了救护车的声音，是之前叫的急救车。

　　“这……我没事，就不去医院了，反正我也知道自己的情况，活不久了，何必浪费钱了，我不去医院！”

　　说着，老人的态度很是坚决，一时间，众人都是有些为难起来。

　　“既然李大爷不愿意去，那我们还是遵从他的意思吧，我去给外面说，就是病人没事了……”

　　这时，一位年长的中年人道，说着，便已经是走了出去。

　　一旁的叶潇始终是没有说话，不过却是一副欲言又止的样子，在旁边林峰的一个眼神下，他还是没有开口。

　　很快，中年人回来了，救护车也回去了，见已经没有了什么事情，在林峰又叮嘱了几句后，众人又扶着李大爷，走出了林氏医馆。

　　很快，医馆中静了下来，只剩下了林峰，林思琪，与叶潇三人。


第829章 留下

　　“林伯父，眼下已经没有事情了，那我也该走了！”这时，叶潇想起了自己还有事情，当下开口道别。

　　“额，这个，那啥……小伙子，哦，叶潇啊，我这有个提议，不知道你考虑一下如何？”

　　见状，林峰大急，额上隐隐生汗，眼下的叶潇可是宝贝啊，一旦走了，那以后来的病人，自己而不能医治，岂不是刚刚建立起来的名声，不就是毁在自己手里了？

　　当然，叶潇是不知道林峰心中的算盘的，当下点了点头，“哦，不知是何提议，林伯父请说，叶潇听着便是。”

　　“嗯啊，年轻人就是爽快，我就是喜欢这样的年轻人。你看啊，眼下你伤势刚好，也不便长途跋涉，所以呢，伯父还请你留下来，就算是在我这里帮帮忙，打打下手什么的，当然，伯父也不会白让你干活的，这样吧，一个月六……八百，是怎么样，包吃包住！”

　　说到这里，林峰也是急忙改了口，将原先准备的六百一个月，瞬间提升到了八百。

　　“原来是这样啊，叶潇谢过林伯父好意，只是眼下我还有重要事情在身，所以恐怕是不能留下来了，所以，还请伯父原谅啊。”

　　叶潇听完，笑了笑道，只是之前，他还会考虑留下来，因为自己一个人在外面，也没什么目标的。

　　但是眼下，自己已经明确了要去祁连星下找封天图的任务，所以，自然不可能在此耽误了。

　　“额……这个，叶潇啊，之前伯父若有招待不周之处，还请见谅啊，你看啊，眼下马上就要过年了，若伯父没有猜错的话，你在这里应该没什么亲戚对吧，所以呢，我建议你先在我这里留下来，等到来年开春之际，气候暖和了，你再走，那时，伯父绝不拦你，怎么样？”

　　说着，林峰一副动之以情，晓之以理，明之以事的样子，说的是声情并茂，并且还拿出了自己最诚挚的条件了。

　　诚然，要知道他在此开医馆十多年了，都不曾招收过帮手或者学徒，实在是他这个人，太过吝啬，亦或者如乡亲们所说，有些抠门。

　　“伯父，真的，我不是这个意思，实在是我现在明白了自己的重要事情，所以你的美意，我只能是心领了，这样吧，以后若是有空，我会常来看你们的，怎么样？”

　　当下，林峰是误会了叶潇的话，以为他是在敷衍自己，因为之前自己的那些话，显然是诚意不足，只要不是傻子，稍稍一想，便可明白其中真意。

　　“唉，年轻人终归是志在四方啊，看来我已经老了……”见状，林峰神色不禁充满了失望，他没想到，眼前这个青年，性格竟然是如此的执拗，怎么说也说不动。

　　“叶潇哥，你就留下来吧，反正你现在也没什么事，不是么？还有，你的身体，还需要一定时间的修养呢，你就留下来好帮帮我爸，行么？”

　　这时，一直没有开口的林思琪走了过来，一双大眼睛水灵灵的，一脸渴望与乞求的望着叶潇。

　　当下，不知怎么的，叶潇心中坚决的态度，竟然是发生了一丝转变。

　　“这……”

　　“哎呀，叶潇哥，你就留下来吧，你看看啊，眼下这么冷，以你现在的情况，说不定出去后会十分麻烦的。不如你在此修养一段时间，然后准备后，等来年开春了，再整装待发，这样不是更好么？”

　　见叶潇的口气有些松动，林思琪神色也是一喜，漂亮的小脸上，满是乞求的目光，并且上前两步，伸出双手抓着叶潇的手，摇了摇道，十分撒娇道。

　　“好吧，既然是思琪你的意思，那我就不走了，先留下来吧。”最终，叶潇还是经不住林思琪的央求，选择留下来。

　　“太好了，这样就好了，以后我也不会闷得无聊了！”

　　见叶潇同意留下来，林思琪十分高兴，蹦蹦跳跳的，就像是小孩子一般。将她高兴的模样看在眼中，叶潇也是笑了笑，不知怎的，他觉得自己鬼使神差留下来，更多的原因，竟然是因为眼前这位不到十八岁的少女。

　　“呵呵，年轻人，这就对了嘛，做什么事情，都要有打算，不然，慌忙出行，是最终还是失望而归啊！我就喜欢你这样的年轻人，识大体，有理想，特别是目光还不差！”

　　这时，见叶潇同意留下来，林峰也是笑得合不拢嘴了，当下赞赏的看着叶潇。

　　“咯，既然如此，那咱们就先讲好了，一个月八百，包吃住，说出去，人家也不会说的老林抠门吧，我可是实实在在给你发了工资的啊！嘿嘿，先讲断，后不乱嘛……”

　　林峰笑眯眯的道，此刻望向叶潇的目光，已然是如同望着一块宝贝，不，不仅是宝贝，而且还是聚宝盆！

　　有这么一手出神入化的医术，相信自己这林氏医馆的名声，要不了多久就会传遍整个青峰街的，到时，自己还不是财源滚滚啊……

　　如此一想，林峰心里简直是乐开了花，如同吃了蜜一般，也只有他自己知道，自己已经很久没有这么高兴了。

　　“呵呵，太好了，叶潇哥，以后你就可以留下来帮我了，无聊的时候，咱们还可以说说话，解闷呢！”

　　林思琪也是乐得不行，放佛天生就对叶潇有好感一般，此刻如小孩子一般抱着叶潇的手臂，晃了晃道。不经意间，那已经是发育完全的巍峨胸脯擦过叶潇的手臂，使得后者心中，升起一丝莫名的其一感觉。

　　这感觉，有些熟悉，更重要的是，似乎很是舒爽，让他有些忍不住想要释放开来。

　　“喂，叶潇，我可事先给你说明啊，留下是留下，帮忙归帮忙，你可不能打我闺女的主意啊，我可就这么一个女儿，所以那些不该有的想法，你也别有了，还是老老实实干活，知道么？”

　　见林思琪一幅和叶潇很熟的样子，并且言行之间，已然没有与陌生人之间的拘谨，深知女儿性格的林峰，隐约感觉到了一丝不妙。

　　他知道，林思琪性子不算是外向，也不怎么内向，但一直以来，很少对男生这样热情的，就算是对他这个爹，平日里也不见得怎么样。

　　所以眼下她的反常之举，不禁是让林峰警惕起来。

　　“爸，你说什么呢，叶潇哥是好人！”当下，还不待叶潇开口，林思琪便是忍不住白了林峰一眼，与此同时，也是松开了叶潇的手，小脸红扑扑的，十分诱人。

　　“你个死丫头，看一会儿我怎么收拾你！”林峰又是一副恨铁不成钢的样子，随后望向叶潇，“叶潇啊，既然选择留下了，那么就开始干活吧，最左侧那间屋子，你就收拾一下，以后你就住那里了，一会儿让思琪给你拿张好点的被子。”

　　林峰摸了摸下巴，目光从草屋储物室收了回来，“嗯……还有，就是那个药柜，显然是有些乱了，我见你应该是懂医术的，一会儿你就帮忙收拾一下吧。”

　　“唉，昨晚上有些累，我先回去在休息一下啊，有什么事，你让思琪叫我就行。”说着，打着哈欠，林峰便是向着后屋走去。

　　“爸，你怎么可以这样吧，叶潇哥才来，什么都不懂嘛……”见状，林思琪是气的跺了跺脚，银牙紧咬着贝齿。

　　“没事，就让他先熟悉一下吧……”声音落下，林峰已经是消失了。

　　“呵呵，不好意思，叶潇哥，我爸就是这样，虽然有些懒，但他心里还是很好的！”

　　林思琪转头看着叶潇，有些不好意思道。

　　“嗯，没事，那我先去忙了。”叶潇也没有多想，随后便是去收拾屋子了。

　　“叶潇哥，我来帮你！”

　　林思琪倒是很热心，快速跟了上去。

　　可能是八九十年代的建筑，整个林氏医馆，由四间砖房组成，一前一后一中。中间的是客厅，被林峰摆成了一间问诊地方。

　　至于叶潇的这间屋子，靠里面一点，屋子倒是不小，却是堆了很多草药，其中，很大一部分都是发霉了，显然是没有了药效。

　　虽然很久没有打扫，但是屋子中，除了淡淡的霉味外，便是充满了草药香气，整体还是不错的。


第830章 怀抱

　　“思琪，你爸是中医啊？”

　　这时，叶潇一边收拾着草药，将那些已经腐烂了的，不能用的全部清理了出去。

　　“是，也不是吧，他只是处理一些简单的风湿骨痛，跌打损伤什么的，至于其他的外伤，他都不怎么擅长的，这还的上医院……”

　　林思琪一般帮忙清理，一边解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”叶潇点了点头，他自然知道，以林峰的医术，处理一些小问题自然没问题，但是一些大病，例如之前的突发性心脏病，他绝对是束手无策的。

　　“思琪，你明天就要上学了？”随后，叶潇想起昨晚，林思琪告诉自己，她心在还是临城中学的高三学生呢。

　　“是的，过了今年，很快便要高考了呢，我爸说了，只有高考，才能改变命运……”

　　林思琪眼中闪过一丝复杂之色，显然，她对林峰这句话不怎么认同。

　　“高考……怎么有些熟悉啊！”闻言，叶潇顿时感觉，这个词汇怎么有些熟悉啊。

　　“是啊，怎么，叶潇哥你也经历过高考？”当下，林思琪有些好奇，问道。

　　叶潇却是摇了摇头，“我不知道，或者又不记得了。”

　　“喔。”当即，林思琪也是想起来了，根据他猜测，叶潇一定是受了什么刺激，所以才会变成今天这样样子，一想以前的事情，就会头疼。

　　“啊！”就在这时，原本低头一边思索，一边整理房间的林思琪，忽然是发出了一声叫声，“老鼠，有老鼠！”

　　喊着，如触电一般，将手中的东西猛地一扔，整个人几乎是没有考虑，便是向一旁的叶潇扑去。

　　叶潇刚刚反应过来，林思琪便已经扑了过来，如果他不接着后者，那么后者一定会摔在地上。

　　这样的后果，叶潇显然是不愿意看见的。于是他张开双臂，将林思琪接住了，随后，后者便是如章鱼一般，紧紧贴着叶潇。

　　“老鼠，有老鼠，好大一只老鼠！”同时，林思琪神色慌张，嘴里还在不停的念着。

　　少女入怀，叶潇顿时感觉如温香软玉一般，那温暖娇柔的身子，少女淡淡的体香，一个劲的往叶潇鼻子中钻去。

　　不仅如此，少女的两座圣峰，也是鼓涨涨的，压在叶潇宽阔的胸膛上，那股入心透骨的柔软，无疑是天地间最为奇妙与舒适了。

　　一时间，叶潇不禁是有些心猿意马起来，不知放哪的手，也是抱在了少女纤细的腰姿上，那种感觉，十分奇妙。

　　下一刹，一只二十多厘米场的老鼠出现在了叶潇视线中，当下，几乎是没有考虑，叶潇手指一弹，手中一根废弃的草药枯枝顿时是如箭一般飞了出去，咻的一声，准确无误的穿透了那只老鼠的头颅！

　　吱。

　　一声惨叫，拥抱间，老鼠毙命。

　　“好了，没事了。”这时，叶潇轻轻拍了拍林思琪的后背，微笑着道。

　　“是么？”闻言，少女有些不相信，睁着大大的眸子，四下望着，当看见前方不远处那只巨大的老鼠，此刻已经横死当场后，这才是松了口气。

　　旋即，她便是发现，自己还在叶潇怀中呢，当即，心中一跳，慌忙是从叶潇怀中走了出来。

　　当下，面色发烫，如熟透了的水蜜桃一般，一颗芳心，扑通扑通的跳个不停，如有一头小鹿在撞一般。

　　“这个，那个，叶潇哥，不好意思啊，我不是故意的……”

　　当下，将林思琪的尴尬与面色绯红看在眼中，叶潇也是笑了笑，“没事，可能是这屋子很久没有住人了，所以才有了老鼠！”

　　随后，两人一起，便是将屋子很快收拾完了，随后又是将大厅收拾了一下，已然是到了中午。

　　此时，林思琪去做饭，而叶潇，则是坐在院子内，看着那颗古树，怔怔出神。

　　“哎哟，叶潇，不错啊，这么快就收拾好了，年轻人手脚便利，就是好！”这时，已经睡了一上午的林峰，终于是走了出去，将焕然一新的屋子后，十分满意。

　　“对了，伯父，有件事情我想告诉你，就是那屋子中的草药，我能用一些么？”这时，叶潇忽然想起了，自己现在要想恢复，恐怕还有很长的路要走，所以若能借助这些药，说不定会有意想不到的效果。

　　“你干嘛？”闻言，林峰一脸警惕的盯着叶潇，并没有先答应。

　　“其实也没什么，就是我要恢复身体，可能要用一些草药而已。”

　　听到叶潇只是用来恢复身体，林峰想了想，应该也不会用太多，更重要的是，其中很多药也不是来调理身体的，当下，心中顿时放心了，“哦，这样啊，没事，随便用吧。”

　　语气，十分淡然，话语，十分大度，气势，十分霸气。

　　无所谓，随便用吧。

　　这还是叶潇第一次见林峰这么爽快呢。

　　“叶潇啊，我问你，你是不是以前学过医术啊？”这时，林峰终于是逮到机会，将心中忍了很久的疑问问了出来。

　　从之前叶潇出手，几针内便救了李大爷一命，露出神奇的医术后，林峰便是觉得，眼前这年轻人，并不简单，或者还有这更多的不为人知的强大绝招呢？

　　“啊，这个啊，好像有，又好像没有，具体的，我也记不清了。我只要是一想以前的事情，就头痛的厉害，放佛是要裂开一般，十分难耐！”

　　当下，叶潇抓了抓头，道。

　　“哦，是这样啊，既然如此，那你就别想了吧。”见叶潇的痛苦神色，林峰纵然有点私心，也不好再让叶潇想下去了。

　　就在这时，林思琪通知，可以开饭了，当下，两人微作收拾，向着内屋走去。

　　一碟青菜，一碟竹笋，一盘鱼香肉丝，一大碗香菇炖鸡！

　　今天的午餐，很是丰富。

　　望着这场面，林峰是重重叹了口气。

　　“爸，怎么了？”当下，林思琪有些不解，好端端的，林峰叹什么气呢。

　　“唉，闺女啊，你说这样下去，以我们家这点情况，能够支撑多久啊？”林峰说出了心中的担心。

　　“爸，这不有叶潇哥在这里吧，我相信有他在，我们就绝对不会饿不着！”当下，林思琪望着叶潇笑了笑，不知为何，对后者有着盲目的信心。

　　“哼，也不害臊，叶潇哥叶潇哥叫的，让别人听见了，这影响好么？还有，叶潇，我在此再次郑重提醒你啊，不许打思琪的主意，不然，哼，此事没完！”

　　说着，林峰望着叶潇，一幅如防财狼模样，让叶潇微微一笑，“伯父你就放心吧，不会的。”

　　随后，几人开始吃饭。

　　就这样，很快，一天过去，下午，有三两个老人前来治病，多是风湿一类的老毛病，自然是由林峰施针。

　　就这样，一天平静的过去了，当晚，吃过晚饭后，又和林思琪聊了一会儿，几人便各自回房休息了。

　　是夜，十点，月明星稀，天空略显昏暗，夜空看不清楚。

　　叶潇盘坐在床上，脑海中乾坤道典浮现，心法运转，一道道奇异的暖流涌进身体，顺着全身经脉流转，最后流回丹田内，一次又一次的淬炼着。

　　到最后，叶潇从乾坤道典上知道，这些淡如水蒸气，却比水蒸气更加凝视的，如云雾一般的东西，叫做真气！

　　吸取天地灵气，淬炼成真气，为自身所用，这便是乾坤道典的主要秘诀。

　　当下，叶潇凝神内视一番，发现自己体内丹田中，真气十分稀少，虽然自己身强体壮，但是自己现在也只是比一般的普通人强壮一些，要说到强大，现在还远远不行！

　　“真气只能是运转于体内，需借助外物而发，难道这就是常说的暗劲么？以我现在的情况看来，真气寥如云烟，若有若无的，应该只是暗劲初期吧？”

　　叶潇喃喃道，随后继续运转心法，足足修炼了七七四十九个周天，见真气并没有多大增长后，几乎只是增多了一点点。

　　旋即，叶潇笑了笑，心知是自己有些着急了，随后停止了修炼，躺在床上，很快睡去。

　　一夜无事，很快，夜转昼浮，当鸡鸣传开，已经破晓时分。

　　此时，当叶潇走出房间，林思琪早已是起来了，并且做好了早餐。


第831章 麻烦

　　鸡蛋，面条与稀饭，早餐很是简洁，味道却是相当不错，可见十多年来，很多时候都是林思琪在张罗饭菜，厨艺已然是到了一定境界了。

　　吃饭之后，林思琪收拾了一下东西，然后告别林峰与叶潇，上学去了。

　　就在走时，林思琪放佛是想起了什么事，忽然将叶潇拉在一边，低头伏在他耳边道，“叶潇哥，今天晚上放学，你能不能来接我啊？”

　　“啊，接你？”顿时，叶潇有些没明白过来。

　　“嗯，是这样的，晚上天黑，我怕，所以……”林思琪小声道，之前和林峰两个人时，由于林峰要照看医馆，几乎是抽不出时间的。

　　而林思琪，也只能一个人坐公交上学，眼下见叶潇来了，一时间，林思琪想，如果进学和放学有人陪自己一起，那该多好啊。

　　“这样啊，那我晚上看看吧，如果有空的话，一定来！”当下，听完后，叶潇自然是没有意见，不过他也不能肯定，因为说不定晚上还有什么别的事情要忙呢。

　　“哎呀，不行的，你说了要来，就必须要来，不然，我就不理你了！”林思琪有些撒娇，故作生气道。

　　“好，好，我一定来！”见状，叶尘也是点了点头，见他答应，林思琪这才是高高兴兴去上学了。

　　接下来的一天，叶尘都是在熟悉周围的环境，至于医馆中，并没有多大的事情，毕竟这医馆不是大医院，整天都有人排队看病。

　　到晚上近八点钟的时候，由林峰张罗着，叶潇简单吃了一个晚饭，随后让叶潇收拾东西，而林峰则是去找那些老年人下棋去了。

　　整整一天，来看病的不过四五人，都是腰腿疼痛，肩周炎什么的，简单的，扎两针并行，麻烦的，还有开一些中药回去，总体来说，不是很简单，也不是很复杂！

　　见快八点钟了，叶潇想起至今早上答应林思琪的事情，随后关好了门，走出街巷，坐上一辆早上林思琪告诉他的公交车，向着临城中学而去。

　　八点半，学校准时放学，对于这些忙碌了一天的学子们来说，放学无疑是最为兴奋的事件。

　　一时间，教室闹哄哄的，同学们都是相继收拾东西，笑着告别，林思琪也是一样，想起今晚叶潇会来接她，她心情还是很不错的。

　　很快，林思琪也是收拾完毕，高高兴兴的走出了教室。

　　此刻，在临城中学大门口，有着三五个青年，校服也是横着披在身体上，同时嘴上还叼着烟，时不时的对过往的女同学指指点点，或是言语调戏，话语十分低俗下流不堪。

　　那些听见的女同学，也是敢怒不敢言，知道这是学校的混混，整天不学无术，惹是生非的，唯有加快脚步，赶紧离开了这里。

　　也就这时，随着一辆公交车到站，叶潇走了下来。出了青峰街的巷子，有一个公交车站是直接好到临城中学的。

　　并且，早上发车是七点，晚上收车是九点，刚好和学校的作息时间吻合，十分方便，这也是为什么林峰放心林思琪一个人上下学的原因。

　　由于不清楚林思琪会从哪边出来，叶潇干脆是在对面的站台前等了起来，就来这时，林思琪背着书包，从学校走了出来。

　　“虎哥，快看，校花林思琪出来了，渍渍，你看这身材，特别是胸部，我勒个擦，简直就是圣峰，令人向往不已啊，皮肤又白，俏脸精致无暇的，简直就是我辈女神啊！”

　　这时，之前在一起等待的青年中，见林思琪出来后，顿时双眼发光，十分猥琐道。

　　“耗子，你他娘啊也敢在老子面前搞文艺？我去，还女神呢，就你这种屌丝，回去找个苍老师当女神就不错了，这个林思琪，可是铁头哥点明了要的人，我都不敢动，你小子难道还有什么心思不成？”

　　闻言，一旁的一青年目光微微一闪，将手中的香烟弹飞了出去，笑骂着踢了那胖子一脚。

　　“走，现在林校花出来了，我们也该办正事了！”说着，这位名叫虎哥的青年，率先走了出去，其后，还有三四位青年跟着。

　　这时，一路走来的林思琪也是隐约发现事情有些不对劲，见虎哥向着自己走来，顿时她心中一紧，这可是学校出了名的混混无奈，简直就是恶霸一般的存在，平日里，很多人都是如避蛇蝎。

　　当下，她加快了脚步，同时向着对面望去，希望能够发现叶潇的身影，然而，由于学校和公交站台之间隔着一条很宽的公路，加上晚上光线不太好的原因，林思琪并没有发现叶潇的身影。

　　“林思琪，别急着走啊，找你有点事情。”这时，秦虎在林思琪身前停了下来，挡住了她的去路。

　　“你……你们想干什么？”见几人来势汹汹，并且将其十分邪恶的目光看在眼中，林思琪显然很是畏惧，小声道。

　　最近这些无奈已经纠缠她很久了，一方面，她并没有告诉林峰，因为是不想让他担心，二来便是，这些人实在是太坏了，林思琪私下里便听说过他们在学校的恶行的。

　　欺男霸女，打架斗殴，敲诈勒索，除了杀人放火，几乎是无恶不做，甚至还有玷污了女生清白的，比比皆是。

　　“嘿嘿，也没什么，只要你给我们走一趟，就这么简单，怎样么？”当下，将林思琪畏惧的神色看在眼中，秦虎顿时觉得，自己的淫威很是霸气，一时间心中十分高兴。

　　林思琪不是傻子，哪里会答应，当下说着，一边向前走去，“我不去，你们让开，我要回家！”

　　就在这时，又有一位女同学走了出来，她见林思琪被秦虎几人围住，顿时一想，便知道林思琪今天可能是有困难了。

　　“林思琪，你怎么还不回去啊，是不是遇上麻烦了？”于是，她停下脚步，望着林思琪道。

　　“妈的，关你屁事，滚一边去，你再墨迹，信不信老子让你在胯下唱征服？！”这时，秦虎身后的一位是胖子脸上肥肉一颤，横眉竖眼，冷声道。

　　闻言，那女生顿时吓得不行，不敢再多言，慌忙着走远了。

　　“我说耗子，你他么也是跟着老子混了这么久的人了，就只有那么点品味？就这如老母猪，不，简直就是老母猪都不如的女的，你也有兴趣？你说说你，一天脑子里在想些什么？我呸！”

　　这时，秦虎一脸鄙夷的看着耗子，十分不屑道。

　　“嘿嘿，虎哥，我只是说说，说说而已，你别当真啊！”耗子点头哈腰的，一脸谄媚的笑着，丝毫不敢说半个不字。

　　“行了，办正事，林思琪，今晚你们必须和我走，老三，上！”说着，秦虎向着另一旁的一个高瘦青年道。

　　“你们，你们想干什么……”

　　见状，林思琪面色一变，有些发白，十分恐惧的望着秦虎等人。而这时，见林思琪不同意，几人也是知道，不硬来，今晚几乎是完不成目标了，几分便是向着林思琪抓去。

　　而这时，左等右等还不见林思琪出现的叶潇，觉得有些不对劲，于是便准备前往看一看，因为这时候，基本上很少有学生出来了，想来此事，林思琪也是该出来了。

　　穿过马路，叶潇便是发现，校门口，已经被秦虎几人快要动手的林思琪。

　　当下，他眼中闪过一道寒芒，脚下发力，身体顿时飞射了出去，刹那间已经到了几人跟前。

　　随后，没有说话，叶潇一手抓出一位青年的肩膀，向后猛地一拽，在强大的力道下，加上又没有防备，那青年直接是被叶潇掀飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“哎哟，我擦，谁，谁他妈干的，给老子站出来，看老子今天不活剐了他，奶奶的，痛死老子了！”

　　当下，那青年几乎是扯着嗓子，破口大骂道。


第832章 得罪

　　嘭！

　　几乎是在青年叫骂间，叶潇再度出手，直接是一步踏出，将一脸色眯眯，正要一手抓向林思琪的耗子一手提起，随后如扔垃圾一般，风轻云淡的扔了出去。

　　于是乎，那一百三十多斤的耗子，瞬间便是和大地来了个亲密接触。

　　“卧槽！”这一下，耗子感觉自己的屁股已经快八瓣了，当下是如猪一般嚎叫了起来。

　　“小子，你是谁？”这时，见突然杀出一人，并且三两手之间，便将是老三和耗子放倒，顿时秦虎也是警惕起来，当即是向后退了两步。

　　“谁……原来是你小子，他么的，虎哥，你别拦着我，让老子削他一削，看老子厉害，还是他厉害，竟然敢偷袭老子，奶奶个擦的！”

　　当下，耗子一扭身上的肥肉，几乎是要冲了出去。

　　“回来！”当下，秦虎是冷着脸，沉声喝道，及时叫住了耗子。随后，他便是打量起叶潇来，此刻的叶潇，穿着一身十分平常，甚至是破解的衣服。

　　眼下已是寒冬是，而叶潇只是一件薄薄的单衣，秦虎的目光，十分毒辣，一看这阵势，他便是知道，叶潇此人，身强体壮的，想来是有些力量，或许还有些实力，所以才是让耗子停下，免得吃不必要的亏。

　　“思琪，你没事吧？”然而，叶潇却是根本没有理会他们，一脸关心的望着林思琪，有些自责。

　　若是他一开始便在此等待，那么，林思琪就绝对不会受此惊吓了。

　　“没，叶潇哥，我没事。”见叶潇出现，不知是为什么，林思琪顿时放心下来，露给后者一个微笑，虽然和叶潇认识的时间并不久，但是眼下，林思琪对后者已经形成了盲目的相信。

　　“小子，我在问你话呢，你是谁？”

　　见叶潇只是和林思琪说话，并没有将自己等人放在眼中，一时间，秦虎不禁勃然大怒，若不是摸不清出生叶潇的底细，他早就冲过去将后者一顿拳打脚踢，以示威严了！

　　“我是谁不重要，重要的是，若是你们现在离开，我可以当什么事都没有发生，若果不然，你们今晚，就麻烦了！”

　　叶潇眉头微皱，声音微冷，淡淡地看着秦虎等人。由于叶潇也比他们大不了多少，几乎也就是一幅学生模样，所以当下，秦虎不禁是将他当作英雄救美的角色。

　　“哟呵，小子，英雄救美呀，告诉你，英雄救美也要看是什么时候，是什么人？你知道他是谁么？他就是秦虎，虎哥，跟着道上铁头哥混的，知道吗，铁头哥，本地的地下势力老大！”

　　这时，耗子似乎是觉得该自己表演的机会来了，当下十分牛逼哄哄道。

　　“铁头哥？不知道……”然而，叶潇听说后，并没有露出畏惧害怕的神色，十分淡然道，“赶紧滚，不然别怪我不客气了！”

　　叶潇收回目光，“思琪，我们走！”说着，拉起林思琪，便是向着外面走去。

　　“慢着！”这时，见叶潇准备带着林思琪离开，秦虎也是急了，他也知道，铁头哥那边还是在等着呢，若果今天不将人带去，那么以后，他恐怕是不能愉快的顶着铁头哥的名声装逼了。

　　在秦虎的眼神示意下，老三等人也是向着叶潇围去。

　　“怎么，要强上么？那你们可要失望了。”叶潇微微一笑，根本没有将这几人放在眼中，随后转头，他向着林思琪轻声道，“思琪，你先在一边等着！”

　　“兄弟们，上，这小子是有点功夫，但自古双群难敌四手，我就不相信他有那么厉害！”此刻，秦虎已是箭在弦上，不得不发了，若不是再不出手，铁头哥那边，自己就无法交差了。

　　“哼！”

　　对此，叶潇只是一声冷哼，虽然他现在不是很强大，甚至只是刚踏入暗劲初期，但是对付这些黄毛小子，绝对是错错有余了！

　　这时，对面的高个老三，已然是一拳猛轰了出来，下手之狠，专门是对着叶潇的鼻子来的，并且十分老到。

　　叶潇并不动，待其快要打到自己时，他脚下只是微微一撤，便是闪躲了过去，随后，猛的一拳出去，轰在了瘦个的肚子上。

　　这一下，叶潇还是收了有些力道，因为他担心会出事情，那样无异于是给自己找麻烦。

　　“呀，混蛋，看招！”这时，耗子呼喊着，急速向着叶潇冲了过来，待其冲近之时，叶潇才发现，原来后者手中不知是从哪里找来了一块砖头，猛地向着叶潇砸来。

　　叶潇嘴角划出一丝冷笑，身体向左一闪，直接是躲了过去，随后一拳再次猛地轰了出去，直接是轰在了耗子的鼻梁上。

　　“啊……血，虎哥，我流血了，啊……”当下，鼻血横流，耗子惨叫声，哪里还有心思对付叶潇。

　　“没出息！”秦虎鄙夷的看了耗子一眼，随后从口袋中取出一把匕首，依稀月光下，匕首凌厉泛光，闪烁着寒芒，摄人心魄。

　　“小子，这是你逼我的！”秦虎面目狰狞，将手中的匕首猛地向着叶潇的胸口刺去！

　　“叶潇哥，小心！”

　　这时，一旁的林思琪看见这一幕，顿时俏脸惨白，惊呼了一声。

　　对此，叶潇自然也发现了，根本不惧，目光微微一凝，随着迫人寒芒冲近，啪的一声，叶潇抓住了秦虎的手腕，匕首，在距离叶潇胸口不到十厘米的距离停了下来，任由秦虎如何使力，都无法再前进分毫！

　　与此同时，他感觉自己的手就像是被钢钳夹住了一般，一股火辣辣的感觉，顿时顺着手腕传了上去，他眉头紧皱，面色发白，额上有汗珠低落。

　　“小子，放开！”当下，他心头升起一股戾气，心中已然是对叶潇动了杀心！

　　“年轻人，别动不动就玩刀子，免得不小心伤了自己！”说着，叶潇手腕猛地一旋，然后，秦虎几乎都没怎么看清楚，叶潇便是将他手中的刀子夺了过去。

　　下一刹，运转真气，一把刚匕首，然后就在秦虎不可思议的目光下，变成了一团废铁！

　　“这……”这一幕，看得秦虎是眼珠子都差点崩了出去，同时心中对叶潇，也是十分畏惧起来！

　　“小子，滚吧，我没时间陪你玩，你记住，这是最后一次，以后你若是再敢找林思琪的麻烦，我一定会让你后悔！”

　　说着，叶潇直接是将手中的废铁砸在了秦虎的胸口，顿时那股钻心的疼痛，使得是秦虎汗水都是冒了出来，他几乎是以为，叶潇这一击，直接是击断了他几根肋骨！

　　“小子，记住我说的话！”说完，叶潇便不再理会几人，转身走向林思琪，“好了，解决了，我们走吧！”

　　林思琪也会高兴的点了点头，然后抱着叶潇的手臂，如一个小孩子一般，向前走去。

　　“叶潇哥，没想到，你竟然有这么强大的实力！”一路上，林思琪想起之前叶潇的身手，心中便是十分高兴。

　　“呵呵，是么？我自己也没有想到啊。”闻言，叶潇笑了笑。

　　可是，林思琪却是有些不相信，对于叶潇，她发现，越是了解，后者身上的神秘之感便越是浓烈，以至于她都有些不相信叶潇的话了。

　　“是么？”

　　“当然啊……”

　　两人有说有笑，然后坐上最后一辆公交车，向着青峰路走去。

　　“虎哥，怎么办，不可能就这么算了吧？”在叶潇两人走后，地上的耗子等人，也是站了起来，将秦虎扶起来，耗子问道。

　　“算了？”闻言，秦虎眼中露出一股疯狂的恨意，“那小子坏了铁头哥的好事，已经是活不久了，一切等铁头哥定夺，走，我们去将这件事情告诉他！”

　　说完，带着耗子等人，很快消失在了夜幕下。


第833章 汇报

　　晚上九点过，叶潇和林思琪方才回到了家中，对于被秦虎等人为难这件事情，叶潇想了想，还是决定让林思琪不要告诉林峰。

　　因为在他看来，一来事情已经过去了，多说都是无益，二来，他相信经过今晚上的教训，秦虎等人会放弃为难林思琪了。

　　然而，这一切都只是他个人的猜想，秦虎等人的报复心理，却是远远超出了他的预料！

　　“怎么这么晚才回来？”一进屋，叶潇两人便是发现此刻屋内的灯还亮着，显然，林峰还在等着两人。

　　“噢，这个……”被林峰突然一问，林思琪顿时还有些没反应过来。

　　当下，叶潇赶紧是站了出来，“林伯父，是这样的，在路上堵车了，所以比平时晚了一点。”

　　叶潇也是没有想到，刚第一天接林思琪放学，便是遇上这样的事情，这一切未免太凑巧了吧？

　　“是么？”听完后，林峰则是一脸狐疑的看着叶潇，显然对于前者的话，并不怎么相信。

　　但经过一两天的了解，他又发现，叶潇似乎不是坏人，这样，也是他让后者留下来的原因。若是叶潇居心叵测，有什么目的，那么林峰是绝对不会让他留下来了，虽然他又再逆天的医术，但谁又会让一头猛虎留在自己身边呢？

　　“是啊，就是啊，没想到今晚竟然堵车了，所以就晚了嘛，爸，也不早了，你快去睡吧。”

　　这时，林思琪也是反应了过来，当下推着林峰，向着内屋走去，同时，还不忘回头给叶潇一个俏皮的动作，“叶潇哥，时间也不早了，你也去睡吧，明早见！”

　　说完，便是和林峰一起，消失在了院子里。

　　“我说闺女，你们两个，不会再路上……那个，那啥吧？”这时，刚走进内屋，林峰仍是有些不放心，他现在见林思琪对叶潇的热情态度，他心中便会有种不好的感觉。

　　“爸，你说什么呢，叶潇哥是那样的人么？你再说我不理你了！”林思琪面色微红，啐了林峰一口，然后很快便是冲进了自己的房间。

　　“这丫头，怎么看，都有些不正常，是这样的，哼，以后我得小心一点，不然，要是让叶潇那小子给拐跑了，那我要钓金龟婿的愿望不是要落空么？”

　　林峰吧唧着几句，也是回屋休息去了。

　　……

　　月，上升；夜，深沉。

　　此刻，林城一家名为红星俱乐部的高档KTV中，光头的张光亮正搂着两位陪酒女子，在巨大的音乐声响下，一边放情高歌，手也是不老实起来，不知不觉间，便是深入了怀中两位陪酒女子的衣衫内。

　　在雪白的皮肤上狠狠捏了一把，随后，张光亮便是攀上了女子的高峰，五指一张，整个手掌都是盖了上去，十分软肉，特别是掌心的蓓蕾，竟是那么的刺激。

　　“哎呀，张哥，你真坏……”见状，那怀中的女子一幅欲拒还迎的样子，嘴上说着是不要不要的，身体却是不老实起来，一个劲儿的往张光亮怀中蹭！

　　“妈的，欠草！”张光亮咧嘴骂了一句，下腹顿时升起一团火来，心中忍不住想要在此解衣大战了！

　　咚咚咚！

　　就在这时，在一阵敲门声后，却是秦虎几人，垂头丧气的走了进来。

　　见自己的兴致被打扰，张光亮心中十分不爽，当下目光一转，便是发现秦虎等人有些失望与畏惧的神色，于是他心中很快猜到，今晚上吩咐几人的事情没有办成了！

　　“铁头哥，对不起，我们……”

　　将张光亮发冷的目光看在眼中，秦虎心中一跳，差点都打了一个哆嗦，以后他知道前者的脾气，那是绝对的不好惹，一旦惹上，非死即残！

　　所以，联想到自己今晚上事情并没有完成，秦虎心中很没有底，又特别是，他们几人此刻进来的很不是时候。

　　尽管此刻KTV的光线很暗，但是秦虎还是看见了张光亮几乎是快要脱完的下身，还有便是，坐在一旁的那两位女子，大体也是差不多脱光了，胸前白皙的白兔，一颤一颤的，很是刺眼。

　　如此景色，秦虎自然是想多看一下的，但是想到这是张光亮的女人，心中不禁是打消了想法。

　　“怎么回事？”闻言，张光亮心中更是一气，目光更加阴冷，几乎是强忍着怒火道。

　　他盯上林思琪已经不是一天两天的事情后，作为是道上混的人，在女人这一方面，他自然是不会让自己丢脸的，所以，很多时候，他身边的女人都在换。

　　用道上的名言，都是女人如衣服，兄弟如手足。

　　他玩过很多女人，但是像林思琪那样清纯可爱，活波玲珑的少女，他还是第一次见到，那是一次秦虎借着他的名号，在学校惹出了一些事情，让他前去处理。

　　也就是那一次，他便是看上了林思琪，这才让秦虎等人将她抓来，供自己床上一乐，也好销魂。

　　说好的，今晚自己在红星KTV等他们，然而现在秦虎等人独自前来，张光亮几乎是用脚也能想到，他们失败了。

　　“铁头哥，是这样的，本来事情进行得好好的，但是在关键时候，杀出一个青年，此人身手不错，于是救走了林思琪！”

　　秦虎想了想，并没有隐瞒，而是将事情真相告诉了张光亮。

　　“废物！”

　　闻言，张光亮面色一变，神色阴沉的吓人，心中的兴致顿时烟消云散，“妈的，你们都是吃屎的么，这一点事情都是办不成，蠢猪！”

　　“那青年是什么来路？”随后，张光亮又是问道。

　　“不……不清楚，好像是本校的学生，又好像不是！”一时间，秦虎并不能确定叶潇的身份，模棱两可道。

　　“秦虎，你他妈是在玩老子么？告诉你，老子的耐心可是有限的，若你再这样跟老子打迷糊眼，你信不信老子弄死你！”

　　秦虎这样不确定的态度，直接是惹得张光亮大怒，说话间，张光亮目光一冷，顿时，昏暗的KTV包厢内，温度是直线下降了三四度，这一刻，感受到这道目光，秦虎绝对相信，张光亮手上绝对是有人命存在，杀过人的。

　　“不是的啊，铁头哥，是这样的，我们之前并没有见过那小子，所以对他的历来才不是很清楚的，希望铁头哥您再给我们一个机会，一周，不，三天内，我们一定将那小子的情况弄到手，再汇报给铁头哥你！”

　　这一刻，秦虎是终于忍不住了，啪的一下，直接是跪了下来，乞求道。在他身后，耗子等人，早已是被张光亮的淫威吓破了胆，差点是屎尿齐流了。

　　听到秦虎说出这话，张光亮的神色也是缓和了不少，“起来吧，你们可以滚了，若是下一次，你们办的事情还是不能让我满意，那么，以后就别跟着我混了……”

　　张光亮冷冷道，其实他是很想说你们就知道后果了，但是想到自从秦虎跟着自己以来，忽悠了不少的女学生来为张光亮服务，这其中，让尝遍了花丛老草的张光亮是食髓其味，所以，很多时间，他认为秦虎等人，还是有作用与价值的。

　　“谢谢铁头哥，你就放心吧，这一次我们一定将事情办好，绝对让你满意！铁头哥，若是没有其他事情的话，那我们就先走了。”

　　当下，见张光亮愿意再给自己一次机会，秦虎心中很是高兴，当下拍了拍胸膛，心中已经有了对付叶潇的办法了，再想到之前自己等人进来时，或许并不是时间，所以眼下，秦虎很是懂事，自动告辞。

　　“你们走吧，记住，我的忍耐可是有限度的！”张光亮有些心不在焉道，摆了摆手，示意秦虎等人可以滚了。

　　见状，秦虎等人如蒙大赦，点头哈腰的，退了出去，并且将包厢的门重新关好。

　　“张哥，你真猛啊，你看你之前，将那帮小崽子们吓得，那是大气都不敢喘一个，人家可是真心佩服你呢！”

　　这时，见张光亮处理完了事情，一旁的女子早已是忍耐不住，靠了上来，一眼的魅惑，简直是柔情似水，想要揉进张光亮的身体一般。

　　“嘿嘿，这些小崽子们，长得是人模狗样的，但是脑子里就是一股坏水，怎么，想尝尝鲜儿了？”

　　闻言，张光亮咧嘴笑了笑，同时，伸出手在那女子的丰臀上狠狠捏了一把。

　　“可以么？”听着有戏，那女子眼中顿时一亮，放佛时看见这群激情四射，热情澎湃的青年，骑在自己身上，纵横驰骋的样子，于是乎，将自己分分钟送上云端，体验那瞬间的，被誉为世间最为美妙的感觉！

　　“那就要看你的表现了。”将女子一脸淫荡的表情看在眼中，张光亮心头因之前秦虎等人出现而被打扰了的兴致，重新复燃了起来！

　　当下站了起来，原本解开皮带的裤子，刷的一下，落了下去，一杆黝黑光亮的长枪，傲然而立，狰狞威武，看来是久经沙场之人！

　　见状，那女子是没有丝毫犹豫，俯下身去，张开红唇，将那杆绝世利器含在了口中，顿时间，温软舒适，畅快感觉顿时涌遍全身，让张光亮是浑身舒坦，放佛处身极乐世界！

　　另一边，见这女子如此卖力，还有一女子也是不甘示弱，三两下将自己剥了个精光，如绵阳一般，随后走了过去，直接是将张光亮的头按在了自己胸前那对大白兔之间。

　　“啊……”

　　随后，张光亮自心里发出一阵畅快的声音，整个人激情彻底被点燃，然后三人又缠绵了一会，张光亮见时机成熟，猛地一个翻身，将一女压在了身下。

　　进入空间，上下起伏，这一切对张光亮来说，是轻车熟路，顷刻之间，三人衣衫全除，包厢内，温度迅速上升，场面当真是激烈万分。

　　颠鸾倒凤，巫山云雨，此起彼伏，一进一出，君来妾往，酣畅淋漓。

　　个中滋味，非经历不能明白，纵万千笔墨，恐也难描述其中一二，故此，不足为外人道也。


第834章 条件

　　长夜过去，黎明到来。当雄鸡唱晓，已是东方既白。

　　林氏医馆内，如往常一样，林思琪基本都是六点半起床，随后梳洗整理，做早餐，当吃完早餐，已是七点过，然后出发，坐半个小时的公交车，到学校刚好来得及上课。

　　今天，虽然叶潇昨晚依旧是修炼的很晚，但他今天还是按时起来了，由于要开门问诊，林峰平常也是不怎么睡懒觉的。

　　三人坐在一起，没有过多的言语，很快便吃完早饭。

　　“爸，叶潇哥，我走了，别忘了晚上来接我啊。”说着，背上一个迷你兔郎的书包，林思琪高高兴兴的上学去了。

　　就在这时，叶潇却是喊住了她，随后见林峰已经进屋，他这才放心，然后走了过去，“思琪，昨晚上的事，应该是没有问题，但是不怕一万，就怕万一，早上也不用我送你么？”

　　想起昨晚上的事情，叶潇依旧是有些担心，虽然他已经给秦虎等人足够的教训了，但是叶潇仍是担心他们不死心，这样的话，林思琪可能还是会有危险。

　　闻言，林思琪却是笑了笑，“叶潇哥，你就放心吧，他们不敢的，这是早上，已经是白天，所以他们是不敢乱来的，再说晚上，我相信昨晚上见识到了叶潇哥你强大神勇的身手下，他们只要不是傻子，就绝对不会再来的！”

　　林思琪向着叶潇微微一笑，感受到叶潇在关心自己，心中很是甜蜜，随后，见叶潇点了点头，他这才高高兴兴的是上学去了。

　　“叶潇，你干嘛呢，还不赶快收拾，今天，可是有一位重要病人要来，所以，你不能怠慢才是！”

　　这时，林峰从屋子内走了出来，见叶潇一人站在门边，一幅发呆的样子，忍不住提醒道。

　　“哦，这就来了。”

　　闻言，叶潇也是很快收回了思绪，然后回屋开始收拾东西了。一个多小时后，有一位三十多岁的年轻人前来看病，很简单，就是肩周炎。

　　自然，是林峰亲自出手，之前，林峰也是想要叶潇出手的，更重要的是，林峰想要再次目睹叶潇那手神奇的医术，甚至，其中不排除有想要偷师学艺的可能。

　　但是，都被叶潇拒绝了，很简单，不会。叶潇觉得，自己现在的任务就是留下来帮帮小忙，最主要的便是调养身体，增强修为！

　　所以，与此类无关的事情，叶潇基本上是能推便推，因为实在是他的时间有限，当然，林思琪的事情除外。

　　从当初在废弃的垃圾箱旁看见林思琪，叶潇便是觉得，前者是一位心地善良的好女孩，并且，这些天林思琪对自己很热情，虽然不排除叶潇有重色轻友的可能，所以林思琪的事情，他是一定会出手的！

　　至于具体原因，叶潇自己都是不清楚。

　　就在叶潇思绪间，林峰已是为青年扎起了针。

　　“小郑啊，你的身子骨本就不是很好，加上过度劳累而又没有休息好，所以才会得上肩周炎，这东西可是很顽固与烦人的，我用针给你活络经脉，通气顺血，以后你可得注意一点啊，要好好休息！”

　　林峰一边在名叫小郑的中年人背上扎着，一边开口道。

　　“唉，林大哥，你也不是不清楚我家的情况，自从我媳妇产后的上了病，不能工作，一家三口的重担，落在我肩上，你说我不辛苦，能行么？”

　　闻言，郑东面色有些发苦，心中很不是滋味。

　　“唉，家家都有本难念的经，也真是苦了你了，这样吧，我再给你开一副药，通气活血的，这样能很大程度缓解你的疼痛！”

　　林峰微微叹了口气，随后望向一旁的叶潇，“叶潇，去按照单子上的治疗肩周炎的药方抓一副药！”

　　“好的！”叶潇点了点头，立刻动身，拿着单子，向着仓库而去。

　　这些天，他除了修炼，也认识了很多中药，虽然他以后不会行医，但是至少现在，他还是能够用得着的。

　　“咦，林大哥，这是思琪的男朋友么？长得还很不错啊，眉清目秀，一表人才，不错不错，真是有眼光！”

　　这时，郑东也是发现了前去拿药的叶潇，顿时忍不住夸奖了起来。

　　“小郑啊，这你就错了，他怎么会是思琪的男朋友，他只是我新收的学徒，我家思琪，那就不用说了，标准的十全十美，我的后半生，可是全仰仗她了，你说我可能就这么轻率的将未来女婿引进门？”

　　闻言，林峰露出一副十分不屑的神色，同时，说起未来，眼中闪过一丝期待之色。

　　“学徒？林大哥，这可不像你啊，都十多年了，都没有招收过学徒，这一次，恐怕不单是学徒那么简单吧？”

　　听说叶潇只是学徒，并不是林思琪的男朋友，郑东显然是不信的，因为住在这里十多年了，他对林峰是太过了解了，别的什么都好，唯独有一点，几乎是众所周知的，那便是抠门。

　　“小郑，你这是什么话？难道我林峰在你眼中，就真的是只认识钱么？”林峰心中有些虚，但是嘴上却是不承认自己抠门。

　　“药来了，伯父，郑叔，你们在聊什么啊，聊得那么高兴？”这时，叶潇已经取药出来了，见状，林峰和郑东两人，也是收起了话题。

　　“没什么。”林峰哼了一声，随后取下郑东背上的银针，自顾自的收拾东西去了。

　　“呵呵，小伙子，不错啊，加油啊，你郑叔我看好你！”

　　郑东站了起来，拍了拍叶潇的肩膀，大有深意的笑了笑，随后走向林峰。“林大哥，多少钱？”

　　“呃，让我算算啊，针灸费加上药材费，嗯……一共是二十五，不错，就是二十五，这一副药，可以让你服用一周了。”

　　林峰做出一副认真算账的样子，听完后，郑东也没有意见，交过钱过，然后便离去了。

　　随后又过了一个小时，叶潇已经是呆的无聊了，但由于可能随时以后病人前来，所以他也不好离开。

　　“林伯父，你说的重要病人，到底什么时候来啊？”又过了半个小时，眼看就快要中午了，叶潇忍不住问了一句。

　　在他看来，若是实在没有病人，他还不如回去好好睡一觉，因为时间短，修炼的话，几乎没有多大作用。

　　“喔，别急，大抵是快到了，叶潇啊，你说你不出手，我同意，可是你想啊，我既然是让你当助手，你也应该有帮助我的义务吧，不然，那我岂不是很亏？”

　　林峰望了望天色，随后想起叶潇之前不同意出手，他心中便是有些不高兴，因为一旦叶潇的神奇医术起作用，那么来到自己这里的病人，就绝对会传出好的口碑，自己就不会愁没人上门了。

　　所以，此刻他觉得，很有必要和叶潇重新商讨一下这件事情。

　　“伯父，道理是这样啊，但是由于我自身的情况，所以，我恐怕是会让你失望了。”

　　叶潇摇了摇头，他的目标，并不是行医救人，而是按照那神秘旨意，去寻找散落于人界的封天图，然后好知道自己的过去，解开心中的疑惑。

　　“可是你这样也不是个办法啊，要不然这样吧，你一个月出手五十……不，三十次，对，就三十次，一个月出手三十次，为病人看病，怎么样？”

　　林峰眼珠子一转，顿时想到一个折中的办法，想来这样的话，叶潇应该是不会拒绝的。

　　“不行，太多了，并且我也不一定有时间，伯父，我还有自己的私事吧？”叶潇摇了摇头，感觉没有商量的余地。

　　顿时，林峰脸上涌现出失望，同时还有不甘，原本不算很老，但是因为一脸胡茬而有些皱纹，所以显得有些苍老的脸上，一片愁容。

　　“你，唉，你说你，叶潇，也真是的，伯父都一把年纪了，还要求你，你也不答应，你让我说你什么好啊？你以为我愿意这么做么？我还不是为了思琪，为了让她能有个更好的环境，所以你能理解我么？就算不是为了我，为了思琪，也不行么？”

　　林峰的这些话，却是让叶潇沉默了起来，见状，林峰便知事情有戏，当下是继续道，“我知道你心底很好，所以伯父也理解你，你看，一个月三十次，也不多吧，几乎就是一天一次，这样，只要你答应我，一个月完成三十次出诊，那么，其余时间你自己支配，怎样？”

　　这时，叶潇眼前微微一亮，似乎是想到了什么事情。

　　“一个月五次，就这么多，同时，你的第二句话也要实现，那便是，其余时间，我自己支配！”

　　叶潇点了点头，微笑着望着林峰。

　　“不行，最低二十次，不能少了！”林峰见叶潇答应，心中很是高兴，但是他觉得事情仍然有商量的余地，自然不会放过这个机会了，用他的话说，那便是要将利益最大化！

　　“八次！”叶潇摇了摇头，心中不是很同意。

　　“十五次！叶潇，不能再少了，我们还要吃饭不是？再说了，我们的条件好了，对你来说，也不是很有利？”

　　“十次！不然，此事就算了吧，真的，伯父，我也有自己的难处，希望你能谅解！”

　　叶潇一脸认真地看着林峰，道。

　　“唉，好吧，十次就十次，不过这十次，可是要我指定，而且你必须要同意，其余时间，你自己做主！”

　　“成交！”

　　叶潇点了点头，他觉得，若是有时间，自己还是要去外面看看，毕竟光呆在这里，也不是办法，他现在出了修炼，便是要弄清楚，祁连星下是什么地方，因为第一张封天图，可就是藏在这里！

　　“林叔，现在并没有病人，那我先去睡会，一会儿吃饭喊我。”说着，叶潇也是打了一个哈欠，然后便是向着自己的房间走去。

　　“小林在么？”

　　就在这时，一道苍老的声音传了进来，随后，一位身穿黑色外套大衣，拄着拐杖，头发花白的老者，独自一人，缓步走进了医馆。


第835章 蛊毒

　　“咳咳。”

　　人还没有走近，便是传来一阵咳嗽声音，这时，原本准备回去休息的叶潇，也是停下了脚步，同时转身，向着老者望去。

　　“哎呀，宋老，你可算是来了。”这时，在听到之前的声音后，林峰早已是冲了过去，连忙将宋姓老者扶住。

　　“宋老，我见已经中午了，还以为你不会来了呢？”一会说着，林峰将老者扶进了屋子，随后让其在自己平时最爱躺的那张大椅坐下，最后，又给老者倒了一杯开水，递了过去。

　　一旁的叶潇看着这一幕，心中微微一惊，因为他发现，从老者出现，林峰便是表现的很是热情，这一点，还是叶潇第一此看见林峰竟然还有如此热情的一面。

　　至此，叶潇猜测，之前林峰所说的重要病人，应该就是眼前这位老者了。

　　接过林峰递来的开水，老者也是没有客气，喝了一大口，随后又是休息了一下，面色顿时红润了不少，不过仍然弥散着一丝丝病态的苍白，明眼人一看便知，这老者所得的病，应该不轻。

　　“宋老，最近怎么样啊？”见老者面色好转了不少，林峰这才问道。

　　闻言，老者却是摇了摇头，眉头微皱，眼中闪过一丝复杂之意。这时，叶潇目光在老者身上一看，当下老者放佛是感应到了一般，猛地一转头，并且将目光落在了叶潇身上。

　　这原本是一个十分正常与普通的动作，下一刹，却是使得叶潇心中猛地一惊，随后他再次凝望了老者几秒钟，心中对老人的身份，也是猜到了一二。

　　标准的国字脸，虽然岁月在脸上刻下了不少如刀痕一般的皱纹，但是在苍老的面容下，叶潇还是察觉到了一丝作为上位者的威严。

　　不仅如此，老者那平静的目光下，却是充满着一股审视的意味，而且还有一股不怒自威的气势，虽然已经老了，但是透过目光折射出来的锐气却是丝毫不减，收放有度，俨然是一位手握生杀大权的古代君王！

　　而放在现在，那绝对是一绝重臣，庙堂级的大员！

　　“呵呵，宋老，这是新收的学徒，叶潇。”当下，将老者的神色看在眼中，虽然没有多大变化，但是林峰还是读懂了其中的意思，解释道。

　　闻言，老者这才是点了点头，转过头去，“小林啊，上一次经过你给我的治疗，回去之后是好些了不少，但是后来，我发现自己的老毛病疼更厉害了！”

　　说着，老者神色变得有些疑惑，目光也是微微一变。

　　“嗯，既然如此，那宋老，我先给你看看吧？”说着，林峰便是转身，准备去取银针，这时，他看见一旁倚在门上的叶潇，心中顿时有了主意。

　　“喏，叶潇，现在是你本月第一次出诊，来吧。”说着，便是将手中的檀香木盒递给了叶潇。

　　“小林，他能行么？”当下，老者忍不住问道，显然是对叶潇不相信，毕竟现在的医生是越老越好，俗话说，嘴上无毛，办事不牢，正是这个道理！

　　林峰当即是笑了笑，“宋老，你就放心吧，绝对没问题。”

　　叶潇也不多说，接过银针，走了过去，将盒子打开，取出银针，拿起一根，随后看向老者，“宋老，还请伸出左手。”

　　闻言，老者并没有多说，伸出了左手，随后叶潇在老者左手手臂上，一个很隐蔽的穴位扎了下去。

　　传息穴，能够洞察人体全部情况的一个穴位。

　　由于叶潇现在的真气不是很强大，修为还不够，不能以气运针。然后他又取出了一根银针，夹在两指之间，然后没有多说，直接是透过衣服，扎在了老者的胸膛。

　　五心穴，人体的又一个大穴！这个穴位，比传息穴更贱隐蔽，因为一直以来，很多中医都只是知道的中堂穴，而不知道五心穴的！

　　因为，五心穴正处于上中堂穴下方一厘米处，不错，不多不少，就是一厘米。若是力道不到位，无论是扎过或是扎不到，人体都会以扎中中堂穴的现象表示出来。

　　这不是难度，更加重要的是，五心穴不想其他的穴位那样，有个大致的穴位位置，因为它是变化的！

　　根本每个人的不同，每个人的五心穴都不一样，所以，除非是真正行医多年的医生，是无法在短时间内，准确无误的找到一个人的五心穴的。

　　五心穴，更够一眼洞穿人体掌心，脚心，眉心，天心，与内心的直接情况，可以说，很多时候，五心穴的重要与复杂，要高过人体大脑！

　　眼下，叶潇扎出这一针，额上已经是见汗了，这看似平常，更是轻松的一针，却是花去了他百分之八十的体力与精神力。

　　见状，林峰站在一旁，睁大了眼睛看着叶潇施针，生怕是会错过每一个细节！

　　扎完这一针，叶潇微微停了一下，随后，运转一丝真气，注入了老者体内，随后他的神念顺着真气一起，开始探查老者体内的情况。

　　忽然，他发现在老者心脏位置，有一团黑色的物质，是一直未知虫，当下，叶潇神念控制着真气，向着心脏飞了过去。

　　“嘶嘶。”

　　见真气飞来，那些黑色虫子纷纷发出嘶吼，充满了敌意，见状，由于不明情况，叶潇也是不敢乱动，随后控制真气，继续探查起来。

　　随后他发现，老人的五脏六腑中也有一部分这种虫子，而且，这些黑色虫子还在缓慢的侵蚀着老人的内脏。

　　随后，叶潇又探测了一下其他地方，并没有发现异常，足足三分钟后，他才收回了真气，眉头紧皱，显然很是疑惑。

　　“怎么样了？”此刻，老者心中对叶潇的印象已然是做出了改观，人老成精，到了他这么年纪，察言观色，判断能力已然是达到了前所未有，世人难及的程度了。

　　从之前叶潇出手到现在足足经过了三分钟的观察，他可以肯定的是，叶潇绝对会医术，说不定还要比林峰好。

　　“是呀，叶潇，宋老的情况这么样了？”林峰也是有些急了，开口问道。

　　“宋老，你是不是有时候会觉得心绞痛，头晕眼花，腹痛，没有胃口，晚上睡不着觉，甚至是想过……寻短？”

　　叶潇并没有先回答，而是问道。

　　“小林，你不是答应过我，不会将我的情况说出去么？”这时，老者顿时拉下了脸，脸上颇具威压，隐隐有些薄怒，目光凛凛望着林峰。

　　“唉，宋老，你这可是冤枉我了，叶潇是我的学徒不假，但他也才来不过两三天，这些事情，我既然答应过您，就绝对不会告诉别人啊！”

　　当下，林峰是叫起了苦，显然是有些畏惧老者。

　　“真的？”老者开始半信半疑。

　　“当然啊，宋老，您认为我林峰是那种不守信用之人吗？再说了，将您的病情告诉别人，对我有用么？”当下，林峰是叫起了冤。

　　“是的，小叶，你继续说。”如此一想，加上自己的判断，老者也是相信了林峰的话，随后，他对身前这位可能只有二十左右的年轻人，好奇起来。

　　“既然这样的话，那我可以断定，宋老你不是什么心脏病，也不是什么高血压，简单说，你没有病！”

　　当下，叶潇一脸肯定道，但话语落下，林峰与老者都是一惊，这怎么可能？这已经检查出了病情，却说没有病因，这不是自相矛盾吗？

　　当下，老者并没有发言，而是有些不明所以的望着叶潇，在他看来，叶潇应该是有下文的！

　　“叶潇，这不可能啊，既然你已经检查出了病情，怎么会没有病因呢？”老者不问，不代表林峰不会问，既然老者不开口，其中意思，自然是要他开口询问了。

　　闻言，叶潇却是没有急着回答，而是不慌不忙的拔掉了老者身上的两根银针，最后，脑海中一转，想起一件东西来。

　　“因为，宋老，你中蛊毒了！”

　　“什么？！”

　　叶潇这句话落下，当下，老者是猛然一惊，这是他退居二线后，还是第一次如此震惊。

　　因为这位伴随着华夏走过六十年的风雨历程，早已是生死不惧，悲喜不惊的老人，在这一刻，听到自己的病因后，竟然是露出了震惊的面容。

　　而一旁，林峰也是吓了一跳，行医多年，他自然是听说过毒的，其中，自然包括蛊毒！

　　这是一种之分罕见，又十分阴狠与毒辣的毒，中毒者往往并不知情，但是等到蛊毒发作，一切已经回天乏术了！

　　想到自己的位置，这样的情况下，自然居然中了几乎只存在于传说中的蛊毒，那么这说明什么？

　　将其中关键一想，老人顿时面沉如水，眼中隐约也是浮现出一抹寒芒，随后一闪而逝，很快平静下来。

　　“叶潇，你确定宋老真的是中蛊毒了，而不是其他原因？”当下，林峰还有些不信，一脸凝重的问道。

　　“是的，我想宋老应该清楚，在你出现这些原因后，应该是去医院检查过，但是并没有检查出什么原因，是不是？这样的话，正吻合了蛊毒的特点，现代的医疗手段，根本是检查不出的，只有下蛊之人，或是修为高深用蛊的人才能够知道。”

　　随着叶潇话语落下，老者再次沉默了。随后，他点了点头，“我半年前退居，三个月前便是得了这怪病，期间去过很多次医院，其中操劳过度，早年隐疾等说法不少，但就是没有什么具体原因，并且吃过不少药，都是没有作用，难道真如小叶你所说，中蛊毒了？”

　　叶潇点了点头，既然已经是检查出了原因，他的任务也就完成了，以他现在的修为，要想对付这自己根本就不清楚的蛊毒，无疑是十分困难，甚至是不可能的。

　　更重要的是，叶潇是绝对不会轻易插手进去这件事情的，他不是傻子，一旦卷入这件事情，他敢肯定，对自己而言，绝对是弊大于利。

　　“小叶啊，那么此蛊毒，应该怎么医治呢？”就在叶潇念头刚落，一旁的老者却是询问了起来。

　　闻言，林峰也是一脸期待的望着叶潇，在他看来，既然叶潇能够检查出是蛊毒，那么也应该有办法解决才是。


第836章 治蛊

　　见两人都是十分期待的望着自己，叶潇却是有些苦笑的摇了摇头，“对不起，宋老，伯父，我无能为力。”

　　叶潇耸了耸肩，摊了摊手，直接是一口拒绝了。

　　“这……这怎么可能？”闻言，林峰是一脸的不信，在他看来，叶潇既然能够检查出问题所在，那么就绝对不会是无能为力。

　　“小叶啊，真的是没有办法么？”

　　同时，这位平时喜行不现于色的老人，也没有放弃，望着叶潇，追问道。

　　“是的，宋老，你体内的蛊毒十分阴狠，并且不会在短时间内置您于死地，加上我现在的情况有限，所以并没有什么办法。”

　　叶潇点了点头，对他来说，此刻他没有出手的理由，所以以他的性格，是不会轻易出手的。

　　“这……叶潇，你不是答应过我，会出手的么？”这时，林峰倒是有些着急了，很显然，他对是眼前的老人很是看重。

　　“伯父，这话我是说过，但也要在我的能力范围之内啊，超出了范围的，我只能是有心无力。”

　　对于这一点，叶潇倒是实话实说，没有丝毫隐瞒。

　　“这……”听完后，林峰却是愣住，不知所言，在他看来，也叶潇的性格，应该是不会骗他的。

　　“呵呵，小林啊，既然小叶都是说了，他没有办法，我相信他。那么说明，这是我老头子的苦难，与人无尤，算了吧，看来这一次，恐怕也是老天爷的意思了……”

　　这时，老者却是淡然一笑，站了起来，“之前倒是我太过于执着了，生死有命富贵在天，这一点，我竟然是没有勘破。呵呵，走了，不过怎么说，还是谢谢你啊，年轻人。”

　　说着，老者起身，转身向着外面走去。

　　背影显得很是落寞与荒凉，让人是不禁肃然起敬，这是一位经历过风雨坎坷，兴衰历程的老人，如今这一刻，竟然看穿了生死成败，已然十分豁达起来。

　　“等等！”

　　不知为何，在老人即将走出大门的一瞬间，叶潇却是喊住了老人，在这关键时刻，他竟然是改变了注意。

　　老者闻言，脚步停下，转身望着叶潇，神色有些不解。

　　“虽然我不能治疗，但是却可以压制住体内的蛊毒，至少，一月之内，不会有事，而且免受蛊毒发作之苦！”

　　叶潇上前两步，走入院中，望着老者道。

　　“那么一个月以后呢？”见叶潇同意出手治疗，林峰也是十分高兴，旋即问道。

　　“暂时还不知道，好要看一个月之后的情况，如果情况没有恶化，我依旧能够压制，如果情况恶化，那么就是回天乏术了！”

　　叶潇想了想，破这份蛊毒，对现在的他来说，绝对是个不轻的挑战。

　　“呵呵，小叶啊，谢谢你。”

　　虽然叶潇并没有说一定能够治好，而是说的一个月后看情况，但这仍是让其看到了希望，当即是坐了回去。

　　“宋老，还请伸出左臂！”

　　随后，叶潇再次取出一根银针，待老者伸出左臂后，猛然扎了下去，力道，位置，速度，都是控制的十分到位，几乎是让人挑不出毛病。

　　唰唰唰！

　　随后，叶潇又接连取出三根银针，分别是扎在了老者头部，胸部，与腹部！银针落下，随后，叶潇运转一丝真气，注入了老者体内。

　　“嘶嘶！”

　　当真气重来，老者体内那些黑色的蛊虫一下子警觉起来，同时，纷纷被惊动，一幅如临大敌的样子。

　　通过神念察觉到其中的情况，叶潇冷哼一声，随后催动真气，向着前方的蛊虫攻去。

　　嘭！

　　真气束猛地轰进了蛊虫之中，随后猛然爆炸开来，当下，那些寄居在老者体内的蛊虫，纷纷惊走，并且开始蚕食老者的内脏。

　　这时，剧痛传出，老者面色微微一白，豆大的汗珠滚落了下来，叶潇可以想象到，此刻老者的痛苦。

　　但是，让他微微有些吃惊的是，尽管是面临如此剧痛，但老者都没有哼一下，而是坚强的忍者，这一点，让叶潇是有些敬佩。

　　要说这种疼痛，莫说是老人，就算是年轻人遇上，也会疼的喘不过气来，但眼下这老者却是没有哼一下，可见其毅力之强，是常人难以比拟的。

　　这时，叶潇也是抓住了蛊虫散开的那一短暂的机会，直接是运转真气，注入到了老者的五脏六腑中，随着真气融入，在老者的内脏表面，瞬间形成了一道金色的保护层。

　　随后那些蛊虫是重新依附了上去，但是，由于有真气护体，这下，那些蛊虫并没有得到什么实质性的好处，不过它们并不放弃，仍是围绕着老者的五脏六腑蚕食着。

　　见状，叶潇这才微微放心，随后退回了心神。

　　此刻，他已是满头大汗，因为之前那一下，几乎是耗尽了他所有的真气，好在，这些蛊虫虽然生命力极强，并且十分凶狠，但是有了他的真气，想来，一个月之内，老者是没有什么问题的。

　　一个月之后，如果叶潇的修为没有取得实质性的突破，那么此举要想在对付那些蛊虫，可就是没有多大作用了。

　　随着真气护住内脏，下一刹，老者顿时感觉自己的身体轻松了不少，之前那股钻心的疼痛看，也是消失不见。

　　当下，他对叶潇的医术，再次有了新的认识。

　　“宋老，怎么样，好点了没？”见状，一旁的林峰赶紧是走了过去，递上一杯水，问道。

　　接过水喝了一口，随后，老者微笑着点了点头，“小叶啊，你的医术还真的厉害，现在已经不痛了，真是谢谢你啊。”

　　老者望着叶潇，一脸的赞赏，同时已经开始重新打量起眼前这位看似普通与平常的青年。

　　活了大半辈子，他阅人无数，所以直到现在，他基本能够猜到，叶潇的身份来历绝对不简单，但同时心中也有些不解，拥有这样医术的年轻人了，怎么会栖居在一个小小的诊所呢？

　　“宋老你言重了，我现在只是暂时压制住了你体内的蛊毒，要想彻底解决，还远的很，另外，一个月之后，如果我还是没有找到根治的办法，还希望宋老不要怪我才是。”

　　叶潇微微摇了摇头，心中无喜无悲，而是将事情真相告诉了老者，以免到时，真的没有办法，后者也好做好准备。

　　“呵呵，不会的，年轻人，我之前便已经想通了，所以，无论如何，我都是要谢谢你啊。”

　　说着，老者从口袋里取出一张名片，递给叶潇。

　　见状，叶潇微微犹豫了一下，然后便是接了过来，随后大致看了一下，上面只有一个名字，一个电话。

　　此刻，他也终于是知道了老者的名字，宋惊天！

　　不得不说，这个名字，十分震惊，就连叶潇也是微微愣了一下，想不到竟然还有人取这样的名字。不过随后，他也没有多想，便是将名片放进了口袋中。

　　“宋老，我再给你开一些药吧。”说着，叶潇想了想，然后起身回屋，抓了一些恢复固本培元的中药，走了出来。

　　“一共四副，七天一副，每次三碗水煎成一碗，晚上服下，一个月后，再来这里吧。”

　　叶潇向着宋惊天道。

　　“呵呵，好，小叶啊，谢谢你了，我先走了啊。”接过中药，宋惊天又给叶潇说了两句，然后向着外面走去。

　　“宋老，我送送你吧。”

　　这时，林峰眼中闪了闪，随后快步走了过去，扶着宋惊天，向着外面走去。

　　十多分钟后，林峰才回到了医馆，他坐在椅子上，喝了一大口水，这才看向叶潇，感觉后者在自己眼中是越来越顺眼了。

　　“叶潇啊，今天的事情就谢谢你了，既然这样，那么你这一次的出诊，我给你算两次，怎么样？恩，其实你也不要感激我，你伯父我呢，就是这样大方的一个人，其他人说的，根本就是子虚乌有的事，相信现在，你应该能够看清楚了吧？”

　　林峰笑眯眯的望着叶潇，心中十分高兴，俨然此刻后者在他眼中已经不再是一个人了，而是一颗摇钱树。

　　“伯父，这个无所谓，不过我想问的是，那宋惊天是何来历啊，还有，他治病不给钱，而是留下这张名片，是个什么意思？”

　　叶潇笑了笑，随后取出了之前宋惊天给自己的这张名片，有些不解道。

　　“叶潇，快，快给我看看！”这时，林峰也是想起了这件事情，随后是一屁股从椅子上跳了起来，然后向着叶潇手中的名片抓去。

　　将林峰的行动看在眼中，叶潇不禁是翻了翻白眼，随后将手中的名片扔给了林峰，“不就是一张名片了，有必要这么激动么？”

　　“小心点！”

　　林峰急忙伸出双手，接住了叶潇扔来的名片，随后捧在手中，仔细观看了起来。看着看着，眼睛已然是发光了，那模样，放佛不是在看名片，而是在看一座金山。

　　“叶潇啊，可能是你刚来，不知道着名片意味着什么。对于宋老的身份，我也不好跟你多说什么，我就这么给你说吧，听说之前有一位大省的要员，为了上升求支持，花了无数力气，想要找宋老帮忙，但是最后连宋老的一张名片都没有弄到，这件事情，曾经在临城传了很久。”

　　说到这里，林峰强忍住内心的激动与兴奋，“所以这张名片意味着什么，你应该知道吧？”

　　一位大省要员，费尽心思都无法能到一张名片的人，会是什么身份呢？这一刻，叶潇也是有些好奇起来。

　　随后，将他有些好奇的目光看在眼中，林峰也是嘿嘿一笑，见自己也是成功钓到了叶潇的胃口，随后他咳嗽了一下，觉得还是将宋惊天的身份告诉叶潇。

　　“当年开国那位身为的几位元勋中，其中有一位，正是姓宋，嘿嘿，现在你应该是猜到了吧？”

　　“原来是这样啊，听你这么一说，这名片如果是宋惊天本人亲自发出去的话，那价值，绝对不低于一座城池了？”

　　这时，叶潇也是明白了过来，想不到之前那位老者，竟然有着这么大的背景。

　　“既然如此的话，那这张名片，还是放在我这里吧。”说着，林峰只感觉到自己眼前一花，随后，他小心有一捧在手中的名片，便是消失了。随后他抬眼望去，名片已经是在叶潇手中了。

　　“这……叶潇，你可是不厚道啊，就给我看看，你会损失什么么？天哪，想不到，你竟然这么抠门，比我还扣，不，是我没你扣！”

　　当下，林峰是丝毫不顾形象，一阵捶胸顿足起来。

　　对此，叶潇只是笑了笑，没有多说什么，既然是宋惊天的意思，那么这样的话，名片就不能随便拿出去了。

　　“叶潇，为什么你之前不同意出手医治，但是后来又改变主意了呢？”这时，林峰忽然想起了之前心中的疑问，问道。

　　“或许是因为宋惊天的心态变化，才使我改变了主意吧。”

　　叶潇想了想，说出了一个让自己信服的理由。

　　众生道，参悟生死，普度众生，不外如是。之前宋惊天在离去时的幡然醒悟，这才使得叶潇改变了想法，或许，他能够从宋惊天身上有所发现，以此探索自己的道路！

　　所以，他才决定出手救宋惊天。


第837章 嚣张

　　“哦，这个理由，有些牵强啊……”然而，林峰却是不怎么相信，他认为，叶潇一定是有自己的原因，不过后者既然不愿意说，那么他也不加好多问。

　　此刻，已经过了中午，两人还没有吃午饭，见已经过了时间，这一次，难得的，林峰竟然开口出去吃饭，并且是由他买单。

　　对此，叶潇自然是没有意见，随后两人关了门，走了出去，在附近的一家小餐厅坐了下来。

　　就在这时，两人发现，一位中年模样的男子，带着几位混混模样的青年，也是走进了饭店。

　　啪！

　　走进之后，还没有说话，这时其中那领头的中年人便是将手中一米多长的砍刀，狠狠往桌子上一扔，顿时清脆的声响传开，在原本就不大的饭店中传开，吓得那些吃饭的人是心惊胆战。

　　“哎呀，原来是李大哥啊，李大哥，不知光临本店，有什么指教啊？”

　　这时，饭店老板连忙走了出来，看见四五人站在自己门口，一幅要吃人的样子，王建军心中一颤，十分担心。

　　“哼，王老板，生意兴隆啊，不过你也别和我装傻充愣，这个月的保护费，你还没有交呢？”

　　李通脚一抬，直接是踏在了桌子上面，取出一根牙签放在口中，皮笑肉不笑的盯着王建军道。

　　“啊，这个，李大哥，你也知道，我们这只是小本经营，一个月一千的保护费，实在是有些多了，所以你看，五百行不行？”

　　王建军苦着脸，五百块钱对他来说也不是小数目，所以此刻心中都是在滴血啊，他一个月也只四五千块左右，这一下子就叫去十分之一，任谁都是有些舍不得的。

　　“什么？我看你是最近的舒服日子过多了，有我们罩着你，你还不舒服咋地？你信不信，今天你要是敢之交五百，那么明天老子就让你关门大吉？！”

　　当下，李通是提起了手中的长刀，眼中闪过一道寒芒。

　　“这不孝子李通，竟然是越来越过分了，居然是出来欺负乡亲们！”这时，一旁的林峰已经是看不下去了，低声道。

　　但是由于之前李通等人的出现，饭店内的十多人都是吓呆了，所以都是大气都不敢喘一个，心中十分害怕，饭店内基本是落针可闻。

　　然而林峰这句话出去，直接是被李通听见了，当下后者神色阴沉的可怕，直接一刀挥了出去，将身前的凳子劈成了两半，同时怒吼道，“他妈的，是谁说的，站出来，看老子今天不将他活劈了！”

　　这幅场面，加上李通那狰狞的神色，饭店里所有人都是被吓住了，唯独叶潇，放佛是没有听到一般，自顾自的喝着茶水。

　　同时，他给林峰递了一个眼色，示意他不要冲动。哪知，林峰像是没有看见一般，直接是站了出去，“是我说的，怎么了？李通，你都三四十岁的人了，一天不务正业，竟干这些欺负乡亲们的事情，你说你，还有面子出来么？你这样做，迟早你将他父亲死气！”

　　林峰直接是一顿劈头盖脸的大骂，毫不留情，几乎是将所有人心中想说，但又不敢说的话全部说了出去。

　　“哟，原来是你啊，林峰林大哥，我见你救过我爸的份上，之前你说的那些话，我也就不计较了，不过我劝你还是别多管闲事吧，不要在这里影响我工作，不然，就别怪我不客气了！”

　　见林峰站了出来，李通唯有忍住心中的怒火，冷冷道。他很想一刀劈死林峰，但是他想，如果真的是一刀劈死了林峰，那么以后，他父亲心脏病发作，岂不是没人医治了？

　　这样的话，万一他父亲两腿一蹬，那么以后每个月一千多的生活保证金可不是没有了？一千虽然不多，但是也够吃几顿饭，找一个姿色不错的女子乐呵乐呵啊……

　　“哼，不客气？那你来，老子今天就站在这里，看你能把老子怎么样？”闻言，林峰也是气急，丝毫不管，他想，李通是绝对不敢将他怎么样的。

　　“我勒个擦，通哥，要不要我帮你弄死他？”这时，在李通身后，一个染着红毛的青年骂了一句，站了出来。

　　“算了吧，此人留着还有用呢，说不定以后我爸有什么问题，还得靠他帮忙。”说着，李通却是摇了摇头。

　　“赶紧的，把钱交了，不要耽误我们的时间，我还要去别家呢。”随后，李通十分不善的望着王建军，在他看来，此行收取保护费才是最为重要的，别人的看法，对他来说，基本都是没有什么作用的。

　　只要不是太过分，影响到他的威严，李通都不会管的，在他看来，仁义道德算什么东西，不能吃也不能玩，还不如金钱来的实在。

　　“王哥，不要怕，也不用交，我倒是看看，他今天能把你怎么样？”这时，看着王建军一脸为难的样子，林峰又是接着道。

　　实在不是他多管闲事，他之所以这么做，更重要的是因为当初他们父女来到这里的时候，无依无靠，又没什么熟人。

　　当初，便是李通的父亲，李金力出手帮忙的，所以，这也是为什么林峰要插手此事的原因了。

　　“妈那个巴子的，你他妈是想死啊？想死说一声，老子分分钟弄死你！”这时，见林峰依旧是胡搅蛮缠，丝毫不给李通面子，后面的一个绿毛青年顿时不乐意了，叫嚣道，说着也是挽起了袖子，准备大干一场的模样。

　　“林峰，我他么的给你面子，你别不要面子啊，你现在离开，什么事没有，不然，可就别怪我心狠手辣了！”

　　当下，见林峰依旧是不依不饶的，跟自己杠上了，李通的神色顿时是阴沉了下来，冷冷道。

　　“别光说不做假把式，来吧，我倒要看看，你怎么个不客气法？”

　　林峰双手叉腰，站在李通面前，横着脸，俨然是丝毫没有将李通等人放在眼中。

　　“妈的，你这是找死！”

　　此刻，已然是箭在弦上，不得不发，见林峰非得要和自己作对，阻扰自己收保护费，李通也是气急，怒从心中起，恶向胆边生，直接是提起手中的大刀，向着林峰砍去。

　　“通哥好样子，砍死他！”

　　“对，让他知道，出来打抱不平，也是要还的！”

　　见李通终于是出手，一旁的那些青年混混也是拍手叫好。而这时，林峰终于是镇定不了了，见闪烁着寒芒的砍刀向着自己挥来，他心中也是一颤，差点是吓得脚软了。

　　呼！

　　就在这时，空中快速闪过一物，啪的一声，直接是打在了李通的手腕上，当下一震撕心裂肺，火辣辣的疼痛之感迅速涌遍全身。

　　李通痛的是顾不上手中的大刀了，立刻松手，按着自己的手腕，几乎是快跳了起来。

　　哐啷！

　　大刀落地，发出清脆的碰撞声，而这时，见自己解除了危机，林峰面色刷的一变，随后连忙退了后去。

　　“谁？他他么偷袭我？！”李通一边按着自己的手，一边四下望去，心中已然是大怒，下定决心一定要找出出手之人，将其打残了扔进海里喂鱼！

　　“通哥，是他，是那小子！”李通身后的混混眼尖，很快便是发现，坐的最近的叶潇手中，原本是两根的筷子，此刻已然是只剩下了一根。

　　“小子，是你干的？”当下，忍着剧痛，李通捡起了地上的砍刀，上前几步，居高临下，冷眼盯着叶潇。

　　“你知不知道，你打扰了我吃饭？”叶潇神色很是平静，但是心中对于李通这种的亡命之徒，十分不屑，若不是之前林峰处于危险，他是不会出手的。

　　“吃饭？！好，好，好！今天他么的，这里谁都别走了，把你们身上的钱全部交出来，不然，老子手中的砍刀可不是吃素的！”

　　说着，李通将手中的砍刀狠狠向着叶潇身前的桌子上砍去，他的力道很大，恐怕这一刀下去，整个桌子都要一分为二。

　　然而，下一刹，他嘴角出现的笑容却是凝固了，他预料之中的桌子一分为二并没有出现，并且，自己手中的大刀，好像是被什么东西阻挡了一般，再难前进！

　　于是，他缓缓低头一看，眼珠子都是差点崩了出去，因为他看见，自己使出全力砍下的一刀，竟然是被叶潇用两根手指夹住了！

　　不错，就是两根手指！

　　然后，任由李通如何发力，大刀就像是被铁钳夹住一般，难以晃动分毫！

　　唰！

　　这一下，整个饭店中的人都是傻眼了，因为这一幕，他们只是在电影中看见过，用手指夹住砍来的大刀，这根本不科学啊，若不是他们亲眼看见，他们是绝对不会相信的！

　　难道，眼前这位青年会传说中的灵犀一指？难道，他是武林高手陆小凤的徒弟？

　　随后，他们仔细打量了一下叶潇，不只是巧合还是怎么的是，他们竟然发现，叶潇竟然是和陆小凤有几分相似。

　　难道是……儿子？不，孙子？

　　当然，此刻叶潇是不知道这些人心中的可笑想法的，随后他夹住大刀的手猛运真气，只听见啪的一声，大刀顿时被折断。

　　咻！

　　随后叶潇轻描淡写的一扔，刀片飞了出去，直接是带走李通头上的一大片头发，随后钉在了他身后不远的门框上。

　　嗡！

　　刀片颤抖发声，上面的头发缓缓掉落。这一幕，看得众人是惊了魂，如同观看杂技一般。

　　随后，李通脑门见汗，他缓缓伸出手，摸了摸自己的头顶，光秃秃的，犹如和尚！

　　“滚！不然，下一次，斩掉的可不是你的头发，而是你的脑袋！”这时，叶潇冷冷道，心中对于李通等人，已然是没有了耐心。

　　“哼，小子，算你狠，但是有句话我还是要提醒你，武功再高，也怕飞刀，今天的事情，我记下了，咱们山不转水转，走着瞧！”

　　说完，李通则是带着自己的一帮手下走了，实在是叶潇之前的那一招给他留下了阴影，虽然对不起叶潇的话他不相信，但是，万一后者一失手，那可就是要自己的小命啊，如此，李通不可能不担心。

　　兴致勃勃的来，垂头丧气的走，见李通等人彻底是走远了，老板王建军也是松了口气，不过很快，脸上又是升起一抹愁容。

　　虽然眼下解决了问题，那么以他对李通等人的了解，绝对会卷土重来的，到时，他要付出的代价，更大。

　　此刻，林峰也是有些惊异的望着叶潇，眼中闪过一丝赞赏之色，同时，对后者的来历，更加是好奇了。

　　随后，林峰又是安慰了一下王建军，无外乎是不要担心，他们不敢了之类的话，但是说这话，林峰自己都是不信的，因为李通是个什么样的人，他们可是十分清楚的。

　　这顿午饭，足足是延迟到了近两点，随后很快，两人才吃完饭。

　　饭后，林峰回医馆，而叶潇则是决定在附近走一走，毕竟都来了这么几天，还没有熟悉附近的环境呢。

　　虽然说以后不可能在此居住，但既然选择留下来，那么还是有必要熟悉一下周围的环境的。


第838章 约么

　　再说李通几人，灰溜溜的从饭店里走出来后，几人在一家小巷子里停了下来，这时，一小弟摸出一杆烟，给李通点上。

　　不过在点烟时，将李通此刻奇葩的发型看在眼中，他内心是忍不住的想笑，以至于手一抖，差点是将李通下面的头发都烧起来了。

　　“我擦，狗蛋，你他么的是想死啊？！”见状，李通大怒，直接是一个脑瓜瓢过去，差点将那名叫狗蛋的青年扇倒在地。

　　见状，一旁的其他青年是想笑不敢笑，只能是强忍着，以至于身体都是抖了起来，死死咬着牙，脸涨的通红！

　　“怎么了？一个个是闪了尿筋？他妈的，就看你们那点出息，真是给老子丢脸，眼下保护费收不来，孙哥那边，怎么交代呢？”

　　说着，李通眉头又是皱起了起来，心中对叶潇的恨意，不禁是更深了。

　　“通哥，要不我们将情况告诉孙哥吧，一切让他定夺，想来他也不会怪我们的！因为这件事情，我们也是尽力了不是？”

　　这时，又有手下献计，然而，李通仍然是不领情，“妈的，你以为孙哥都是和你一样，傻逼玩意儿啊？你觉得他会相信么？”

　　说着，又是啪的一下，李通又赏给了那个青年一个脑瓜瓢，那青年只能是用手按这头，敢怒不敢言。

　　“但是眼下看来，也只有这样了，看看孙哥那边的意思，那小子现在应该是住在林峰家中的，一时半会也跑不了，我们还是先去将事情告诉他吧！”

　　随后，李通扔下烟头，然后带着一帮手下，向着青峰街老大，孙照明那里而去。

　　……

　　叶潇漫步在临城的小巷里，很快他发现，这是一座历史悠久的文化古城，而他所处的这一带，古风建筑保存的比较完善，许多建筑设施，都展现着浓浓的古代特色。

　　至于是那个朝代，他并不清楚，不过在他转了半天之后，隐约是有些了发现。青峰街一带，正处于开发的边缘，至于短时间内开不开发，还不确定。不过他却是发现，在距离这里数十公里之外的地带，有一座新修的历史博物馆。

　　里面，成列着一些最近时间在临城出土的古代文物，叶潇觉得，自己或许可以根据这些信息，来推测祁连星下的具体位置。

　　心中念头落定，又见天色已然不早，他便不再闲逛，坐上公交车，向着青峰路走去。

　　回到家中，林峰差不多已经快走好了饭菜。对于这一点，叶潇还是有些满意的，因为他不擅长厨艺，对于林峰亲自出手，后者自然也没有意见。

　　“伯父，中午在饭店，你为什么要站出来？我看那么多人，都是没有开口的。”饭间，叶潇忽然想起今天在饭店中的事情，问道。

　　“唉，你以为我愿意出手啊，还不是当初李通的父亲，也就是前些天的李金力，帮助过我，如果当初没有他帮忙，我和思琪两人出到此地，根本是没有办法的。所以不然，你以为我会出头么？我还是希望李通能够浪子回头，迷途知返，这样，也算是对李大爷的一点报答的了，因为他这个儿子，实在是坑爹啊！”

　　闻言，林峰放下了筷子，叹了口气，显然是十分无奈。叶潇点了点头，同时心中有些吃惊，因为一向是抠门的林峰，竟然还会如此感恩。

　　“别用你那眼神看着我，你以为我不知道你在想什么啊，叶潇，那道这些天你还没有来了解我是什么样的人？我可是懂得回报的，只有很多时候，不被外人所理解罢了，其实我也很是无奈的……”

　　接下来，叶潇便是没有听他说了，因为他知道，后者这些话，可信度实在是不高。

　　饭后，林峰和往常一样，去找附近的老人下棋了，这几乎是他多年来每天必做的事情。

　　叶潇微微收拾了一下，然后坐上公交，向着是学校走去。因为他担心昨天的事情又发生，今天，他几乎八点钟便已经到了，随后，他便是站在大门外等着。

　　与此同时，还有一些前来接孩子的家长，因为冬天了，加上夜深，周围的治安并不是很好，所以很多家长不放心孩子安危，于是选择亲自接送。

　　望着繁华的夜景，霓虹灯闪烁，汽笛声鸣过，一时间，叶潇心中涌现出一股奇异而又熟悉的感觉。

　　他感觉，自己好像失去了什么东西一样是，而这些东西，对他来说，却是十分重要！

　　“我到底是来自哪里啊？为何此刻，看着这些夜景，我会隐约感觉有些心痛……”叶潇低声喃喃，一脸的疑惑，但是没人能够回答他。

　　就在这时，几道身影远远的在一旁望着他，正是昨晚的秦虎等人。

　　“虎哥，你看，他果然是来了，咱们几乎是等了他一天，他妈的，这小子总算是出现了，奶奶的，让我前去做了他！”

　　这时，耗子咬了咬字，十分牛逼道，一幅慷慨就义的样子。

　　“你他妈是猪脑子呢？你去啊，信不信人家一只手就能分分钟秒杀你，出来混，不光要实力，还要脑子，知道吗，脑子？！”

　　见状，秦虎一脸鄙夷，心想若不是这胖子家里有钱，谁让他跟着自己，完全就是一幅炮灰样子，但是，当炮灰都没有觉悟，都不知道什么时候该自己出手！

　　“都跟我盯紧了，一会儿，我们便跟在他身后，找到他的住处，这样就行了，然后我们便是将情况汇报给铁头哥，一切让他自己去处理，知道么？”秦虎一脸凝重，向着身旁的三四个青年道。

　　“放心吧，虎哥，我眼神好，别说是盯一个人了吗，就算是你让我看前面那个穿裙子的大妈的内衣颜色，脸上的雀斑，我都是看得一清二楚！”

　　这时，有一个精瘦如猴的青年自告奋勇道，昏暗的光线下，这小子的眼睛一亮一亮啊，似乎在闪着光一样。

　　“嘿嘿，猴三，是么？那你倒是给我说说，那前面校门前，那么身穿红衣外套的女子，内衣是什么颜色啊？”

　　这时，其中一个青年是显然不信的，随后问道。

　　“红衣服是吧，这小意思，你等着啊，红色上衣外套，长筒靴，蕾丝丝袜，妈的，都三四十岁的人了，竟然还穿齐逼小短裙在外面，我勒个日，嗯，白色秋衣下面，是红色的胸罩，草，这娘们可以啊？”

　　这时，那名叫猴三的青年一边看，一边道。

　　“真的假的？猴三，你小子不会是骗我们的吧？”这时，见还没有放学，想来叶潇也不会离去，久等无聊，听到猴三的话，秦虎也是来了兴趣，问道。

　　“嘿嘿，当然是真的了，虎哥，不信你一会儿过去看！”说着，猴三目光闪了闪，又是向前望去，这时，前方那身穿红色外套的女子取出手机看时间，却是掉出来了一个紫色的，正方形的东西。

　　当下，猴三定睛一看，心中微震，“我勒个草，居然是杜蕾斯，这娘们也真是牛叉啊，出门皮包里都是带着杜蕾斯，就真的那么欲求不满么？”

　　校门处的中年女子见自己不小心将皮包里的杜蕾斯掉了出去，心中微慌，连忙是弯下腰去捡。

　　也就是在这时，猴三看见了更为震惊于刺激的一幕。他发现，那女子胯下，竟然是有些发光，并且，还有这一根东西突出来了，如婴儿手臂粗，二十多厘米长，还带着把手。

　　“干！这……这他么的，竟然是振动棒！卧槽，牛逼，真是牛逼呀！想不到竟然是这玩意，这胆子也太大了吧……”

　　然而就在这时，一阵风吹了过来，地上的杜蕾斯原本就要被中年女子拾起来了，但却是猛的向前一飞，见状，女子又惊又气，继续弯着腰，向着前面走去。

　　这一转，猴三更加看清楚了那女子身下的风景。“妈的，真是太有才了，蕾丝打底裤，还是加绒的，既然在那里剪出了一个洞，妈的这么冷的天，也不怕冷啊，真是要时时激情吗？”

　　“咦，这振动棒好像是又是熟悉哦，我好像是在网上看见过！”

　　“什么？在哪？我看看！”闻言，一旁的耗子早已是激动的不行了，向着校门望去，奈何自己五百度的近视，只能看见一片虚无。

　　而此刻，在那女子弯腰捡杜蕾斯的瞬间，在她旁边的一个男子，也是看见了这震惊，几乎是不敢相信的一幕。

　　当下胯下充血，差点是撑破了拉链，呼之欲出了。

　　而前面的一位老者，见有东西被风吹到了自己脚下，弯腰一看，是一个精致的塑料袋东西，就好像电视上出现的精致口香糖一样。当下，他见女子似乎是有困难，当即是弯腰帮其捡了起来，递给了那中年女子。

　　“谢谢。”

　　见状，中年女子微色微红，向着老者微微一笑，道。

　　“没什么，大妹子啊，现在的孩子，虽然读书辛苦，可以提高饮食啊，但是像口香糖这种东西，吃多了不好，以后还是让孩子少吃点吧。我上次看新闻，听说口香糖中有有毒物质，所以这东西还是让少孩子吃。”

　　诚然，这位年过六旬的老人是将杜蕾斯当做口香糖了，并且语重心长的给这中年女子提醒道。

　　“嗯……这个，谢谢老大爷关心，不过这个不是给孩子吃的。”中年女子脸色涌现出几条黑线，几乎是不知所言了。

　　“喔，那是你自己吃的啊。不过大人吃这东西也不好，对牙齿不好，而且还有些伤大脑，所以还是尽量少吃，最好是不吃呢……”

　　当下，老人并没有察觉中年女子的神色变化，依旧是自顾自的说道。

　　就在这时，之前看见这位中年女子裙底风光的男子，再也是忍不住了，他自然不会像那老子一般，将杜蕾斯当做口香糖，当即是走了过去，走到中年女子身边，几乎是伏在她的肩膀上，吹了一口气，“约么？”

　　闻言，中年女子回过头，看了男子几秒钟，轻轻点头，嘴角带着诱惑的笑容，“嗯。”

　　就在这时，身下的电动振动棒经过十多分钟的动作，这女子身下的快感一阵接着一阵，最终是爆发了出来。

　　她的面色瞬间潮红起来，身体变得僵硬起来，双腿猛地往里面一夹，整个人感觉瞬间飞上了云端，微微喘着粗气，顷刻间一泻千里。

　　随后，许多透明的粘稠液掉在了地上，但由于是晚上，所以并没有人发觉。而这一切，都被一旁的那男子看在了眼中，当即是对着女子笑了笑，眼神似乎在说，你懂得。

　　见状，女子面色绯红，也是不好意思的向着男子笑了笑。

　　“妈的竟然还不放学？”随后，男子看了看表，突然觉得，十多分钟竟是如此的漫长。

　　因为他觉得，今晚上终于是有了期待。


第839章 跟踪

　　“叮铃铃……”

　　终于，在男子觉得熬过了几个世纪那般漫长，学校放学了。随后，学生们蜂拥而至，鱼贯而出。

　　由于知道叶潇会来接她，林思琪是丝毫不慌，和往常一样，收拾完东西后，不急不缓的走出了教室。

　　“林思琪，今天你可是要小心啊，那秦虎等人，可不是什么好东西！”这时，昨晚上路过的那个女同学见林思琪仍是一个人，忍不住提醒道。

　　“嗯，张花，没事的，谢谢你关心了。”林思琪微微一笑，自然不担心，然后走出了校门，果然是看见，叶潇正在校门口等她。

　　“叶潇哥！”

　　林思琪神色一喜，笑着道，然后快速冲了过去，便是要给叶潇一个大大的拥抱。随后想到男女有别，却是忍了下来。

　　“叶潇哥，我们走吧。”说着，林思琪扬了扬手，露出一个灿烂的笑容，然后和叶潇一起，向前走去。

　　这个笑容落在周围那些男生眼中，顿时是痴迷了起来，校花林思琪，几乎是学校所有男生的女神，眼下见林思琪竟然是对一个青年如此热情，众人心中不禁涌现出一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　“那小子是谁啊？怎么没有见过，竟然使林女神这么亲近？”

　　“我勒个草，该不会是林女神喜欢他吧？这他妈还有没有天理啊，竟然是小白脸，不，那小子的脸那么黑，不知林女神是看上他哪一点？”

　　“那么不会是倒贴吧？我日，唉，我的这个心啊，是哇凉哇凉滴，看来今晚上又只有找苍老师交流一下了……”

　　看着林思琪大大方方挽着叶潇的手，快快乐乐的向着对面走去，后面走出的一群男生看到这一幕，简直就是撕心裂肺，鬼哭狼嚎。

　　然而这时，之前的那对中年男女也是接到了自己的孩子，几乎是不约而同的，他们让自己的孩子打车回家，随后没有过多言语，两人一起，向着学校附近最近的旅馆走去！

　　……

　　“叶潇哥，你说今晚，秦虎等人会不会再来啊？”这时，望着前面黑乎乎的街道，林思琪心中仍是有些担心的。

　　“应该不会吧，不过如果他们来了，那么倒霉的肯定是他们，而不是我们……”叶潇微微笑了笑，同时神念放出，在远处一棵大树后面，竟然发现了秦虎等人的身影。

　　当即，他嘴角划起一抹弧度，露出一个有些玩味的笑容。随后，他便是和林思琪一起，向着回去的路走去。

　　由于此刻公交车还没有来，而两人都是没有停下来，随后，林思琪建议，要不两人走路回家，算起来，也只有半个小时的路程，并不算远。

　　叶潇想了想，自然没有意见，随后两人便是向前走去，而身后的秦虎等人，也是鬼鬼祟祟的跟了上来，当下，叶潇便是认为，几人应该有后手。

　　当下并不着急，而是装作什么事都没有一般，和林思琪一起，向前走去。这时，走在前面的林思琪蹦蹦跳跳的，像一个小孩子般，映在地上的影子，也是欢快的跳跃着。

　　一身白蓝的校服下，是林思琪动人玲珑的曲线，那发育的近乎完美的身材，巍峨的胸脯，青葱玉指，美颜瑶鼻，精致的脸庞上，都是闪动着灵动的美。

　　很难想象，这样土老的校服，穿在林思琪这位美少女身上，都是如此出尘与美丽。

　　一时间，叶潇不禁是看痴了，全然是忘记了身后，秦虎等人还是跟着几人。

　　这时，前面的林思琪回头，看见叶潇有些发神的盯着自己，当下一颗小心脏微微一跳，她快步走了回来，“叶潇哥，你在看什么啊？”

　　“看你啊，真美！”当下，叶潇几乎是没有思考，便是说出了心中的想法，闻言后，林思琪小脸红扑扑的，借着微弱的灯火，放佛是一个熟透了的水蜜桃。

　　“讨厌，人家不理你了……”

　　林思琪有些娇羞的跑了前去，见状，叶潇不禁是摸了摸鼻子，心想我说的是实话啊，难道也有错？

　　……

　　身后不远处，秦虎几人不敢太过靠前，保持着与叶潇两人一百米的距离，在这光线不太好的夜晚，全靠猴三那双眼睛了。

　　“虎哥，他们这是要走路回去的节奏啊，如此的话，难道我们就一直跟着？”当下，见清楚情况后，猴三有些为难的望着秦虎。

　　秦虎眉头微微一皱，心想猴三说的是个道理，眼下已经很晚了，如果自己等人就这样一直跟下去，也不是办法啊。

　　“算了吧，今晚就先到这里，至少我们摸清楚了，那小子应该每天晚上都会来接林思琪，只要我们能够确定，再将消息汇报给铁头哥，我们的任务就完成了！”

　　秦虎想了想，心中很快有了决定，然后，带着猴三等人，离开了这里。

　　不一会儿，前面的叶潇察觉到身后的秦虎等人消失了，心中有些奇怪，他不知道为什么秦虎等人跟踪了一下便放弃了，难道是打探情况？

　　不管怎样，叶潇可以确定的是，秦虎等人，并没有放弃。

　　“哼，既然你们贼心不死，那么到时别怪我心狠手辣了！”叶潇眼中闪过一丝寒芒，随后加快脚步，追上了林思琪。

　　……

　　九点左右，大约是半个小时后，两人方才回到了林氏医馆。

　　对于两人又是这么晚才回来，林峰微微有些起疑，但是碍于女儿面子，有些话他不好开口，所以也没有多问，而是打算找时间单独问叶潇。

　　虽然他觉得叶潇拥有一手出神入化的医术，并且得到了宋惊天的赏识，不过这与他心中的女婿还有一定差距。

　　眼下见危机已起，他认为自己一定要把好关才是，不然到时林思琪被叶潇你拿下了，他苦都没地方哭去。

　　回到屋中，和往常一样，叶潇开始了修炼。

　　由于他这间房子靠前，与林峰和林思琪的房间隔着一定距离，他也不担心自己修炼会被他们察觉，至少在他看来，目前为止，自己会修炼这件事情，暂时还是不让他们知道为好。

　　心法运转，天地之间的丝丝灵气汇聚而来，顺着叶潇的皮层涌进了身体，随后在他神念的牵引下，运遍各大经脉，最后返回丹田淬炼了，化成淡淡的真气，随后又返回四肢百骸中。

　　整个过程，是一周天。

　　就这样，叶潇一个周天一个周天的循环着，一直是修炼到了晚上三点，他这才收功。随后凝神一看，自己的真气已经增加了不少，真气已然是有了一定规模，这让叶潇觉得，自己要不了多久，就要进入明劲中期了。

　　这乾坤道典虽然开篇与许多修炼功法一样，讲究天人合一，人与自然和谐相处，共同进退，但是随着修炼的深入，叶潇发现，其中又有很多不一样的地方。

　　比如，乾坤道典深入贯彻的道的思想，其中包括六道轮回，因果之道，生死之道，一人之道与众生之道！

　　眼下叶潇便是处于乾坤之中，修的便是以众生之道，印证一人之道，与众生相辅相成，源于众生，而最后却是要高于众生的一种大道！

　　正所谓大道三千，一人独行，说的就是这个道理。

　　“不行，目前我的修炼速度太慢了，看来还要借助一些外物才行啊……”叶潇躺了下去，喃喃道。

　　随后他打算，这周便是行动，修炼之事，一刻也不能耽误，不然，那遥远的任务，就完不成了。

　　……

　　再说李通等人，由于今天在收取保护费时，被林峰所阻，导致空手而归，当下无计的他，唯有是去找青峰街的地下老大，孙照明。

　　然而，当他赶到孙照明那里时，却发现孙照明并不在，手下说让他等着。谁知这一等，便是数个小时，足足是深夜，孙照明才从城市赶回来。

　　让李通有些意外的是，这一次孙照明并没有和往常那样喝的酩酊大醉，而是十分清醒，不仅如此，神色都是十分凝重。

　　“何事？”孙照明回来后，便听手下说起，今晚李通几人在此已经等了很久了，心中微微有些好奇，当下阴沉着脸问道。

　　“孙……孙大哥，是这样的，今天，今天的保护费没有收上来。”这时，李通将比自己还要小几岁的孙照明叫大哥，并且是吞吞吐吐的将今天的事情告诉了孙照明。

　　“什么？”听完后，孙照明勃然大怒，保护费收不收的上来，这不仅是关系到帮派弟兄们的吃喝拉撒，更重要的是一个帮派的威严与面子问题。

　　出来混，什么最重要？面子最重要！

　　青峰街虽然不是什么繁华地带，住的富商大腕并不是很多，几乎是少的可怜，但还是有近一百家的店铺的。保护费收不上来，这可是数万甚至是数十万的问题，这对掌管着雄鹰帮分堂的孙照明来说，可是一件大问题。

　　因为今天他才去总部开了会，最近总部可能会采取大的行动，让下面的各个分堂准备好资金，要是自己这一块出了问题的话，那么苏照明相信，上面是十分有可能将他换掉的！

　　所以，这也是他听到这个消息后，大动肝火的原因。

　　“一群废物，李通啊，之前可是你自己说的，能够办好这件事情的，现在呢？钱收不上来，你让我怎么办？你这里几十号弟兄们怎么办？”

　　孙照明神色阴沉的盯着李通，心中已经是没有了耐心，“机会，我是给了你的，至于能不能把事情办好，这就要看你了，李通，我只给你三天时间，青峰街九十四家店铺，一家一千，一共九万四，如果收不上来，你也不用来见我了，另外，你也不要对我说你是跟着我孙照明混的了，因为我孙照明，没你这样地的废物手下！”

　　“是，是！”当下，李通如小鸡啄米一般的点头，后背已经是被汗水打湿了，赶紧保证道。

　　“滚吧！”说着，孙照明摆了摆手，心中十分不快，因为他还要计划着最近的事情。

　　闻言，李通几人如蒙大赦，赶紧是退了出去。

　　“通哥，怎么办？”走出雄鹰帮分堂后，李通几人神色都不是很好，这时，一个手下从胸口摸出一杆皱巴巴的香烟，给李通点上。

　　“妈的，小良，明早咱们去王大山的铁匠铺子打四把砍刀，要纯钢的，人不狠，站不准，说的便是这个道理，如果我们不将这件事情办好，孙哥极有可能说到做到，不要我们了，你也知道，以我们的情况，如果没有孙哥照着，是很难活下去的！”

　　李通狠狠吸了一口烟，好让大量的尼古丁来麻痹自己，烟雾缭绕下，他的眉头紧紧皱在一起，脸色十分阴沉。

　　“对，通哥，你放心，不管怎么样，我们都一定跟着你，有福同享有难同当！”这时，那叫小良的发自肺腑的点了点头，脸上涌出激动之色。


第840章 发愁

　　黑夜无论怎么漫长，黎明总会到来。

　　随着一声雄鸡唱晓，整个青峰街，陆陆续续的有人出来了，有上学的，上班的，工作的，打开门面做生意的。

　　当真是人生百态，无处不在。

　　林思琪和往常一样，吃过早饭后，告别林峰和叶潇二人，高高兴兴的上学去了。随后，林峰搬出了东西，准备看病。

　　因为昨天和叶潇有了协议后，这些琐事，他便是自己动手起来，对于这一点，叶潇倒是十分满意，如此他便有更多的时间，忙自己的事情了。

　　“伯父，不知你有没有听说过有关祁连星下的传说啊？”这时，坐在椅子上晒太阳的叶潇忽然是想了起来，随后向着里面正在忙活的林峰问道。

　　“祁连星下？”闻言，林峰微微一愣，皱了皱眉，露出一副思索之色，不过很快，他便是摇了摇头，“没有啊，我不是这里的人，虽然来到这里已经有十多年了，但是很多事情，我都是不知道。隔壁的老余和李大爷等人，都是土生土长的本地人，并且活了一大把年纪，如果你想知道，可以去找他们问问。”

　　林峰想了想，不过很快他又是问道，“你问这个干什么？”

　　“哦，这是前些日子无意间听到的，所以想打听一下。”叶潇自然是不会将事情真相告诉林峰的，倒不是信不过他，实在是因为这是他自己的事情，所以告诉别人，没有丝毫好处。

　　“哦，伯父你忙吧，我先出去走走了。”说完，叶潇便是离开了诊所，向着青峰街外面走去。

　　“灵药，灵玉都是可以增强修炼速度的，但是这些东西并不常见啊，看来这修炼，也不是什么简单事情，伯父房中的中药，对我来说并没有作用，不然倒是可以利用一下的！”

　　叶潇一边走着，脑海中便是想着该如何增强自己的修为，巧妇难为无米之炊，就算是他现在有万千办法，但是没有材料，他也只能是想上一想了。

　　就在这时，他又看见了昨天的李通等人，但是他不是林峰，所以只有这些人不主动招惹自己，他也懒得去找他们的麻烦。

　　而这时，迎面走来的李通几人也是发现了叶潇，特别是后者昨天一道削去李通头上一大把头发的场景，几人仍是历历在目。

　　当下，望着前面的叶潇，便是有种老鼠看见猫的感觉。特别是李通，紧紧握着手中的砍刀，沙沙直响，但就是不敢动手。

　　然而这时，一旁一位小弟放佛是看出了他的意思，当下问道，“通哥，动手么？”说着，还将手中的砍刀扬了扬，并且露了一截出来，报纸下方的刀锋，在阳光的照耀下，熠熠闪光。

　　李通重重吸了口气，随后放佛下定了决心一般，“先不要打草惊蛇，大事要紧，不然误了大事，可就不好了。此人虽然是有些能耐，但是只要我们将事情办好了，孙哥就不会不管我们，到时，由他帮我们报仇，不是一样么？”

　　李通想了想，终于是找到了一个自己都比较信服的理由。

　　“通哥就是通哥，当真是能屈能伸啊，真乃大丈夫，大男人也，我相信跟着你，一定会有个美好的未来！”

　　当下，其中一青年赞赏道，心中佩服的是五体投地。

　　“行了，别墨迹了，今天心一定要狠，只要将事情办好了，我保证你们以后吃香的，喝辣的，女人，钱，一抓一大把！”

　　李通也是笑了笑，然后提着砍刀，冲冲向前走了。

　　……

　　叶潇一边走着，心中仍是思索着该如何增强修为的问题，不知不觉间，他便是来到了城里。

　　这还是他第一次来到城里，心中不禁是有些发虚。因为他口袋中，只有几块钱的零钱，这还是林思琪硬塞给他的，说是有时间坐公交车用得到。

　　望着大城市的繁华，各种各样的现代化建筑，一时间叶潇是目不暇接，都快看花了眼。

　　当然，他并不是第一次看见这些东西，而是觉得很是新奇。随后，他一边走着，一边浏览着路边的店铺。

　　不多时，他便是发现了一家名为玉器阁的店铺。

　　从外面看，店铺装修的极为豪华，鎏金门牌，里面光线十足，不仅如此，往来的人络绎不绝，可见生意十分兴隆。

　　叶潇想了想，还是决定进去看一看，说不定有自己想要的东西呢。

　　随后他走了进去，进去一看，心中又是微微一惊，因为空间宽敞的店铺装饰的金碧辉煌，灯光下的那些首饰玉器，也是熠熠闪光，娇艳欲滴，几乎是让人爱不释手。

　　不仅如此，里面有很多展柜，上面陈列着许多玉器和宝石，还有少部分的金银首饰。由此可见，这玉器阁的老板，背景与实力都是非同小可啊。

　　“欢迎光临，先生这边请……”

　　“这位小姐，不知你是喜欢什么东西呢，玉器还是首饰呢，我们这里有新到货的商品翡翠手镯，您要不要看看……”

　　随着人群走进，店里面漂亮的导购小姐几乎是忙的不亦乐乎，叶潇随便看了一看，便是发现这些小姐姿色都还不错，在浓妆艳抹下，又借助店里面通亮的灯光，几乎是给人一种痴迷的感觉。

　　以至于很多陪老婆或是情人或是小三进来选购珠宝首饰的男子，百分之九十的目光，都是放在了这些导购小姐身上。

　　自然而然的，他们也是遭到了身边的女人的白眼。

　　然而，叶潇走进来后，却是没有导购小姐过来问，原因很简单，就看他穿的衣服，浑身上下加起来，也不见得有一百块，所以，根本是没有人上前理他。

　　虽然说不排除一些有钱人穿成这样来体验生活，但是这些导购小姐也不是吃素的，在这一行混了这么久，早已是练成了一双毒辣的眼睛。

　　哪些是来珠宝的，哪些只是来看看的，甚至哪些是陪老婆来的，哪些是陪情人来的，她们几乎都可以在十多秒内猜到。

　　自叶潇进来，并不是没有导购注意他，但是经过她们的观察分析，直接是认为叶潇只是进来看看的，所以根本没有人过来搭理。

　　而事实也正是如此，叶潇就是进来看看的，他见那些客气的导购小姐并没有理睬自己，他也不生气，倒是乐得清闲，随后自顾自的，在店里面观看了起来。

　　一件件精雕细琢的工艺品，或好或坏，逐一出现在叶潇眼中，同时，叶潇额也是凝聚神念，开始打探起来。

　　很快，他便是发现一个十分有趣的现象，在他的神念打探下，这些精致的饰品上，都是隐约浮动着一些灵气。

　　这些灵气，都得相对浓郁一点，有的则是稀一点，对此，则是可以直接判断出产品是真品还是伪劣产品。

　　当然，这个能力只有像叶潇这样的修炼者才行的，普通人，断然是做不到这一点的。

　　随后叶潇干脆不动，站在大厅中央，目光开始扫视着身前不同位置的那些饰品，放出神念，观察饰品上面的灵气来。

　　但是这一幕，落在那些进店选购的人眼中，皆是露出了鄙夷之色，许多人心中道，真是一个土包子，没有见过世面，可能是第一次见到这么多好看的珠宝吧，此刻眼睛都是绿了。

　　同时，也有人开始议论起来，又难听的，也有嘲讽的，基本都是鄙夷的态度。

　　对此，叶潇是丝毫不在意，大约是一分钟左右，他便是将整个店铺里面的饰品看完了，其中灵气有多的，也有少的，但是都没能都达到叶潇的要求。

　　这些东西，作为饰品还好，要是用来修炼，却还远远不够。

　　就在叶潇准备放弃时，这时，做大厅的一个角落里，叶潇忽然是发现了一道浓郁的灵气，这股灵气，几乎比他看过的所有饰品里面的灵气加起来还有多，当下，叶潇心中猛地一动，快步走了过去。

　　出现在了视线中的，是一个玉盘，上面刻着一些古老复杂的文字，一般人根本看不懂。与那些饰品不一样，这件东西，算是个古董，样子很旧，没有打磨过，几乎是原样子保留了下来。

　　相比于外面那些色泽艳丽，品相极佳的饰品，这个玉盘就显得黯然失色了，所以放在这里，无人问津。

　　不过在叶潇眼中，这个玉盘却是个宝贝，此刻他再次放出神念，感受到从玉盘里面散发出来的那股浓郁的灵气，他几乎是欣喜若狂，激动万分！

　　这散发出来的灵气，可能只有玉盘里面总灵气的千分之一，甚至是万分之一，但就是这股灵气，让叶潇预计，有了它，自己绝对能够突破到了眀劲中期，甚至还能稳固一下修为。

　　当即，他是看了一下价格，差点是吓坏了，十万！

　　奶奶的，就这样一件东西，居然是要十万！不过这东西在外人眼中，绝对是不值十万的，但是在叶潇这里，价值却可翻十倍！

　　但是眼下，他身上十块都是拿不出，更何况是十万呢？！一时间，叶潇盯着下方的玉盘，心中有些痒痒，可是十万块不是个小数目，他根本拿不出。

　　就在这时，一位导购小姐见叶潇在这里站了有一会儿，心想后者是不是对这件古董有意思，当即是走了过去。

　　“先生，请问有什么可以为你服务的吗？”女孩年纪不大，可能是刚满十八岁，声音甜甜的，很好听。

　　闻声，叶潇转身一看，便是发现一张面容姣好的脸上，正带着甜甜的笑容，十分热情的望着自己。

　　“哦，不用，谢谢啊，我就是看看而已。”

　　当下，叶潇有些尴尬道，向着女孩儿一笑，然而转身，离开了玉器阁。

　　“晓琳啊，怎么还不信？我就给你说了，那小子是个穷光蛋，怎么会有钱买东西呢？你刚来，要学习的东西还很多呢？”

　　这时，一位年纪比这女孩儿大一些的导购员走了过来，笑着望着周晓琳道。

　　“哦，不过来者是客，总归不能怠慢了啊。”周晓琳也是笑了笑，并没有觉得自己白忙活了。

　　“呵呵，好吧，对了，沈总放我告诉你，今晚他在红雨KTV等你。”这时，那位年纪年纪比较大一点的女导购员道。

　　“你告诉他，我没空，谢谢他的好意。”

　　周晓琳面色微冷，直接是拒绝了，然后去忙别的了。

　　“哼，真是不识好歹，沈总能看上你，是你的福气，现在的大学生就是这样，自作清高，结果还不是被现实折服？我看看等过上几年，你成了黄脸婆，那时想要人宠幸你，都是晚了！”

　　望着周晓琳走开的背影，这导购员哼了一句，眼中闪过浓浓的羡慕与妒忌。


第841章 送钱

　　话分两头，再说叶潇，离开玉器阁后，他的整个心思基本上都在那店里的玉盘上了。他可以确定，那玉盘应该是一件年代非常久远的古董，因此在地下的时间久了，渐渐沾上了灵气。

　　虽然他很想得到，但是十万的价格摆在那里，这对目前的叶潇来说，无疑是十分困难。

　　“十万啊……这个数目，恐怕是伯父好几年的收入了吧？”叶潇喃喃道，此刻已经没了心思继续闲逛，而是左右看了一下，选择了一辆路过青峰街的公交车，准备回去。

　　至于钱的事情，他知道急也没用，还得慢慢来。

　　……

　　这一次，由于是下足了血本，再加上置之死地而后生的心态，在今天的收取保护费中，李通竟然是取得了成功。

　　半天下来，整条青峰街的店铺，居然是让他给光临的七七八八，在收取保护费中，仍然有相当大的一部分人反对，对此，秉承着人不狠，站不住的心态，李通几乎是豁了出去，随后最后，这些老板或是店主都是选择了破财免灾。

　　这其中，有一个很关键的因素，那便是孙照明的威名！

　　孙照明是青峰街老大这件事，很多人都是有所耳闻，若是一般的混混，他们也不至于这般害怕。

　　因为他们知道，孙照明和一般的街头混混不一样，因为他身处一个有组织，有实力，有预谋的地下势力中。

　　这股势力的错综复杂，强大与可怕，许多都只是听说过，不曾亲眼见过。所以，面对这伙亡命之徒，给钱是他们最好的选择。

　　“嘿嘿，通哥，你还真别说，在你的英勇领导下，那些老板差点是吓出了尿，真是爽啊，特别是感受着他们畏惧的眼神，我阿豪就是喜欢这种感觉……”

　　路上，一红毛青年跟在李通后面，一脸谄媚道。

　　“哈哈，那是，也不看看我们是谁的人，实话告诉你吧，在青峰街，如果不给孙哥面子，那绝对是找死！你几个小崽子，还嫩着呢！”

　　感受着手下一脸崇拜的目光，李通很是享受，作出一幅高深莫测的样子。

　　“那是，那是，别的我们不知道，但是有一件事情我们却是清楚，跟着通哥，前途一片光明！”

　　“通哥，不知道你有没有看见，之前李老板的女儿，长的那是一个貌美如花啊，那眼睛水灵的，皮肤白白的，奶子又大又圆，看得我都是直流口水啊……”

　　这时，后面的一个绿毛青年道，说着，眼中都是闪着绿光。

　　“狗蛋，你他么的就这么点出息，得，既然你看得上，那么下次，通哥我让你尝尝鲜，看那小妞的模样，应该还是一个处啊，哈哈……”

　　闻言，李通直接是一个脑瓜瓢扇了过去，笑骂了起来。

　　“真的啊？通哥，真是太谢谢你了，你就是我的再生父母啊！”李通这话，让那绿毛青年欣喜若狂，一脸激动，甚至已经是等不及了。

　　“烟！”

　　这时，李通头一扬，嘴一张，喊了一声。

　　见状，一干手下自然懂得起，当下一人快速从身上摸出一杆皱巴巴的香烟，另一人则是迅速掏出一个打火机，啪的一声，给李通点上。

　　“通哥，眼下既然是发财了，要不我们先去潇洒一下吧，我可是憋了半个多月呢……”

　　这时，有人建议道。

　　“是啊，通过，昨晚上孙大哥说了，一共是九万四，眼下我大致算了一下，我们收了近十一万，足足多了一万多啊，要不我们去城里的桃色人家玩玩吧……”

　　闻言，又有人听后，显然心中十分期待，也是开口道。

　　李通心中也是一动，但是想到带着这么多钱去玩，不放心，当即是想了想，“玩是要玩的，不过不是现在，眼下我们还是先将钱带回去，等完成了孙哥的任务，想来他还会奖励我们的，这样我们再去玩也会玩的开心，踏实不是？”

　　“呀，通哥就是通哥，竟然是想得这么周围，我现在开始觉得，将我后半生交给你是个多么明智的选择啊！”

　　李通话语落下，立刻有人感动道，说的那叫一个深情啊。

　　“滚，老子不搞基，要搞，自己去找你家的母猪吧……”李通笑骂了一句，顺便是踢了那开口的青年一脚，周围几人顿时哈哈大笑起来。

　　李通十分享受的吸了一口，或许是因为完成了任务，甚至还是超额完成了任务，顿时感觉到自己以往抽的烟是这么差劲，随后他又重重吸了一口，随后便是扔了出去。

　　“妈的，太差了，老子要中华！”同时，嘴里骂骂咧咧道，全然不知，他手中扔出去的香烟，差点是飞到了迎面走来的叶潇身上。

　　叶潇本来是在向着如何弄到钱，便是发现突然飞来一根烟，当下身体猛地向一旁一闪，躲了过去。

　　“我擦，这小逼身板都灵活啊……”

　　就在这时，后面的绿毛正好看见了这一幕，口中忍不住赞叹道。

　　“好狗不当道，滚开！”随后，又一红毛青年站了出来，由于今天叶潇换了一身衣服，仍然不是他自己的，所以这几人并没有第一时间发现是叶潇。

　　而这时，前方的叶潇将目光落在了前方的两位青年上，阳光下，两人的绿毛和红毛很是岔眼，于是想也不用想，叶潇便是知道，前面正是李通几人了。

　　然而这时，后面的李通也是发现了前面的叶潇，当即神色猛地变幻，几乎是阴晴不定。

　　他现在的奇葩造型，正是拜叶潇所赐，不仅如此，还让他受尽了街坊邻居的白眼和嘲笑，所以在心底，他几乎是将叶潇咒骂了千百遍，甚至打算要利用孙照明的手，给自己报仇。

　　“忍，还是不忍？！”此刻，这个念头在李通心中起伏着，他知道叶潇身手不错，说不定会武功，当下经过了漫长的思想斗争，最终，李通以君子报仇，十年不晚的古言告诉自己，眼下先放过叶潇，等到取得孙照明信任时，再来对付叶潇。

　　“小良，我们走！”

　　当下，李通沉声提醒了前面的绿毛青年一句，然后便是向着一旁走去，并不打算和叶潇硬拼。

　　但是，叶潇在目光转移间，却是发现了李通怀中鼓起的地方，甚至，可能是由于钱太多，都暴露了一丝人民币特有红色纸张来。

　　顷刻间，叶潇眼中亮了起来，几乎是有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，这几乎是瞌睡来了就有人送枕头啊。

　　他自然知道，这些钱，绝对不是李通自己的，应该是收的保护费，不过在叶潇看来，现在这些钱，已经是他的了，如此的话，玉器阁里面的那块玉盘，不就是自己的了么？

　　如此一想，叶潇嘴角浮现出了一丝笑容，只不过这笑容落在李通眼中，却是让后者警惕起来，因为后者此刻盯着他的眼神，正和自己之前盯着那些商铺老板是一样一样的。

　　当下，他心中涌现出一个不好的感觉来，难道叶潇要给他来个黑吃黑？

　　就在他念头落定，叶潇直接是向左一步，挡住了李通的去路。

　　“小子，昨天的事情，算我认栽，而现在，你这是何意？”李通心中一跳，强忍着怒气道。

　　叶潇嘴角浮现着微笑，“要走可以，钱留下。”

　　“什么钱？”李通假装不知道，心中已经确定了叶潇是打算黑吃黑了，顿时紧张起来，因为面对叶潇的目光，他实在是没有太大的把握。

　　“你怀中收保护费而来的钱，别以为我不知道，钱留下，我不为难你！”叶潇四下看了一下，这里有些偏僻，一时半会是不会有人来的，想来还是安全的。

　　“小子，这可是孙哥的钱，你的胃口未免也太大了吧，知道吗，在青峰街，孙哥说了算，你这样做，是在玩火！”

　　李通唯有搬出孙照明这座靠山，希望后者能够改变主意，因为只要在青峰街的人，几乎没有人不知道孙照明。

　　但恰巧，叶潇就不知道，不仅如此，就算是知道，他也不会放弃。

　　“我不管什么孙哥张哥的，既然你不给，那我只有抢了。”当下心中念头落地，叶潇直接是动手了，既然对方不是什么好鸟，那么叶潇也不用顾忌那么多了。因为他知道，这件事情必须速战速决，不然对他来说，可不是什么好事。

　　“你！”见叶潇说动手就动手，李通气的是满脸通红，随后咬了咬牙，“妈的，小子既然如此，那我们就来个鱼死网破，上！”

　　说着，李通几人纷纷是取出了手中的砍刀，毫无顾忌的向着叶潇砍去，李通知道，一旦钱被抢了，孙照明是不会放过自己的，既然如此，还不如放手一搏，置之死地而后生！

　　而那些红毛绿毛的，也是不怕死的货色，或许是长期沉浸在这种狐假虎威的生活中，胆子也是大了起来。

　　“就凭你们？”

　　将他们的反扑看在眼中，叶潇冷笑了一下，随后闪过离自己最近的一个青年的一刀，脚下发力，猛然冲到了李通身前。

　　呼呼！

　　迎面而来的，是一把呼呼生风，闪烁着寒芒的砍刀，就在这时，叶潇闪电般的出手，直接握住了李通的手腕，随后猛地发力！

　　咔擦一声，李通的手骨直接是被叶潇捏断，随后，叶潇手一抓，直接是将李通怀中的十多叠钱取了出来。

　　随后转身一脚，直接是将李通踢飞了出去，狠狠砸在了一旁的墙上。

　　“通哥！”见状，一绿毛大喊了一声，“呀，通哥，我来帮你报仇，小子，纳命来！”

　　大喊着，绿毛提起砍刀，向着叶潇招呼而去。

　　“滚一边去！”待其冲近，叶潇冷哼一声，直接是一脚便将其踹飞了出去，重重的砸在了李通身上。

　　而那绿毛手中的砍刀则是向李通裤裆插了下去，见到这一幕，李通面色猛变，额上涌现了豆大的汗水，胯下的玩意儿拼命的缩成一团！

　　嗤！

　　砍刀直接是来个了透心凉，几乎是贴着李通那玩意儿过去的，以至于李通身体都不敢动一下，因为他能清晰感觉到冰凉的刀锋在自己下面那玩意儿上摩擦的那种感觉。

　　“混蛋，你的刀！”

　　下一刹，李通直接大喊了一声，顿时，那绿毛这才反应过来，嗖的一下，猛地将手中的砍刀拔了出来！

　　“嘶！”

　　绿毛的这个举动，直接是使得李通面色苍白，狠狠吸了口冷气，眉头紧皱，浑身僵硬，下面那玩意儿已是拼命的缩得不能再缩了。

　　尽管如此，他还是能够感觉到自己下身的冰凉，似乎是没有了知觉！

　　下一刹，他猛地将身上的绿毛退了起来，随后站了起来，先是猛地弯腰下去，仔细检查了一下自己的鸟，发现上面只是留下了几道印痕，并没有其他问题后，这才放心了下来。

　　随后，不由分说，猛的跳起，直接是一个大耳瓜子狠狠扇在了那绿毛的脸上。

　　啪！

　　声音清脆，嘹亮，传的很远，这一巴掌下去，直接是让绿毛原地转了三圈，左半边脸顿时肿了起来，像猪头一样。

　　“哇……通哥，你，你为什么打我啊？”随后，那绿毛按着脸，十分委屈了痛哭了，一脸不可思议的望着李通。

　　“那小子呢？”

　　然而，李通并没有管他，而是放下望去，四下搜寻叶潇的身影。然而四野空空，什么也没有，这时，红毛弱弱的开口了，“通……通哥，他已经走了……”

　　“完了！”

　　闻言，李通面色惨白，如遭晴天霹雳，顷刻间万念俱焚，如坠冰窖，双眼无神，充满了绝望！


第842章 拥吻

　　啪！

　　随后，一道响亮的声音响了起来，却是李通反应了过来，心中十分绝望，猛地一巴掌扇在红毛脸上！

　　“废物，真他妈的一群废物，老子要你们是干嘛的？！居然让他跑了，那么孙哥那里，又该怎么交代？”

　　对此，红毛只是紧紧按着脸庞，不敢与李通争论与辩解。

　　“滚，他妈的都给老子滚！”说着，伤心欲绝的李通，直接是将周围的几人轰走了，随后失魂落魄的，独自一人走在街道上，不知道在哪儿消失了。

　　再说叶潇，在得到这十多万后，心情十分不错，并没有因为是黑吃黑而感到内疚，对于李通等人，他并不同情，因为在他看来，这样的人有这样的下场就是罪有应得。

　　几乎是黄昏时分，他方才回到了家中，然而和林峰一起，吃过晚饭，又等了一会儿之后，见时候差不多了，叶潇便坐上公交，向着学校而去。

　　……

　　雄鹰帮分堂，此刻，李通就像是一条哈巴狗一样，直接是跪在了地上，苦苦哀求着孙照明原谅他。

　　到手的十多万飞走了，听到这个消息后，孙照明几乎想要李通杀了的心都有了，但随后理智还是让他冷静了下来，因为他觉得，这李通还有价值，等他真正没有价值时，那时，自己再新账旧账一起算！

　　“那小子是什么来路，竟然两次与我作对？！”孙照明强忍着心头愤怒，冷声问道。

　　“孙哥……不，不知道，只知道他是新来的，住在林峰家中，随后至于其他的，我便不是很清楚了……”

　　李通吞吞吐吐道，神色十分谨慎，眼见孙照明刚刚是克制住了怒火，眼下又要爆发出来一般，所以心中顿时没底了。

　　“新来的？”孙照明微微一愣，按理说，新来人就算是强龙，也不会这么嚣张啊，难道是故意来给自己找麻烦的？

　　“钱，既然是在你手中弄丢的，那么，也应该是由你去找回来，至于具体用什么方法，我不管，还有，三天内，将那小子的具体信息汇报给我，不然，作为任务失败者，雄鹰帮的帮规，你是清楚的吧？”

　　孙照明摸了摸下巴，算是再一次给李通一条生路吧，在他看来，这也是最后一次了，最为这一次如果事情还完不成，那么这样的人留着也没什么作用了。

　　“好，多谢孙哥，你放心吧，钱的事情，我一定会想办法的！”闻言，李通几乎都感动得快哭了，见孙照明又给了他一次机会，此刻后者在他心中，已然是再生父母一般的存在了。

　　随后，他没用多说，告别孙照明后，便是走出了雄鹰帮分堂，回到了青峰街中。

　　“小子，你竟然一而再再而三的跟我作对，俗话说，断人财路，如杀人父母，既然你都这样了，那也别怪我心狠手辣了！”

　　这一刻，走在街上的李通眼中闪过一丝阴狠之色，一个念头猛然自心间涌了出来，念头落下，他心中对这件事情已经有了一定把握，当即是向前走去。

　　就在这时，他看到了他的那些手下，也就是红毛，绿毛，小良三人。

　　这三人也是在此等李通一段时间了，当下三人见李通居然是完好无损的从雄鹰帮内走了出来，前者心中纷纷是有些震惊，同时也有些高兴，当下三人是冲了过去。

　　“通哥！”

　　“通哥，我就知道，你不会不管我们的！”

　　下一刻，三人将李通包围在了中间，三人都是一脸可怜的望着李通，眼中都是闪着希翼的目光。

　　“小良，啊绿，小红，不过意思，之前是通哥错了，下手有些重，还希望你么办不要见怪啊！”

　　这时，见三人并没有离开，而是在等着自己，李通心中也是有些感动，当下向着三人认了个错。

　　“通哥，您可千万别这么说，是我们无用，不怪你的，只是希望你不要抛下我们，让我们跟着你吧，鞍前马后的，我相信，总有一天，我们会成为你的左右臂膀的！”

　　这时，小良一脸深情的道，同时脑海中满是憧憬，几乎是想到了三人统一临城黑道，坐拥金山，美女如云一般，心中十分向往。

　　“你们不离，我自然不弃，既然这样，那我们就什么也不说了，我们还是好兄弟，这次的事情，孙哥又给了我们一个机会，那便是要补回丢失的十多万，并且，还要将那小子的身份给查出来交给孙哥，这样的话，就能将功补过了！”

　　李通想了想，还是决定先收下红毛几人，这可能在关键时候发挥作用，所以对于孙照明的意思，他也是没有隐瞒，希望三人能够想出一些好办法。

　　“是这样啊，不错，通哥，那小子实在是太可恶了，所以，我们一定要他得到应有的下场！”

　　这时，绿毛想起之前被叶潇狠踹的一脚，心中满是愤懑，对叶潇的仇恨，不禁更深了！

　　“是的，既然如此，那我们走吧，办法要想，但是饭我们还是要吃的！”说着，李通便是带着绿毛几人，向着街道的饭店走去。

　　“这……通哥，我们身上可是没什么钱了啊。”没走几步，红毛便是停了下来，一脸担忧的望着李通。

　　“哼，你小子，你觉得我们在这里吃饭，用得着给钱么？”说着，拍了拍几人，然后奔向青峰街的一家饭店。

　　……

　　和往常一样，林思琪八点半放学，随后两人一起，向着青峰街走去。今晚，林思琪又是建议走路回家，对此，叶潇自然是没有意见，然后两人并肩向前，向着青峰街走去。

　　和昨晚一样，叶潇又是发现了秦虎等人在后面的拐角处望着他和林思琪，不过并没有动手的意思，对此，叶潇心中有些疑惑。

　　随后，他便是想起来了，当晚，他听秦虎提起一个名叫铁头哥的人，他们抓林思琪，想来应该也是那铁头的意思了。

　　而这两天秦虎等人并没有什么实质性的行动，而是鬼鬼祟祟的跟在他们两人身后，其中的意思，叶潇顿时明白了过来。

　　当即，昏暗的夜色下，他嘴角浮现出一抹冷笑，“不管你是谁，只要敢打思琪的主意，就得做好付出惨重代价的准备！”

　　然而这时，一直闷着头走路的林思琪有些无聊，一转头便是发现叶潇的冷笑，但是从她这个角度，却是当成了叶潇在痴笑。

　　“叶潇哥，你在笑什么啊？”当下，她有些好奇的问道。

　　见林思琪转过头来，叶潇也是微微一愣，“没有啊，我没笑啊？”

　　“明明就有的嘛，叶潇哥，我发现你越来越不老实了！”见状，林思琪不禁是嘟起了嘴，显然是不信。

　　“我不老实？思琪，你这可是冤枉我了，我一向都是最老实的！”闻言，叶潇感觉自己有些可怜，十分无辜道。

　　“哼哼，是不是，只有你自己之道！”

　　说着，林思琪一扬尖尖的下巴，自顾自的走了，对此，叶潇摸了摸鼻子，无奈的笑了笑，随后跟了上去。

　　不多时，两人便是来到一处比较狭窄之地，走过这一段，便是进入青峰街了。但由于这段路最近坏了，正在维修，并且没有灯，十分昏暗。

　　走着走着，林思琪却是停了下来。

　　“怎么了？”见状，叶潇有些不解，问道。同时，神念散开，四下探去，不怕一万就怕万一嘛。

　　“叶潇哥，我……我怕黑！”说着，林思琪也是退到了叶潇的身边，抱住了叶潇的手臂，同时，将娇躯狠狠靠近了叶潇。

　　当下，叶潇便是感觉到一阵温暖入怀，幽香四溢，沁人心脾，不仅如此，林思琪那已成规模的雄峰，也是紧紧压在了叶潇手臂上，那种感觉，十分舒爽，令人沉醉。

　　“呵呵，没事，有我在！”叶潇笑了笑，说着，也是有些僵硬的搂住了林思琪纤细的腰姿，然后几乎是搂着后者，向前走去。

　　于是，林思琪就像是一只温顺的小绵羊一般，依偎在叶潇怀中，同时，叶潇那股浓烈男人气息顺着她的呼吸传了进去，当下她的芳心不禁是狠狠跳了跳，犹如有一头小鹿在撞一般。

　　“叶潇哥，这里黑乎乎的，你说……会不会有鬼啊？”走了一会儿，林思琪脑海中冒出一个莫名其妙的想法来，问道。

　　“这世上怎么会有鬼，就算是有，也只是人内心中有鬼，知道吗，不要想那么多，就算是有鬼，这不是还有我在么？”

　　叶潇不禁笑了笑，解释了一下，因为知道修炼者的存在，虽然不信鬼神，但叶潇相信，这世间一定有妖邪一样的东西存在。

　　“哦，原来是这样……”林思琪乖巧的点了点头，像是明白了一般，“你知道么，以前就我一个人走这条路，所以我都是坐公交车回去的，但现在有你在，我发现自己竟然没有那么怕了。”

　　说着，少女不禁是抬头看了看叶潇，微弱灯光下，叶潇那坚毅的面容，满是沉稳与睿智，不禁是在少女心中一点一点的泛着涟漪。

　　“现在有我了，你就不用害怕了！”叶潇淡淡一笑，同时神念放出，丝毫不敢大意，他今天抢了李通几人的救命钱，万一后者在这里埋伏的话，他可不能大意。

　　“嗯，叶潇哥，我发现自从你来了后，我的生活就变得开心很多了，我妈死得早，从小我就和我爸一起生活，日子过得虽然艰苦，但好不错了。而你的出现，让我发现，我的人生顿时精彩了起来！”

　　林思琪眼光闪了闪星星，毫不犹豫将心中的想法说了出来。

　　“是么？想不到我还有这么大的魅力啊。”叶潇笑了笑，认为林思琪只是在说笑而已，同时放眼望去，这段黑路，已经要结束了。

　　“嗯，叶潇哥你自己不知道……你真的很……迷人……”说道最后，林思琪的声音很小，几乎和蚊子声音差不多。

　　但是在这寂寥的夜色下，叶潇岂能听不到，对此，他只是笑了笑，不知道该怎么回答。

　　然而就在这时，前面已经有了亮光，显然，这段黑乎乎的路，终于是过去了。

　　两人自黑暗中走了出去，但是，林思琪仍是依偎在叶潇怀中，眼下正值冬季，晚上气温很低，还是相当冷的。

　　待在叶潇怀中，林思琪能感觉到温度，竟然是有些留恋。

　　“好了，现在没事了，怎么，还怕么？”这时，叶潇低头看了看怀中的林思琪，不禁笑了笑，道。

　　“哦。”

　　林思琪点了点头，随后只得是无奈的离开了叶潇的怀抱，顿时，叶潇便是感觉到了怀中的余香以及残留的余温。

　　在路灯照耀下，林思琪身穿着白蓝色的传统校服，却是一点也不显得臃肿，其中最关键的时她自己的身材。

　　少女一张精致无暇，圣雅出尘的脸庞上，乌溜溜的眸子转了转，显然是有些惊慌。

　　灯光下，少女明眸皓齿，犹如芙蓉出水，带着淡淡的清香，亭亭玉立。

　　此刻，林思琪盯着叶潇，目光便是再难离开，而叶潇注视着林思琪，发现后者眼中闪过一丝慌忙，白皙的脸上，涌现一片红晕。

　　望着后者那双娇艳欲滴的唇，叶潇终于是再难忍住心头的火热，随后直接是上前一步，十分大胆的将林思琪搂在了怀中。

　　随后微微低头，向着林思琪的嘴唇靠去，见状，林思琪缓缓闭上了迷离的眼睛，就在这时，叶潇已经是贴在了林思琪的玉唇上。

　　清凉，温软，十分有弹性，淡淡的，弥散着清香。

　　作为校花级人物的林思琪，此刻竟然是主动献上了她的初吻，感受着叶潇那股浓郁的男子气息，林思琪心中不禁一漾，长长的睫毛也是颤了颤。

　　叶潇拥着林思琪，就这样轻吻着后者，并没有什么更大的动作，十多秒后，他十分不舍了松开了怀中的林思琪。

　　唇分，口齿留香，满嘴生津，简直是回味无穷。

　　再看林思琪，俏脸已经是红透了，十分羞涩，慌忙的看了叶潇一眼，然后快步向前跑去了。

　　见状，叶潇微微一笑，随后跟了上去，十多分钟后，两人回到了诊所。

　　在得知是两人又是走路回来的，林峰望向叶潇的目光，不禁是有些审视的意味，对此，叶潇自然不惧，风轻云淡，林峰也看不出什么，唯有作罢。

　　随后，几人各自回到房中，林峰老大糊涂，很快睡去，而叶潇则是开始了修炼。并且他打算，就这几天再去城里一趟，将那玉盘买下来，如此便可踏实安心修炼了。

　　同时，林思琪躺在双上，翻来覆去，辗转反侧，怎么也睡不着。


第843章 逆子

　　“之前和叶潇哥亲嘴的感觉好奇妙啊，难道这就是接吻么？哎呀，听说和男生亲过嘴后就要嫁给他的，真是羞死人啦……”

　　林思琪将头狠狠埋在被子中，心中忍不住念道。

　　“原来这就是接吻的感觉啊，真是神奇妙，很舒服呢……林思琪，想不到有一天你也变成这样了，竟然是不害羞，你变坏了哦！”

　　“不过不得不说，叶潇哥真的很迷人，特别是那天晚上，他将秦虎几人就打趴下了，真是帅呆了，要是以后能和他一起生活，应该很美好吧……”

　　林思琪几乎是带着笑容入睡的，而另一边，叶潇仍是在修炼，虽然修炼不到几天，但是现在，他已经是触摸到了眀劲中期的屏障，相信只要玉盘一到手，他便可冲击眀劲中期。

　　再说李通，愤懑之下的几人，直接是找了一家名叫罗记饭店的铺子，然后点上了一大桌子菜，几近白酒，几人喝的是昏天暗地。

　　老板见几人去而复返，心中自知不妙，想来今天这顿，又要是白搭了。特别又是见来时李通几人怒气冲冲的，且神色十分不善。

　　大约是十二点钟左右，几人才摇摇晃晃的离开了饭店，至始至终，饭店老板都是没有提及钱的事情，因为他知道，和现在的李通几人说钱，那绝对是不明智的。

　　与其这样，自己吃点亏，再说这一顿饭，也花不了多少钱，权当是破财免灾了。然而，兴许是见老板很懂事，走的时候，李通好一个劲的说，下个月的保护费，少收一点。

　　老板满是欢喜的答应着，虽然不知道是真是假，但是送算是送走了瘟神，自己也可以好好休息了。

　　毕竟这么大一晚上了，自己也是累的不轻。

　　……

　　“通哥，你喝了这么多，我们送你回家吧！”

　　“就是……眼下风大，我们……拍你闪了腰……”

　　红毛几人相互搀扶着，摇摇晃晃，向着前方走去。

　　“滚犊子，你……你通哥我还能喝呢，这点酒算什么？不早了，你们也会去休息吧，就这样……”

　　说着，李通直接是拒绝了红毛几人的要求，一个人摇摇晃晃的向着家走去。

　　“我……我回来了，开门！”

　　嘭嘭嘭！

　　此刻已是深夜了，但来到家门前的李通是丝毫没有顾忌周围邻居此刻已经睡了，猛地拍打着门，醉醺醺的喊道。

　　于是乎，正是熟睡的李金立只能是起来给儿子开门，但这时，周围的邻居已经是醒了一大半，不用出门看也知道是李通喝醉酒回来了。

　　“你小点声行不行？街坊都已经睡了，莫要因为你一个人而影响其他人！”打开门，李通摇摇晃晃，一身酒气的走了进来。

　　见状，八十多岁的李金立面色一沉，恨铁不成钢，心中十分无奈道。

　　“我怎么了？我高兴，你们管得着么？不服来砍我啊，我劝你还是别管我了，哼，不然，你迟早要倒霉的！”

　　醉酒的李通根本不将李金立放在眼中，扯着桑子，叫嚷道。

　　“你……真是孽子啊！”李金立跺了跺脚，眼中闪过一丝厉色，但心中却是除了无奈，还是无奈。

　　“对了，我问你，咱们家那宝贝，你放在什么地方了？”这时，虽然是醉酒，但李通仍然没有忘记孙照明交给他的事情，那便是，不管他用什么办法，在三天内，搞到十万块钱！

　　也就在这时，李通才想了起来，李金立曾经在小时候给他说过，说是他们家有一间祖传的宝贝，名叫龙风玉蝶，据说是一件神物，里面藏着一个巨大的秘密。

　　若是有人能够参悟透其中的秘密，那么将会得到其中的仙法，这样的话，还能获得极其强大的实力！

　　但是，这只是传说，并没有多少人相信。其中李金立的历代先祖也有所研究，不过都是没有发现，所以越往后来，他们都觉得，此物拥有秘密的事情，只是传说罢了。

　　但终究怎么说，就算是没有神秘力量，这也是一件宝物，拥有着不菲的价值，算是一件古董吧。

　　也就是在这时，李通忽然是想起了这件事情，他认为，若是将家中的龙风玉蝶拿出去卖了的话，应该是能够补上这个窟窿的，到时就算是差一点，也能想办法让红毛几人补上。

　　“哪有什么宝贝，你想多了，不早了，你还是去睡吧。”虽然李通没有具体说是干什么用的，但是李金立想也不用想便知道，这件事情绝对不是什么好事，当下是一口否定了这件事情。

　　那东西可是李家祖传下来的，岂能毁在自己这不争气的儿子手中？李金立想过了，等到自己大限将至，若是李通还是这般模样，那么自己就算是毁了这件东西，也不能落在李通手中。

　　这样的话，就算是到了下面见到李家的列祖列宗，他也有脸忏悔和认罪了。

　　“你以为我不知道啊？别以为我现在喝醉了，你就能糊弄我，告诉你，我可是清醒着呢！东西拿出来，我有大用，等到这件事情过去，我在城里给你买栋大房子，算是给你的补偿！”

　　李通却是不依不饶，拉住李金立道。

　　然而，将李通的神色看在眼中，李金立并没有因为前者告诉他的大房子而激动欣喜，心中反而是升起一股绝望之意。

　　“我说了没有就是没有，这么晚了，你不睡，我还要睡呢！”

　　随后，李金立不再理会李通，转身便向着自己的房间走去，同时心中已经有了决定，自己绝对不会将这件宝物交给自己这混账儿子！

　　“站住，今晚上你要是不将东西拿出来，那你就别睡了！那东西留着有什么用，还不如拿出去换一套大房子，这样岂不是更有意义？”

　　哪知，李通是直接冲了过去，挡住了李金立的去路，面色狰狞，接着酒劲，几乎已经是狠下了心，今晚自己无论如何也要拿到那龙凤玉蝶！

　　“你这逆子，难道要翻天了不成？我倒要看看，今晚你能将我怎么样？！”这一刻，李金立十分生气，同时心中十分痛，自己的儿子变成这样，同时在是无颜面见李家的列祖列宗啊！

　　李通不知道的是，他在面外的所作所为，已经是通过别人的嘴传到了李金立耳中，每当在后面听着别人对李通的评价如何如何的，他心中除了生气，便是绝望！

　　不是他不想管，实在是对于现在的他来说，是管不了，有心无力！

　　虽然别人明面不会说他什么，但暗地里那些话，李金立也是没少听，这种被被人戳脊梁骨的事情，对于这样一位年过七旬的来人来说，无异于比死更难受！

　　想到这一点，所以李金立此刻对李通是彻底绝望了，心中念头一定，自然是不会改变的，然后向着房间走去。

　　“我让你交出东西，你没听见么？”见李金立不再理会自己，接着酒劲，李通也是大怒，直接是上前狠狠拽了李金立一把。

　　李金立人老病多，身子骨十分脆弱，而李通此刻又是喝了酒，根本控制不住力道，这一拽下去，李金立直接是狠狠摔在了地上。

　　哎哟一声，他感觉自己的筋骨都是断了一般，顿时胸闷气短，十分难受，再也难以站起来了。

　　将李金立的情况看在眼中，李通也是吓了一大跳，顿时酒也醒了一大半，李金立有心脏病这件事情，他可是清楚的。

　　意识到这件事情可能会带来很严重的后果后，情急之间，李通竟然是做出了一个让李金立心灰意冷，更加确定自己没有做出决定的事情！

　　慌忙之下，李通并没有管李金立的死活，而是夺门而出，很快消失在了夜色下。

　　望着这一幕，李金立缓缓摇了摇头，苍老的目光总，闪过一丝决然与深层次的痛苦，心中万念俱焚。随后他艰难的支撑着身体，想要站起来，但试了许多次，都是枉然。

　　于是，在这深冬的夜晚，老人直接是在露天里待了近两个小时，最后才恢复了一丝体力，勉强的爬进了屋。

　　这一夜，下雪了，和往常不一样，这场雪，比以往来的更早一些。


第844章 决定

　　次日清晨，早早的，几乎是在林思琪刚走不久，诊所里便来了人。然而，这人不是来治病的，而是来找林峰的。

　　“怎么了？”林峰也是一脸奇怪，显然是对于邻居周达的惊惊慌慌而感到诧异。

　　“唉，还不是李大爷那个逆子李通干的好事，昨晚上李通很晚才回家，之后便是和李大爷吵了一架，直到今天早上，老余发现李大爷没有出门，再联想到昨晚上的事情，他察觉到了一丝不妙，所以就去李大爷家看了一下，此刻李大爷的情况十分不妙啊，林峰，你还是赶紧过去看看吧……”

　　周达说完，林峰眼中闪过一丝复杂之色，李金立原本还算硬朗的身体，正是因为那不孝子李通，才变得如今这样，多病缠身。

　　人老了，反而遇上这种事情，不得不说是人生的一大悲哀与痛苦，正所谓哀莫大于心死，正好体现了李金立现在的心情。

　　“那好，事不宜迟，叶潇，我们一起去！”听完后，林峰没有迟疑，随后看了叶潇一眼，带上药箱，便是向着李金立家走去。

　　见状，叶潇有些无奈的点了点头，他知道，这件事情林峰根本无法解决，所以最后还是要自己出手了。

　　随后，他还是跟了上去。

　　路程不远，几分钟后，林峰三人来到了李金立家中。

　　此刻，李金立躺在床上，面色十分不好，苍白，双眼无神，显然是过渡伤心所致。然而，一进入李金立家中，叶潇眉头微微一皱，随后，心中微微一惊。

　　因为，他在李金立家中，察觉到了一丝灵气，这股灵气，是宝物特有的，而不是自然中的，就和玉器阁里面那玉盘所散发出的灵气差不多。

　　“难道说，这李金立家中，还有什么宝贝不成？”一时间，叶潇心中涌现出这个念头来。

　　然而就在他准备用神念打探一番时，这时，前面的林峰已经是催了起来，“叶潇，赶紧过来看看啊，李大爷都这个样子了，你还愣在那里干嘛？”

　　叶潇点了点头，随后走了过去，只是一眼，他便可以确定，李金立受了严重的风寒，不仅如此，心脏病也发作了。

　　然而，让他有些惊讶的是，这种情况下，以李金立的身体情况，应该是支撑不过来的才是啊，但后者竟然是支撑了过来，不仅如此，依现在的情况来看，至少一时半会，不会两腿一蹬，归西而去。

　　难道说此人真是命不该绝？

　　但这种情况下，叶潇没有多想，取出一根银针，和上次一样，扎在了李金立的天心穴上，随后注入一丝真气，开始探查其他的情况来。

　　很快，他便是有了结论，和预想一样，受了严重的风寒，同时心脏病也发作了，情况虽然是不容乐观，但没有性命之忧，对于这个结论，叶潇自己也是吃了一惊。

　　不过随后，他便是发现了一丝端倪，那便是，李金立的身体状况，似乎是和常人有些不一样。

　　“是了，原来是这样了，长期处于灵气的环境下，身体各部分或多或少的受了灵气的滋养，要比常人强出很多，所以这老头的命也是够硬的啊……”

　　叶潇心中想到，随后又给李金立扎了几针，注入一些真气，帮助他恢复一下。他的病，并非药能够治，以叶潇现在的情况，依旧只能是保住他的命，要想痊愈，得付出极大的代价。

　　叶潇与他非亲非故，所以，叶潇没有打算牺牲自己修为去救他。

　　很快，叶潇收针了，而这时，在叶潇这几下之后，李金立的神色也是好转了不少，不仅如此，气息也顺畅了，面色红润了不少。

　　此刻，众人再望着眼前的青年，眼中已经是无比敬佩与羡慕了，有这么神奇的医术在手，以后再怎么也饿不着了吧？不光如此，那是绝对的前程似锦！

　　就在这时，一位中年妇女眼中一亮，上前一步，笑着对叶潇道，“我说小伙子，你应该还没结婚吧，我二姐有个女儿，待字闺中，要不阿姨帮你们介绍一下吧。”

　　“小伙子，我女儿今年也十八，那可是貌美如花啊，这样吧，一会儿你去我家中，你们认识一下……”

　　“切，就你那女儿，比得上我的侄女么？小伙子，我可告诉你，我的侄女可是学校的校花啊，我见你们有缘，不如前去认识了解一下可好？”

　　“王大华，你什么意思？难道你认为我女儿比不上你侄女？”

　　说着，一中年人和一中年妇女却是杠了起来，见状，众人不禁觉得有些好笑。

　　“喂喂，我说你们什么意思？叶潇可是我的学徒，你们就这样大张旗鼓的给他介绍对象，经过我同意了吗？”

　　这时，林峰哼了一句，十分不乐意的站了出来，一脸不满的望着众人。

　　“哼！林峰啊，你就别自己骗自己了，你敢说这青年是你的学徒？人家什么样的医术，你什么样的医术，你不清楚，大家可是清楚着呢！所以嘛，你还是不要管这么多了，毕竟，这是人家的私事！”

　　面对林峰的不满，立刻有人质疑了。

　　“就是，所以呢，我们给他介绍对象，也是合情合理的，人家都没说什么，你却是这么着急？”

　　见一个二个的说的是面红脖子粗，叶潇也是看不下去了，当下笑了笑，站了出来，“我说各位，你们的好心，我心领了，但是呢，眼下我还没有这方面的打算，所以，你们就不用为我担心了，李大爷情况还未好转，需要休息，我们还是出去吧，就不要打扰他了。”

　　见叶潇这话说完，所有人都是点了点头，尽管心中有些失望，但是人家都开口了，总归不能强求吧？

　　这样完美的小伙子，就算是强求，也没有任何意思，所以与其这样，还不如顺其自然。

　　随后众人纷纷走了出去，此刻，病床上的李金立望着叶潇离去的背影，浑浊的目光闪了闪，心中猛然生出一个决定来。

　　见李金立已经没事，众人又是在院子中谈论了几句，便是各自忙活去了。此刻，林峰一脸警惕的盯着叶潇，半响都不开口。

　　见状，叶潇倒是稳不住了，有些好奇道，“伯父，我脸上有花么？”

　　“我说小子，你该不会是在打我家思琪的主意吧？”这时，林峰神色严肃的开口了，盯着叶潇的双眼道。

　　叶潇心中丝毫不怕，与林峰直视着，“伯父，你想多了，当初我留下来是你的要求，如果你认为是这样的话，那我现在就走……”

　　叶潇也是故作生气道，也林峰一起生活虽然不算很久，但是叶潇也是深知林峰的为人的，后者虽然有些嘴巴不饶人，有些抠门，但是心地是好的。

　　不然的话，叶潇是绝对不会留下来的。

　　“唉，别别，叶潇啊，伯父给你开玩笑的，我就知道你不是这样的人，我也是肯定不是这样的人啊，走吧，眼下这里忙完了，我们也该回去了……”

　　虽然知道叶潇是假装生气的，但林峰还是服软了，当即是面露笑容道，随后走了出去。

　　叶潇在院子微微停留了一下，再度确定，这李金立家中，应该是有宝贝存在的。尽管这样，叶潇很是心动，但是他却没有什么想法，他给自己的定位是，虽然不是君子，但也绝对不做小人！

　　之前抢李通等人的钱，那是不义之财，加上李通等人本就是作恶多端，所以黑吃黑，叶潇也不会有什么思想负担。

　　但是眼下，如果他要想拿走李金立家中的宝贝的话，应该不会很困难，但如果他那样做了，他绝对无法面对自己的道心，这样一来，如何修道？

　　所以很快，他深呼吸了一口气，离开了这里。

　　……

　　一家饭店，李通和红毛几个人正在吃饭，饭间，李通脸上总是时不时的闪过惆怅与担忧之色。

　　他不知道，李金立现在的情况如何了。他知道后者有心脏病，如果昨晚上李金立两腿一蹬的话，那么他绝对是走不掉的。

　　所以如果留下，他要承担责任，所以他此选择离开的。

　　“通哥，怎么了？”这时，红毛将李通的神色忧愁看在眼中，问道。

　　“唉，你们都是我兄弟，告诉你们也无妨，昨晚上……”想了想，李通还是决定将此事告诉几人，因为多个人，也是多了个办法啊。

　　“哦，原来是这样啊，如此来说，通哥，如果老爷子真的有什么事的话，那你还是十分危险的，因为那么多邻居都可以作证，是你和老爷子大吵之后，后者才这样的……”

　　这时，绿毛一脸专业的分析道，“根据相关法规加上老爷子的情况，所以通哥我建议你是现在回家一趟，好看看具体情况，这样的话，也好做出万全之策啊！”

　　听完绿毛的话，李通微微沉默了一下，“啊绿啊，你说的在理，等会儿你们随我一起回去看看，到时也好帮我想想办法啊！”

　　“放心吧，通哥，你的事，就是我们的事，你的爹，也是我们的爹，所以，大家有福同享有难同当，你们说是吧？”


第845章 主意

　　这时，绿毛拍了拍胸膛，说的是豪气干云，同时望向一旁的小良和红毛，然而，后者两人都是配合的点了点头，心中却已经将绿毛的母亲问候了一遍。

　　“对了，钱的事情，你们想到了办法没有？”随后，李通又想起了孙照明交给他的任务，心中惆怅与忧虑更重了。

　　“额，只有两天时间了，十万啊，不是一个小数目，偷抢都是不太现实的，所以，眼下有两个办法，一就是找到那天那小子，将钱要回来，二就是，去借！但是以我们现在的情况，基本上是借不到钱的……”

　　绿毛分析的有条有理的，听完后，李通也是觉得有道理，将杯子中满满的一大杯白酒一干而尽，神色越发凝重起来。

　　“妈的，那小子绝对不能放过他，竟然敢抢我们的钱，就得让他付出代价！好了，钱的事情，先不说，你们几个和我回家一趟，等将老爷子的事情稳定了下来，咱们再安心想钱的事情！”

　　说着，李通也是喝了一杯酒，然后带着红毛三人，走出了饭店，向着自己家中走去。

　　院子里静悄悄的，静的有些可怕，就连李通，心中也是没底起来，心想，老爷子该不会是……

　　“通哥，你们家中就老爷子一个人么？怎么这么安静呢，该不会是发生什么意外了吧？”

　　这时，绿毛有些害怕，腿肚子都有些发抖，缓缓道。

　　“闭嘴！”见状，李通转身就是一脑瓜瓢扇了过去，他也很是担心李金立两腿一蹬，那样，自己可就是真的不孝了！

　　更重要的是，家里的宝贝，李金立还没有传给他呢，而他，百分之八十的希望，都是寄托在这宝贝上，希望能弥补那十万巨款的窟窿。

　　见院子里没人，李通几人直接是向着李金立的房间走去，同时，李通还喊了一句，“爸！”

　　诚然，这时候，这个爸字，是李通最后诚意的了，因为此刻他是实在担心李金立的情况，毕竟后者的情况直接是关系到他的命运。

　　见无人应答，随后，李通还是硬着头皮走了进去，发现，床上果然是躺着一道人影，面色苍白，双眼紧闭。

　　“爸！”

　　随后，几乎是哭喊着，李通猛地冲了过来，将李金立此刻的情况看在眼中，当下神色一变，差点吓死。

　　完了完了，看这样子，应该是蹬腿了，想到是自己杀了李金立，李通心中就是一颤，这件事情一旦传出去，那么自己的下半生，就只有在铁窗下度过了。

　　“爸，你怎么就这么走了啊，儿子我还没有尽孝道啊，是我的错，都是我的错，爸，你醒醒啊，儿子以后再也不敢了，爸，求求你醒醒啊……”

　　此刻李通是真的怕了，当即跪在李金立床前，十分忏悔道，眼泪那是流的哗啦啦的直响。

　　“爸，我错了，你别吓我啊，醒一醒吧……”

　　李通埋着头，这一刻，心中很是后悔，他没想到，因为自己的一时心急和大意，竟然是间接杀了李金立。

　　“咳咳……你这混蛋不孝子，老子还没死呢，你哭什么苦？！”这时，睡在床上的李金立忽然是睁开了眼睛，他也不知道此刻李通的表现是不是真的，无奈的叹了口气。

　　“呀！鬼啊！死了又活了？爸，你就安心的去吧，别来吓我啊，你放心，你走之后，我一定会洗心革面，从新做人的，一定不会让你失望的，你就安心的去吧，不要吓我了！”

　　见李金立突然说话，李通更是吓的不轻，猛地跳了起来，呼喊道。

　　“鬼啊！”

　　而这时，胆小的红毛几人，慌忙喊了一下，直接是吓得屁滚尿流，冲出了屋子！

　　“混账，老子还没死呢！你就这么希望老子死！”见这摸样，李金立也是气得不轻，目光盯着李通，心中俨然是没有了任何希望。

　　“爸你没死？真的没死，真是太好了，我就只知道你不会有事的，昨天晚上是我喝多了，你别见怪啊，我向你保证，这是最后一次了，绝对不会有下次了，你就放心吧！”

　　见李金立似乎是真的没事，李通十分高兴，当即是兴致勃勃的向着李金立保证道，然而他不知道的是，从他昨晚上离开的那一刹那，李金立对他的最后一丝希望与信任，也是烟消云散了。

　　所以，面对此刻李通无论怎样深刻的反省与决定，李金立都是无动于衷，神色没有丝毫变化。

　　“你走吧，我累了，需要休息。”见后者在那里是的是那叫一个深刻，吐沫星子直飞，李金立是一句也没有听进去，最后摆了摆手，示意李通可以离开了。

　　“好好好，爸你好好休息啊，想吃什么就告诉我，我给你买！”当下，李通见老人似乎是不生气了，脸上微微一笑，道。

　　说完后，便是退出了房间，同时，心中猛地松了口气，“太好了，没死，他妈的，可把老子吓坏了……”

　　说着，他走进了院子，而此时，红毛等人见李通出来，当即是围了上去，“怎样，通哥，不会是诈尸吧？”

　　“就是，你没看见老爷子那样子，整个人就和棺材板里走出来的一模一样，我擦，真吓人！”

　　“你们他妈的说什么呢？那是我爸，怎么会有事？没事了，虚惊一场，只要他没有事，那么接下来，我们就要好好去会一会那小子了……”

　　当即，李通又是几个脑瓜瓢给红毛几人扇了过去，随后眼中闪过一丝寒芒，心中对叶潇的恨，不禁又深了。

　　“就是，通哥，此仇不报非君子，那小子三番两次和我们作对，如果我们不反击，岂不是告诉他，我们是好惹的，没有脾气了？”

　　闻言，红毛点了点头，眼中闪过一丝狠色。

　　“可是那小子身手很好，应该是练家子，恐怕我们几个一起上，也不见得能够对付他吧？”绿毛摸了摸下巴，一脸睿智的分析道。

　　“我说啊绿，有些时候，不一定要硬来的，明的不行，咱们来暗的还不行？跟咱们斗，恐怕最后输的，还是他们啊！”说着，李通似乎已经想到了主意，嘴角露出一丝得意的笑容来。

　　“对对对，通哥说的没错，正所谓明枪易躲暗箭难防，既然如此，那我们就给他投毒，放火，这样看他们怎么办？”

　　红毛眼中顿时亮了起来，脑海中一大堆歪点子都是涌了出来。

　　“他么的，你小子脑袋让驴踢了？这样做不是找死啊？”李通直接是一个脑瓜瓢扇了闪过，嘴里骂道。

　　“就然这样不行，那通哥，要不我们用炸弹吧？”这时，红毛又想了想，脑中灵光一闪，道。

　　“滚！”

　　这一次，李通直接是一脚将他踹飞了出去。

　　“通哥，你踢我干嘛？难道我说的没有道理，就不是方法了？”此刻，红毛忍着痛，有些畏惧的看着李通道。

　　“你小子，以后做事情多用用脑筋，你这些方法是可以，但是也要把自己搭进去，知道么？既然这样的话，还不如不干，懂么？这不是一个武力的社会，也不是江湖，所以，要有智商！”

　　李通有些鄙夷的望着红毛，神色十分不屑。

　　“哦，原来是这样，通哥，我明白了。”红毛一幅恍然大悟的样子，李通也没有管他是不是真的明白，而是陷入了思考之中。

　　硬来不行，正面是打不过叶潇的，只用智取，但他们又不清楚叶潇的情况与底细，所以此行要想要回那十多万，无疑是难上加难。

　　“咦，有了，通哥，我有了！”这时，眼珠子转了半天的绿毛，终于是想出了一个办法，兴奋的跳了起来。

　　“你他妈小声一点，我爸还在里面休息呢，走，咱们到外面说去。”李通狠狠瞪了绿毛一眼，然后带着几人，走出了院子。

　　在一条街巷中，几人停了下来，然后李通望着绿毛，“说吧，什么办法？”

　　“通哥，既然那小子十分厉害，我们可以避其锋芒，攻其软肋啊，只要抓住了他的弱点，那么事情的主动权，不就回到了我们手中么？”

　　绿毛又细细想了一下，愈发认定自己的计划可行，当即是笑了笑，有些神秘道。

　　“你小子有什么鬼点子快说，别在这里磨磨唧唧的，我们的时间可是不多了。”见状，李通被吊胃口，有些等不及了，直接是一个脑瓜瓢扇了过去。

　　“是，是。是这样的，既然通哥你说那小子留在那什么医生的家中，应该是有所图的了，只要我们抓住那医生，嗯，也就是将他绑架了，要他拿钱来赎，到时，他肯定没有办法啊，只要我们一拿到钱，然后就去找孙哥，到时请孙哥帮我们搞定他，这样不就一举两得了么？”

　　“是呀！不错，这个办法好！”

　　听完后，红毛拍了拍手，十分赞赏道。

　　然而，李通却是微微沉默了一下，想了想这个方法的可行性与成功率有多高，随后他得出结论，这个方法似乎真的可行！

　　“不错，啊绿，你说的可行，咱们就按照你说的做，不过抓林峰太过麻烦，他有一个女儿，在城里上学，长的是貌美如花，那就不用说了，我认为，抓他女儿更好，到时那小子动了怜香惜玉的心思，就一定会答应我们的条件的！”


第846章 周末

　　说着，李通的思路也是清晰起来，嘴角流露出一丝笑容来，似乎是有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　俗话说，打蛇打七寸，任何强人，都有弱点，一旦被抓住了，那么自然而然的，就算是强龙，也会乖乖听话的。

　　“好，好！通哥果然是机智啊，这么好的办法都能想到，顺便，咱们还能将那小姑娘抓到一个没人的地方好好温存一番，我勒个擦，我之前也见过，长的那叫一个水灵啊，简直是一捏就是一汪水儿啊……”

　　听闻着，红毛眼中已经是泛起波澜了，十足的猪像。

　　“哼，你小子想的倒美，不过如果你们能将事情办好的话，我会考虑给你们一些甜头的。”李通说着，自己心里面也是动了心思，说实话，他有这个想法已经不是一天两天的事了，只是碍于很多原因，没有付诸行动而已。

　　“好好好，既然如此，那就多谢通哥了！”红毛兴奋的点了点头，激动地不行不行滴。

　　“通哥，那我们就行动吧？”说着，一幅蠢蠢欲动的样子。

　　“你小子是想女人想疯了吧，现在是什么时候？那女的还在学校上课呢，等晚上吧，我们在她回来的必经之路上埋伏，然后就可搞定了！现在，咱们还是去喝酒吧，奶奶地，这两天发生的事情太多了，老子都没有反应过来，可把老子累坏了……”

　　说着，李通带着红毛三人，向着街道里的另一家饭店而去，反正打着孙照明的名头，这些饭店基本就是他自己的一样，今天上这家，明天上那家，人人都是敢怒不敢言。

　　一旦报警，也没有多大个事，最多拘留两天，但是换来的结果却是，窗户暗地里被砸，有人闹事，有人找麻烦，到头来是得不偿失。

　　所以久而久之，众人怀着堵不如疏的想法，一个月的优惠他们几顿，这样一来，大家相安无事，到能委曲求全。

　　然而，李通等人不知道的是，就是这个让他们似乎看见希望的想法与方法，让他们一步步的走上了深渊的绝路。

　　时间很快，一天过去。

　　叶潇和往常一样，前往学校接林思琪，今晚，不知怎么的，在面对叶潇时，林思琪心中很是羞涩，以至于都不敢于前者对视。

　　所以一路上，林思琪都是走在前面，两人没有过多的话语，叶潇走在后面，对于今晚林思琪的有些反常举动感到有些好笑，他大致能够猜出原因的，大抵是因为昨晚上两人的亲密举动吧。

　　叶潇走在后面，心中思索着，明天就去城里将东西买回来，他实在是不愿意就这样一天天的浪费时间，这种感觉，不是他想要的。

　　如叶潇预料的那般，秦虎等人仍是贼心不死，在后面远远的尾随着，和往常一样，跟踪到一个地方后，便不再跟踪了。

　　对此，叶潇也没有理会，只有对方不主动找麻烦或者惹事，他也懒得计较，乐得清闲。

　　然而，此刻，林思琪走在前面，低着头，心中却是向着今天和同学询问的场景。

　　因为当她向闺蜜询问这件事情时，后者告诉她，既然是这样的话，说明两人谈恋爱了。

　　这个结果顿时使她微微一惊，自己这算是喜欢上了叶潇么？一直以来，她不仅是长的漂亮，成绩也很好，几乎是大众女神的存在，一直以来，追求者都是络绎不绝的。

　　其中不乏有英俊帅气，成绩好的，家庭条件十分不错的，但林思琪都是拒绝了，这其中没有什么原因，只是因为她知道自己的情况，再加上林峰曾经严厉告诉过她，这件事情，不可胡来。

　　所以一直以来，也没有人能够得到她的芳心，对于林思琪的询问，她的闺蜜也是十分好奇，难道是说林思琪终于是忍不住寂寞，动春心了？

　　当然，这件事情，林思琪是不会告诉别人的，只是说没有，好奇才问的。但其中的真实可靠性，连她自己都觉得不高。

　　“我该不会是真的喜欢上叶潇哥吧？”一路上，这个念头不住的在她脑海中打转，以至于想起昨晚上的事情，她愈发害羞，不敢回头看叶潇了。

　　对于她的小心思，叶潇想到也不说破，不禁是摸了摸鼻子，心中有些高兴。然而就在这时，他眉头微微一皱，同时神念放出，发现前面百米位置的拐弯处，有几人在等着什么。

　　然而这么晚了，又故意停留在这昏暗寒冷的夜里，绝对不是无心的，既然如此，叶潇顿时是想到了什么，眼中闪过一道寒芒，当下是快步走了上去。

　　“思琪，这里黑，你离我近一点。”叶潇走到林思琪身边，微笑着道。

　　林思琪闻言，并没有发现叶潇的神色异常，乖巧的点了点头，“噢。”

　　然后两人并肩，继续向着前面走去。

　　“来了，通哥，前面有脚步声，想来应该是那小妞回来了！”这时，早已经在此的等了近一个小时的红毛几人，早已是有些不耐烦了，当下，红毛有些欣喜道。

　　“我说你小子是属狗的啊，耳朵这么好使，奶奶的，我都没有听见，你就听见了，我看你是想女人想疯了吧？”

　　说着，李通一脑瓜瓢扇了过去，同时上前几步，探出身体，向前望去，然后下一刹，他神色却是猛的一变！

　　虽然这里没有路灯，但是，接着依稀的月光，李通还是可以发现和确定，前方走来的，并不是一个人，而是两个人！

　　据他所知，一直以来，都是林思琪一个人上下学的，并没有陪她的，而眼下是两个人，难道……？

　　莫名的，心中涌现出一股失望，如果真的是这样的话，那么今晚的计划，就只有泡汤了！

　　“这……擦，通哥，不是一个人啊，好像还有一个男的，让老子看看，这男的是谁，居然敢和我抢女人，真是活腻歪了啊。”

　　而身边的红毛丝毫没有发现李通的神色异常，自顾自的道，然而又过了几秒钟，当走来的两人距离他们不到三十米时，红毛看清楚了林思琪身边的人时，面色猛地一变，眼中闪过一丝畏惧，“这……怎么是他！”

　　“是谁啊？让我看看，就算是天王老子，敢和我们抢女人，老子也能一刀将他劈了！”

　　说着，绿毛心中也有些好奇，当即是探出身去，望向走来的两人，下一刹，面色也是一变，神色顿时精彩起来。

　　“我擦，这他妈的不可能啊，居然是那小子，这这……”一时间，绿毛有些说不出话来，随后转头，望着李通，希望他定夺。

　　“我们还是走吧，看来这小子和我们一样，已经对这个妞起了心思，既然这样，为了大局，我们唯有改变策略了！”

　　见几人都是盯着自己，李通神色快速变幻了一下，心中虽然有不甘，但是想到叶潇的手段，还是决定放弃动手的想法。

　　“这……通哥，也不见得我们没有机会啊，你看眼下是晚上，那小子肯定不会防备的，只要我们出其不意，攻其不备，说不定能成功呢？”这时，红毛仍是不甘心，若是之前没有见过林思琪，他或许就放弃了。

　　但是眼下，接着微弱的月光，将林思琪绝美的容貌看在眼中后，他心中已是难以自拔了，因为这么水灵漂亮的少女，他绝对是第一次见到。

　　“哼，怎么，你认为他是吃素的？要不，我们先撤，你上去试一试，到时若是成功了，那林思琪让你先上，如何？”

　　李通冷哼了一声，此刻并没有被仇恨冲昏头脑，因为他也怕阴沟里翻船。

　　“不，不，不！既然是通哥的意思，那么想来，暂时放弃这个行动是明智的，所以，我听通哥的！”

　　见李通生气，红毛当即是改变了注意，连忙摆了摆手，丝毫不敢忤逆李通的意思，毕竟是跟着李通混的，谁是老大，谁说了算，是显而易见的。

　　“小子，这一次就先放过你，不过希望你能一直这样好运，不然等到你落在我手里的那一天，我李通发誓，一定会让你求生不得，求死不能！”

　　见此刻林思琪和叶潇两人已经走近，李通咬了咬牙，然后带着红毛三人，向着旁边废弃的房屋钻了进去，很快消失不见。

　　“嗯？”

　　这时，走到这里的叶潇心中一愣，没有明白李通等人是何意思，专门在这里等了这么久，竟然在这时放弃了？

　　随后一想，他便是明白了，或许是李通见他在林思琪身旁，没有必胜的把握，所以这才放弃了行动吧。

　　对此，叶潇笑了笑，既然这样，虽然知道此刻李通等人就藏在旁边二十多米外的废弃房屋中，他也没有上去寻麻烦的想法，继续和林思琪一起，向着诊所走去。

　　“叶潇哥，你在笑什么？”这时，就在昨晚上两人接吻的地方，林思琪却是停了下来，从侧面望去，她发现叶潇在笑。

　　“噢……没什么啊？”当下，叶潇不知该怎么回答。

　　“之前明明就笑了的，还说没有，叶潇哥，你是越来越不老实了……”说着，林思琪俏脸微微有些发烫，然后快步向前跑去。

　　见状，叶潇再度无奈的笑了笑，随后跟了上去。

　　“叶潇哥，晚安！”

　　回到诊所后，和往常一样，林思琪在和叶潇告别后，奔向了自己的房间，而林峰见两人回来后，心中也是放心，然后睡去了。

　　虽然觉得叶潇这人有些不老实，甚至很是神秘，但他去接林思琪一事，林思琪还是默许的，毕竟夜深了，一个人不安全。

　　房屋中，叶潇盘坐在床上，五心朝天，开始了修炼。

　　灵气汇聚而来，顺着筋脉流入，最后在丹田淬炼后，返回了四肢百骸中，化成点点滴滴的真气，潜伏在他肌肉深层里。

　　此刻，叶潇能明显感觉到明劲中期的屏障，同时，他也决定，明天就去城里把玉盘买回来，早日突破，稳固修为，他才会放心。

　　四五个小时候，已是凌晨三点多了，叶潇这才睡去，次日清晨，早早的，和往常一般，七点多他便起床了。

　　吃过早饭后，当他告诉林峰二人他要去一趟市中心后，林思琪竟然也要去，这时叶潇才反应过来，今天是周末。

　　随后想了想，叶潇并没有觉得有什么不方便，便点了点头。见叶潇答应，林思琪很是开心，随后告别林峰，和叶潇一起，向着市中心出发。


第847章 买衣

　　一路无事，一个多小时后便到市中心，两人来到了玉器阁。

　　对于叶潇来这里，林思琪有些感觉有些奇怪，但是她并没有多问，在她看来，如果叶潇想告诉她，自然会说的。

　　进入店铺后，将琳琅满目，奢华无比的玉器看在眼中，林思琪心中多少有些是羡慕。毕竟女孩子爱美，这一点是很正常的。

　　叶潇没有犹豫，直接是走向那玉盘。而和上一次一样，见到叶潇再次进来，里面的导购员并没有上前来，因为她们几乎丝对叶潇有了些印象。

　　然而这时，那名叫周晓琳的女孩，见这边又有人了，当即踌躇了一下，还是走了过来。

　　“先生，请问有什么可以帮您的么？”声音温婉，甜甜的，笑容甜美，有一种让人如沐春风的感觉。

　　“就它了，给我包上吧。”叶潇点了点头，指了指柜台里面的玉盘。

　　“啊？哦，好的好的，先生你请稍等啊……”闻言，周晓琳还未反应过来，足足是愣了一下，然后便带着兴奋的神色走向柜台去了。

　　“怎么？晓琳，那小子是不是准备买了？”就在这时，上一次的那位导购员将这一切看在眼中，见周晓琳去了又回来，自然而然的认为是周晓琳又白跑一趟了，所以，忍不住出言嘲讽道。

　　“嗯，是的，他真的决定买了！”

　　然而，周晓琳神色有些激动的点了点头，然后不再解释，直接是走向柜台！

　　“什么？”这时，那女导购员的脸色刷的一下变了，变得很是精彩，脑海不住的冒着一个想法，这怎么可能？

　　由于那玉盘品相不是很好，加之放在这里时间很长了，一直以来，都是少有人问津，要说买，更是少之又少了。

　　所以这两年来，这玉盘都没有卖出去，如此情况，下架也不行，所以曾经玉器阁的老板说了，谁要是将那玉盘卖出去，可拿到其成交价百分之三的提成！

　　而眼下，这个新来还不到一个月的实习生周晓琳，竟然一下子便卖出了一件价值十万的玉盘，这提成都有三千多啊！

　　当下，那女导购员心中万分后悔，随后转念一下，脸上带着微笑，快步向着叶潇走去。

　　随后，便是一系列热情的问候与服务，但是，由于之前的事情，叶潇对这些趋炎附势的人并不十分感冒，所以态度表现的有些冷漠。

　　然而这时，在后台拿出货单的周晓琳已是走了回来，她将一张单子递给了叶潇，同时解释道，“先生，是这样的，我们经理说了，这玉盘现在给以让给你五个点，所以算下来就是九万五千块，这时收据单，你看看，其中规则什么的说得很是清楚，如果有疑问，我可以为您解答，如果没有问题，在您签字付款后，这件东西就是您的了。”

　　周晓琳的声音有些激动，显然，这笔单子成功的话，她就能拿到三千多的提成，这比她的正式工资都还要高。

　　才上班一个星期，就有如此成绩，她怎会不高兴？

　　叶潇接过单子，大致看了一下，无外乎是什么玉器的保养，售后等，这些东西对他意义不大，随后他看向柜台里的玉盘，确定无疑后，然后这才签了字。

　　柜台处，见叶潇就这么风轻云淡的从衣兜里取出十多沓通红色的票子，不光是那收银员，就连一些顾客，包括周晓琳，林思琪等人在内，都是震惊了一下。

　　他们原以为叶潇是刷卡的，但是见后者直接拿出这么多现金，这样的情况，不是没有，而是少见。毕竟以现在的社会情况，敢带这么多现金在身上乱跑的，除了傻子外，无一不是狠角色。

　　将众人的震惊与诧异看在眼中，叶潇神色不起丝毫波澜，随后在收银员点过钞后，这时，周晓琳已经将一个精致的包装盒递给了叶潇。

　　“先生请您看好了，同时，我们也给您办了一张会员卡，以后凡在本店消费，可享受九折优惠！”

　　收银员微笑着将发票递给了叶潇，同时为其解释道。

　　叶潇点了点头，接过包装盒，确定无异后，然后和林思琪一起，走出了玉器阁。

　　在离开玉器阁后，叶潇直接是将玉盘取了出来，随手将精致漂亮的包装盒仍在了路边的垃圾桶中。

　　察觉到来时口袋中的重量，而现在，已然是轻了不少，尽管如此，叶潇心中很是高兴，因为有了这玉盘，那么他便可突破到明劲中期了。

　　随后，再回头看了一眼脸上写满了不可思议，震惊的林思琪，叶潇不禁是笑了笑，“这东西对我有用，贵是贵了点，但绝对是物超所值的！”

　　“哦，我就说了，那么多好看的东西不买，你却买这个看起来不怎么样的玉盘，原来是这样啊。”

　　听到叶潇的解释后，林思琪点了点头，心中仍是有很多疑问，但是她想了想，最后还是没有发问。

　　毕竟这是叶潇的隐私，如果后者愿意告诉她，那么叶潇自然会说的，所以问不问，都显得有些多余。

　　“思琪，我们去买一些衣服吧？”将玉盘放在口袋中，叶潇可不认为，有人能够在他这里偷走东西，随后询问了一下林思琪的意见。

　　“好啊，也是了，叶潇哥，你整天穿这么普通的衣服，并不好看，是应该买一些好看的衣服了……”

　　闻言，林思琪点了点头，笑着道。

　　打定主意，不一会儿，两人便是来到了一家高档的服饰专卖场。里面国内的，国外的都有，不管是从服装设计上，材料选用上，都是一流的。

　　进去之后，便有温柔漂亮的服务员前来接待，在叶潇表明了要买一些衣服后，那女服务员直接是将两人带到了一些青年专区。

　　绚丽多彩的灯光下，商品架上的那些服饰，几乎件件都是精品，大致浏览了一下，叶潇还是比较满意了。

　　“叶潇哥哥，这个比较适合你，我想你穿着，绝对好看！”这时，林思琪在一套西装面前停了下来，歪着小脑袋思索了一下，有些兴奋道。

　　“是么？”闻言，叶潇走了过去，将那套西装看了一下，纯黑色，大气沉稳，又有风度，给人一种厚重感，看的叶潇心中都是动了一下。

　　“好吧，那就试一下。”

　　随后，叶潇没有过多由犹豫，直接提着衣服进了试衣间，几分钟后，当试衣间的门打开，一位青年从里面走了出来后，林思琪差点都没认出来。

　　此刻的叶潇，原本挺拔的身姿，在这一套大气上档次的西装的装扮下，整个人宛若商场的董事长一般，十分具有风度。

　　英俊的面容，剑眉星目，棱角分明，沉稳的气质下，经过里面一件衬衣的衬托，叶潇强健的肌肉展现的淋漓尽致，可谓是帅气逼人。

　　将林思琪惊异的目光看在眼中，叶潇也是走到了镜子面前，细细看了一下，发现效果的确很好，当下心中十分满意。

　　“叶潇哥，你买西装，还要领带吧？你等着啊……”说着，林思琪便是走远了，很快，她又回来了，手中拿着一根深色的领带。

　　“嗯，你等着啊，我给你系上试试……”说着，林思琪便是踮着脚尖，十分生涩的给叶潇系领带。

　　然而由于林思琪要比叶潇矮一些，导致林思琪那巍峨的少女玉峰时不时的在叶潇胸前摩擦，带给后者一阵又一阵的刺激感觉。

　　见林思琪晃晃悠悠的，叶潇担心她会跌倒，直接是伸出双手，搂住了林思琪纤细的腰姿，当下，两人几乎是贴在了一起。

　　见状，感受着两人身体接触的温度变化，林思琪是羞红了脸，手中的动作也是慢了下来，虽然从来都没有打过领带，但是林思琪的手法还是正确的。

　　而叶潇在低头的瞬间，却是不小心吻在了林思琪的额上，当下，后者只感觉自己脸上有一团火在燃烧一般，十分发烫。

　　呼！

　　这时，林思琪终于是系好了，重重的吐了口气，然而飞快的从叶潇怀中走了出去。

　　“先生，不得不说，你女朋友真的是很有眼光呢，这件衣服，简直就是为您量身而做的，应对你的一表人才，绝对是天作之合啊！”

　　这时，那女导购员也是走了够来，面带着笑容道，说实话，此刻的叶潇，真是的帅呆了，若不是见这位青年身边还有位这么漂亮的女孩子，她说不定都有想联系一番的想法了。

　　闻言，林思琪脸颊上又是飞上两朵红晕，小心脏跳的有些快。

　　对此，叶潇也是笑了笑，随后点了点头，“那好吧，就这件了。”

　　随后，叶潇又去试衣间将衣服换了回来，然后和林思琪一起，继续选购着，随后叶潇又选好了一件休闲装，这时他才发现，林思琪还没有选呢。

　　于是，他便让后者也选一件，但是在看到这些价格后，林思琪心中纵然有些心动，最后却是摇了摇头，“叶潇哥，我就不用了，你买就行了。”

　　见林思琪微笑的望着自己，叶潇哪里会答应，随后便威胁着，如果前者不买，他便为其选一件，到时要是选差了，可就不能怪他了。

　　见叶潇都这样说了，林思琪这才同意买，随后叶潇让服务员将之前选好的两件衣服包好，等他们在选完了在一起付款。

　　在服务员的带领下，两人来到了女装区，相比于男装区的沉稳大气，有深度，女装的特点便是艳丽多彩，时尚有气质。

　　其中貂绒大衣，风衣，羽绒服，丝袜，靴子什么的，几乎是一应俱全，并且都还不差。

　　叶潇跟在林思琪后面走了两圈，这时，两人在一个是距离服务员比较远的位置停了下来，随后林思琪有些乞求的望着叶潇，“叶潇哥，我就不买了吧，这些东西……很贵的……”

　　想了想，最后，林思琪还是艰难的将心中的想法说了出来，闻言，叶潇心中微微有些叹气，但脸上仍然是带着笑容，“没事的，就当是我送给你的，这样不就行了？”

　　这样想了想，林思琪这才决定，并且告诉叶潇，只买一件。对此，叶潇只能是点了点头，心中对林思琪的好感不禁更深了。

　　她不像是其他女孩，爱慕虚荣，贪图享乐，而是识大体，知进退，明事理。而这些叶潇才发现，不知何时，自己已经开始对这个少女上心了。


第848章 召唤

　　不多时，林思琪便是选了一件紫色的外套，十分流行的款式，很是新潮。随后，在叶潇的建议下，她带上衣服，去试衣间了。

　　叶潇敢确定，当林思琪穿着这件衣服出来，绝对会成为整个商场的亮点。

　　此刻，试衣间内，林思琪有些担心的脱下了自己的外套，旋即想到有叶潇在外面等着，心中也不那么害怕了，当即是将衣服穿了上去。

　　大致一看，她自己都是觉得有些不可思议，在这新衣服衬托下，她整个人几乎都是亮了起来，十分好看，看着镜子中的自己，连她自己都是有些难以相信。

　　随后，为了确定大小合不合适，她决定将衣服拉链拉起来看看，然而或许是有些不懂这个拉链的款式，大意之下，拉链竟然是在一半的时候卡住了。

　　见状，林思琪面色微微一变，心中有些着急，随后又仔细的研究了一下，又试了几遍，都是没有办法将拉链拉上去，或者是拉回来。

　　于是，她额上开始冒出晶莹的汗珠来，要知道，这衣服可是价格不低，近一千呢，要是就这样被自己弄坏，就算叶潇不怪她，她也不会原谅自己的。

　　然后，林思琪又试了几遍，都没有成功，此刻拉链正卡在衣服的中间，上下不得。

　　在等了七八分钟后，叶潇感觉有些奇怪了，就算是试一下衣服，也不用这么久吧，难道说发生了什么意外？

　　想到这个可能，叶潇走了过去，来到了试衣间门前，“思琪，怎么了？”

　　见叶潇在门外问道，林思琪面色微微一红，想了想还是决定告诉叶潇，不然，这件事情光靠她一个人，是没有办法解决的。

　　“叶潇哥，这衣服的拉链卡住了……”林思琪的声音很小，但是叶潇听力过人，还是听见了。

　　“哦，那我能进来么？”如此一想，前者应该是不能解决了，所以叶潇才决定进去帮一帮她的。

　　“嗯，可以的，你进来吧。”试衣间内，林思琪点了点头。

　　闻言，叶潇没有犹豫，上前一步，而这时，林思琪已经是打开了试衣间的门，让叶潇走了进去。

　　见此一幕，远远的那位服务员将这一幕看在眼中，心中是有些羡慕，“现在的年轻人啊，就是开放，竟然连这个机会都不肯放过，唉，以后看看有没有机会，我也玩玩试衣间激情……”

　　再说叶潇，走进试衣间内，便是见到满脸通红的林思琪，而她身上的衣服，拉链似乎真的是坏了。

　　林思琪此刻娇羞无比，叶潇却是轻轻笑了笑，“我帮你吧。”

　　说着，走到了林思琪身前，伸手开始帮其解开胸前的拉链，但时不时的，叶潇的手却碰到了林思琪的玉峰，这一阵阵酥麻的感觉，使得后者俏脸红的不能再红了。

　　“是卡住了。”叶潇也是有些心虚的干笑了一下，解释道。

　　“笑什么笑嘛！”林思琪跺了跺脚，气急无奈。

　　这时，叶潇也发现了问题的关键所在，那便是可能是林思琪没有注意，到时刚开始的时候拉链错位了，于是才导致了这样的情况。

　　随后他运起真气，很快便是将拉链退了回去，而这时，隔着一件纯白色的毛衣，叶潇也是林思琪巍峨的胸脯看了个正面。

　　见叶潇一脸色相的盯着自己，林思琪脸上大烫，忍不住是低下了头去，随后轻声道，“叶潇哥，你在看什么？”

　　“哦，咳咳，没什么，思琪，你真的很漂亮啊啊！”见状，叶潇有些不好意思的笑了笑，然后上前一步，直接是搂住了林思琪的腰。

　　见状，后者只是轻轻扭了一下，小心脏扑通扑通的，十分紧张。随后，叶潇将林思琪娇羞的模样看在眼中，望着其娇艳欲滴的清唇，当下心中胆子也是大了起来，低头捉向了那双清唇。

　　见叶潇低头而来，林思琪双眼有些迷离，缓缓闭上，而这时，叶潇第二次吻住了林思琪。

　　弥散着清香，还有一股处子特有的幽香，十分令人销魂。随后，这种舒爽的感觉直接是支撑起了叶潇的野心，动作更加大了起来，一只手直接是覆盖在了林思琪的玉峰上。

　　“嗯……”

　　感受着这股奇妙感觉，林思琪身体如触电一般轻轻一颤，并且轻哼了一声，在此空挡，她感觉一样柔软的东西撑开了她的贝齿，肆无忌惮的冲向前去。

　　面对叶潇的挑逗，林思琪根本是招架不住，只能是任其摆布。

　　“叶潇哥，不要……”见叶潇似乎想要将手伸进她的衣服内，当下吓了一跳，当即睁开眼睛，有些乞求的望着叶潇。

　　见状，叶潇也知道自己有些过分了，当即是有些尴尬的笑了笑，松开了怀中的林思琪，“咳咳，那啥，这衣服好看，就它了，买！”

　　随后，等林思琪恢复了一下面色，两人从试衣间内走了出来，见两人激情结束，在一旁等候的服务员也是走了过去，一脸微笑的望着两人，“怎么样，两位，这件衣服合适么？”

　　将服务员有些玩味的笑容看在眼中，林思琪刚刚恢复的面色不禁一红，然而叶潇却是不惧，“呵呵，不错，很合适，好看，就它了，包上吧，一起付款。”

　　说着，说着林思琪一起到了前台，付了款，两人离开了商场。

　　临走时，那女服务员大有深意的看了叶潇一眼，微笑着道，“帅哥，欢迎下次再来啊……”

　　对此，叶潇只得是笑了笑，点了点头，并不多说。

　　而此刻，见已经到了吃午饭的时间，两人又随便找了一间饭店，吃过午饭后，这才回去。

　　“叶潇哥，我发现你是越来越坏了……”一路上，林思琪有些羞涩的看了叶潇一眼，显然之前在试衣间的事情还未从她脑海中散去。

　　“额，实在是思琪你太美了，所以我才……”叶潇摸了摸鼻子，不知道该怎么回答。

　　“哼，油嘴滑舌的！”林思琪重重哼了一句，一幅有些不理叶潇的样子。

　　见状，叶潇急忙是抓住了后者的手，“思琪，你放心，以后我不会了！”

　　噗！

　　然而下一刹，林思琪却是痴痴的笑了，“傻瓜！”

　　说完，狡猾的跑远了。

　　下午时分，两人回到了诊所中，对于叶潇买了几件衣服，林峰又是诧异，当然他并没有多问，因为根据他的猜测，叶潇之前应该是受了什么打击，才落魄到那个地步的。

　　所以对于现在的一切，他也是见怪不怪了。

　　随后叶潇问了一下诊所的情况，林峰回答是一切还好，另外告诉了叶潇一件事情，说是之前李金立让人给他带了一句话，让叶潇有空去李金立家一趟。

　　对此，叶潇有些奇怪，但想到那件宝贝，心中还是十分上心的，当即放下东西，很快便来到了李金立家中。

　　此刻，仍是李金立一人在家，李通平时基本都不回来的，李金立现在的情况好了很多，但是精神却并不怎么好。

　　“年轻人，你来了，我知道你应该不是什么普通人，很感谢你两次救了老头子的命，无以为报，我想这件东西，你应该很感兴趣吧。”

　　说着，李金立有些费劲的从床底拿出一个大箱子，箱子一打开，淡淡的灵气顿时散了出去。

　　龙凤玉蝶！

　　下一刹，叶潇神色猛地一动，显然也是惊呆了，没想到，竟然是传说中的道家至宝，龙凤玉蝶！

　　“这……李大爷，您怎么会有这东西？”这时，叶潇震惊的问道。

　　“呵呵，东西是我祖上传下来的，说是宝物，里面记载了强大的仙法，但是这么多年了，都没有人能够参透，而现在我见你似乎与它有缘，加上你两次救过我，我就把它送给你吧！”

　　李金立淡淡的笑了笑，轻猫淡写道。

　　“送给我？李大爷，这东西可是宝贝啊，我救你只是举手之劳，所以我承受不起啊！”

　　叶潇尽管心中很是心动，但是面对李金立的相送，他还是拒绝了这个艰难的决定，如果后者要用它换什么东西，叶潇绝对会答应，但是现在，后者坦诚相待，他反而是不好意思了。

　　“纵然是宝贝，也是有缘者得之了，这东西如果拿出去卖了，我无颜面对李家的列祖列宗啊，但是送给你，我相信年轻人你的本事，应该能够参悟其中的秘密，这样来说，也是物尽其用，我想以后到了下面，那些老人也不会怪我的！”

　　李金立笑了笑，心中对叶潇愈发赞赏起来，更加确定自己的决定没有错。

　　“这……”

　　叶潇倒是有些为难了，“好吧，既然是李大爷的好心，我叶潇就在此谢谢你了，同时我承诺，一定会治好您的病的！”

　　随后，叶潇也是下定了决心。

　　“呵呵，好，东西你拿去吧，免得我那败家的儿子又拿出去卖了，这样的话，送给你，我倒是轻松了。”

　　叶潇俯身，就东西拿了起来。龙凤玉蝶不是很大，只有二十多厘米高，通体是玉，可见价值不菲。

　　最后，叶潇又和李金立说了几句，便是离开了这里。

　　夜晚，繁星如织，略显寂寥。

　　倏尔，远远的，一颗流星猛然闪过，随后，天空中，七颗星猛然亮了起来，构成一幅图案，宛若是在昭示着什么。

　　七星同闪，下一刹，周围已经没有了其他星，随后七星转动，千古传说，就此上演！

　　祁连星下，大道初变，轮回倒转！

　　在林思琪和林峰都入睡之后，叶潇取出玉盘，运转真气，开始吸取里面庞大而精纯的灵气。

　　心法运转，丝丝浓郁的灵气迅速向他笼罩而去，不一会儿，他整个人都是出于浓郁灵气的包围下，而他体内的真气，也是达到了饱和，在急速运转着！

　　然而下一刹，随着他脑海中一道光图猛地一闪，心神合一下，他体内真气猛然发生了变化，上下通泰，里外如一，原本细如小沟的灵气，这一刻，竟然已经变成了汪洋大海一般。

　　“这……”

　　这突发的异变，让叶潇有些不懂，然而就在这时，一道亮光猛然自他脑海中一闪，一幅幅光图呈现着一道道画面，逐渐放映着。

　　“这……我想起来了，我是叶尘，当初在昆仑山下，遇上了陈小虎，所以……”这一刻，叶尘想起了所有事情，同时他凝聚神念一看，也是欣喜若狂，元婴期！

　　自己现在，竟然是有了元婴期的修为！

　　“哈哈，年轻人，你果然是没有让本座失望，不到一个月，便彻底明悟了……”就在这时，一道笑声猛然自天空响了起来，随后，原本漆黑的天幕，顿时亮了起来。

　　同时，叶尘周围的环境也是猛然变化着，身外的房屋消失不见，原本热闹的城市，也是逐渐模糊，最后在金光闪耀下，叶尘似乎在一片荒古战场中停了下来。


第849章 大结局

　　这是一片荒凉的战场，放眼望去，魔烟滚滚，一片昏暗，断壁残垣，满目苍夷，断山深渊，比比皆是。

　　叶尘目光一闪，微微环视了一下周遭的一切，心中莫名的升起一抹沉重。

　　“小子，你来了！”就在这时，一道金光一闪，一身穿黄金战甲的青年在空中一闪而过，来到了叶尘身前。

　　“古大哥！”这时，叶尘有些欣喜道，因为自从上次在山谷见过，虽然再也没有见面，但是眼下，叶尘还是一眼便将古灵认了出来。

　　“哈哈，好，不错，这一道属于你自己的劫难，你终于是成功渡过了，看来天下有望了！”

　　古灵注视了叶尘一下，随后大笑道，心中很是高兴。

　　“古大哥，这一切到底是怎么回事啊？”见状，叶尘心中十分不解，只能是一头雾水的问古灵。

　　“时机也差不多了，既然如此，那我便将事情真相告诉你吧。”这时，古灵收起了笑容，神色中闪过一抹凝重，随后将事情的前因后果逐一道来。

　　原来，那一天叶尘在离开神龙组之后，遇上陈小虎，但是两人的实力差距十分巨大，当时几乎是一招之下，叶尘本该就此身亡的。

　　但奈何他是身肩天下重担之人，就在关键时候，天道给了他一个轮回，也是到了那做名叫临城的地方，让其寻找封天图。

　　但后来，经过一系列的事情，叶尘自身突破，度过了劫难，所以一切也就回来了。

　　这一切看似发生的很快，但无一不是充满着前因后果，前日的因，种下了今日的果，轮回之道，因果之道，皆是被叶尘论证，所以此刻才能圆满完成这个任务。

　　听完后，叶尘神色并没有多少兴奋，相反，很是沉重，因为他想起了龙傲雪，王幽幽，何莹，凌清雅，苏紫媚这些人。

　　还有那个清纯可爱，羞涩无比，美丽动人的林思琪，这些，还能再回去么？

　　然而这时，一旁的古灵似乎是看穿了叶尘的心思，当即是笑了笑，“小子，不用担心，这一切虽然是天道为你安排的轮回，但也一定是真是的，所以，只要是解决了魔族，你还能回你的人间，过你的逍遥自在生活！”

　　听完古灵的话后，叶尘心中才微微松了口气，他知道，这段时间，龙傲雪等人，一定非常不好过吧，如此一想，他的心很痛很痛。

　　“这里是哪里？”当即，叶尘问道。

　　“玄天界，此刻天魔老人在魔玉的帮助下，召唤回了魔族大军，所以，我正义之力联盟十分危险啊！”

　　古灵神色十分凝重，想起前些日子战场上的一切，心中则是十分忧虑，毕竟就在近日，魔族大军已经兵临了凌霄城下，作为正义之力的最后地方，这一战，将决定乾坤！

　　所以不得已的情况下，天道才提前召唤回了叶尘，当然，也是在后者顿悟的情况下才做出的决定，不然，就算叶尘是天道选中的人，现在回来，也无济于事。

　　想起因为自己的一时天真与大意，才让天魔老人得到了魔玉，顿时叶尘心中有些羞愧。

　　“呵呵，你的事情，天道都知道了，他也算出，你必有这一难，所以你也不必自责！但是你能从因果轮回中走出来，那么说明，你还是能够解决这件事情的！”

　　古灵笑了笑，拍了拍叶尘的肩膀，鼓励道。

　　“那现在要我做什么？”随后，叶尘也不在纠结，而是问道。

　　“你现在马上随我回凌霄城见战帝，具体事情听候他的安排，不过我想，今天应该是最后一战了，毕竟几乎所有的魔军都踏入了玄天界，这一战，胜则是世界万载的和平，败……”

　　古灵没有继续说下去，但是其中的后果，叶尘自然是知道了，随后，古灵带上叶尘，飞向凌霄城。

　　……

　　广袤的大地，一望无际，黑压压的，全是被魔军占领，天魔老人一身黑衣，站在前方，盯着千米之外的凌霄城，心中十分畅快。

　　“万年了，这一天终于是来了！”说着，天魔老人心中十分激动，当日在人间脱困后，在得到魔玉的他，第一时间回到了魔界，然后迅速恢复了修为，带领着数万魔军，浩浩荡荡的闯入了玄天界！

　　他要完成万年前没有完成的愿望，他要做这方天地的主宰！

　　于是，神魔正义之战，再度展开！这一次的激战，远比万年前要激烈的多，经过万年的修养生息，魔族对神界的仇恨可谓是根深蒂固，几乎是到了刻骨铭心的程度。

　　紧紧三个月，一种杀的天荒地老，战到日月无光的形势，迅速冲击着整个玄天神界！

　　这三个月下来，由正义力量组成的神族，是败多胜少，地位也是岌岌可危。

　　激战至今，天魔老人觉得，今日有必要将这一切了断，魔族，也将迎来新的纪元！

　　“呵呵，主人，您可真是英明神武啊，此刻神族的领袖战帝在一个月前受了伤，他们士气大降，这可是我们的好机会啊！”

　　此刻，陈小虎站在摩天老人身边，很是谄媚道，此刻的他，已然是有元婴巅峰的实力！

　　相比于天魔老人与战帝的问天境，还相差不少。

　　“魔军，听我命令，杀！”随后，随着天魔老人那枯瘦的手一挥，身外的一万多魔军开始了最后的斩杀！

　　杀！

　　一时间，士气冲天，激荡在凌霄城上空，让所有神族战斗都为了胆寒！

　　就在这时，叶尘和古灵一起，来到了凌霄殿，此刻，许多强者都在此地，商讨着应对方法。

　　“回战帝，叶尘带到！”这时，古灵向着上方一位身穿青色长袍的中年人道，同时，叶尘目光望去，只见前者给他一股莫大的威压，以至于几乎是不敢抬头。

　　但是叶尘还是艰难的抬起了头，神色坚定的盯着战帝，“叶尘拜见战帝！”

　　“你随我来！”随后，只见光芒一闪，战帝与叶尘两人都是消失在了大殿中，弄得众人是莫名其妙。

　　……

　　一片大山中，一座神奇的阵法上，叶尘盘膝而坐，心神合一，准备冲击问天境！

　　以此同时，战帝的话语，也是响彻在他耳边。

　　“叶尘，你的事情我已经听说过了，此次轮回，是你能够冲破问天境的关键，还记得天道在空间中告诉你的话么？”

　　生命短暂犹若露珠消散，

　　人们在奔波中探寻答案。

　　运数放佛大海起伏不定，

　　掌上迷离脉纹回路漫漫。

　　长剑在黑夜吟唱悲歌，

　　岁月如斑驳铜镜经年。

　　天际魔火叩响天界之门，

　　岁月星辰刻画沧桑年轮。

　　正邪交错兮天下之局，

　　谁能参悟兮世事如棋。

　　“因果轮回，众生之道，一人之道，这便是乾坤道典的精髓，如今既然你已经领悟，那么这天下苍生，就交由你了！”

　　说完，战帝身影一闪，直接消失在了这里，独留叶尘一人在此处，借助这天地间最为精纯的灵池，开始突破。

　　……

　　轰！

　　“啊！”

　　“杀！”

　　凌霄城外，黑压压的魔军势不可挡，不多时，已然是攻到了城下。

　　“天魔，你现在退回你的魔界，说不定还能有活命的可能，不然，你和你的魔军，恐怕要永远葬身此地了！”

　　这地，虚无中，一道身影猛然闪出，却是战帝，冷冷的望着下方的天魔老人，神色冰冷，眼中杀意凌然。

　　“哈哈哈……葬身此地？战帝，你这话你觉得可能么？过了今天，这方世界，都是我的！你现在不是我的对手，臣服，我可以饶你一命，不然，所有人，都得死！”

　　天魔老人仰天长啸道，随后大手一挥，魔军再次杀入。

　　“诸位，放手一战吧，至死方休，我们没有选择，战，才有希望！”说完，战帝猛然冲了下去，随后，神族的数百位高手带着最后的一万修真者，冲入了下方激烈的战场。

　　……

　　“尘儿，你在哪，妈妈想你……”

　　“叶尘，我说过，从今天后，我就是你的人了……”

　　叶尘脑海中，画面猛地回放，使他心神微微一震波动。

　　“叶尘，你在哪儿啊，你知道吗，我们找你找得好辛苦？”这是龙傲雪的身影，冰清玉洁的脸上，充满了焦急，还有那张因长期等待，而憔悴的面容。

　　“叶尘，我不相信你就这么死了，我会等你回来的，如果你一辈子不会来，我就等你一辈子，没有了你，我的人生将什么也不是！”

　　这是苏紫媚，这位多情又刚强的女人，心中无时无刻不牵挂着叶尘，唯有在一个人的时候，才会掉眼泪。

　　“兄弟，你在哪啊，我们好久都没有一起喝酒了？还记得那些时光么，所有人都是看不起我们，但是我们却能一起互勉互助，当初说一起闯天下，你还记得么？”

　　一座院子中，房屋猛的打开。

　　“叶潇哥！”

　　“叶潇哥已经不在了，他走了么？”

　　“叶潇哥走了……”

　　林思琪单薄的身影映在地上，加上漫天的银装素裹，这个世界，十分寂寥。

　　亲情，友情，爱情！

　　人世间三份最重要的情感，如今叶尘都是体会到了，生死，轮回，也是经历过。

　　画面猛地旋转，从叶尘生下来到现在，一幕幕悲伤，高兴，喜悦与痛苦，最后猛地静止！

　　此刻，一道道神奇的光芒，逐渐自叶尘体内涌起，散开开来。

　　天地间的力量，猛烈的一变，随后，整个仙池中的灵力，都是涌入了叶尘体内，这一刻，终极突破！

　　……

　　轰！

　　噗！

　　再次被天魔老人一掌击中，战帝喷出一口鲜血，面色苍白，旁边古灵等人都是冲了过去，将他扶住。

　　原本天魔老人在战帝眼中算不了什么的，但是前者拥有了魔玉，使得他的实力飞升，几乎是达到了这片世界的巅峰。

　　所以，此刻的战帝才不是他的对手！

　　“最后给你们一个机会，臣服，是你们活下来的唯一选择！”天魔老人冷冷看着战帝等人，笑了笑道。

　　“战斗之情，至死方休！”然而，战帝却是冷漠道。

　　“冥顽不化，那就是……死！”说完，天魔老人一步踏出，大手一挥，直接是将其整片天空笼罩了下来，随后无穷无尽的魔气汹涌而出，直接是轰向战帝等人。

　　“叶尘，你还没有成功么？”见状，战帝喃喃道，心中已然是绝望了，既然如此，连天道都是不能解决，那么，这就是天意吧。

　　然而就在那些恐怖的魔气即将轰在众人身上时，一抹亮光猛然自天际出现，随后直接是轰碎了魔气，天空再次明亮起来。

　　呼！

　　一阵破空声后，一道身影猛然停在了众人前方，是一位青年，但是此刻从青年身上传出可怕威压，却是让众人纷纷暗自心惊。

　　叶尘！

　　他成功了！

　　“叶尘，你竟然没死？！”这时，天魔老人一方的陈小虎见叶尘重新出现，神色惊异，几乎是不敢相信。

　　“陈小虎，你都没死，我怎么可能死呢？”叶尘淡淡的笑了笑，随后转身，望着战帝等人，“诸位，你们辛苦了，接下来的事情，就交给我吧！”

　　“天魔老人，今日一战，了却恩怨！”

　　“哼，就凭你！”说着，天魔老人一手挥了出去，一道恐怖的威压轰向叶尘，然而叶尘丝毫不动，力道在他身前十多厘米的地方，自动消散了。

　　“师傅，让我去解决他！”说着，陈小虎猛然冲了出去，魔功施展，一个巨大的骷髅头轰向叶尘。

　　然而，叶尘单手随意一挥，一道金光激射而出，直接是穿透了骷髅头，重重在了轰在了陈小虎的眉心上！

　　啊！

　　一声惨叫，嘭的一声，陈小虎直接是被叶尘秒杀！

　　唰！

　　这一下，天魔老人的神色变了，十分凝重，“小子，你变强了，但是，这要想改变战局，恐怕还不够！”

　　说着，天魔老人双臂一张，身后无边的魔气汇聚而来，直接是在他身前形成一道巨大的魔球！

　　“来吧，一招定胜负！”叶尘神色也是凝重起来，下一刹，低喝一声，“众生之剑！”

　　只见众生的意志猛然汇聚，最后形成一把光剑，出现在叶尘手中。

　　轰！

　　下一刹，天魔老人将手中的魔球狠狠轰了出去，而叶尘身影一闪，一旋手中的众生之剑，猛然斩了下来！

　　一声惊天巨响，就此而起，这承载了众生意志的大剑，爆发了可怕的威力，直接是轰碎了魔球，最后一剑穿透了魔天老人的眉心。

　　“这……这不可能，我是不败的？！”

　　伴随着天魔老人惊恐的声音，下一刹，轰得一声，天魔老人身影消失，什么也没有留下。

　　叶尘现身，两招扭转了战局，定下乾坤！

　　随着天魔老人死亡，那些魔军也就不足为惧，随后叶尘大手挥动，直接是将所有魔军轰杀，最后又彻底封印了魔界，然而再没有回凌霄城，而是消失了。

　　……

　　这一战，来得快，去得也快，但是其中的惊险，激烈，强大与可怕，只有参与过的人才能知道。

　　很快，玄天界再度恢复了和平。

　　……

　　人界，这时一座小城，一间院子，一身穿紫色衣服的女孩儿正在画着什么，时不时的还会停下来，思索一下，眉宇间还有带着欢喜与哀愁。

　　“第十四天了，叶潇哥，你还会来么？”

　　画完之后，女孩儿轻声道，眼中满是思念之情。

　　“会啊！”

　　就在这时，叶尘微微一笑，走进了院子中。

　　“叶潇哥！”

　　当即，林思琪欣喜如狂，猛然扑了过去，紧紧抱住了叶尘，生怕他会逃走一般。

　　对此，叶尘淡淡笑了笑，摸了摸后者的秀发，心中很是温暖！

　　然而就在这时，又有几道身影，猛然冲进了院子中。

　　“好啊，小男人，你回来之后，竟然不去找我们，而是在这里！你给老娘说清楚！”率先是苏紫媚冲了过去。

　　“叶尘，我就知道你没事，我很想你！”这是凌清雅的身影。

　　“我们都等你，所以你到哪儿，我们就到哪儿！”这时，何莹与王幽幽一起道。

　　龙傲雪站在最后面，微微一笑，满眼深情，“你果然没事，我就放心了。”

　　见所有人都来了，叶尘心中十分高兴，“你们怎么知道我在这里的啊？”

　　“当然是我了……”

　　说着，一位帅气的青年出现在了院子中，正是古灵。

　　“原来是你啊，我就说了，对了，既然她们都到了，那么小袖袖呢？”叶尘顿时反应了过来，随后想到，那可爱粘人的小袖袖却没有来。

　　“在你怀中呢！”

　　古灵有些奇怪的笑了笑，眼中却是莫名的闪过一丝失望，他等了数百年，最后竟然还是便宜了叶尘。

　　“啊？！”

　　叶尘猛地回头，盯着怀中的林思琪，神色极为精彩。

　　对此，林思琪羞涩一笑，随后便是冲了出去。

　　“哈哈……”

　　随后，便是一阵哄笑声，这是林峰也走了出来，院子中，其乐融融。

　　这一次，叶尘终于是开始了幸福美好的人间生活。

　　【全书完！】

