

《超级合成系统》

作者：哇哈哈八宝粥


内容简介

　　楚天霖，一个即将高考的少年，被一个从天而降的炉子砸中了，从此，生活发生了巨大的变化。 

　　炉子名为造化炉，能够以精气神为燃料，以天地万物为材料，炼制出种种神奇的宝贝： 

　　云南白药炼制之后，拥有了黑玉断续膏的功效！ 

　　十年高考五年模拟炼制成了智慧结晶，高考绝对小菜一碟！ 

　　存钱罐炼制成了聚宝盆，每天自动搜集一个宝贝！ 

　　散手十二式炼制成了散手结晶，瞬间成为散手宗师，要不要试试降龙十八掌？ 


第1章 从天而降的炉子

　　“哎呦！”走在校园的楚天霖惨叫了一声，随后他也是愤怒的看向了四周，结果却发现大家各自做着自己的事情，好像没有疑似真凶，随后，他看向了那个砸中自己的东西，一个碧绿色的玉炉，看上去挺值钱的样子。

　　随后楚天霖将那个炉子捡了起来，口中道：“没人承认是吧？那这凶器就归哥哥我了！”楚天霖说着，脸不红心不跳的把玉炉装进了自己的口袋之中，然后前往自己的班级了。

　　楚天霖目前在郑阳一中读书，如今正是高三，可以说是最苦逼的时候了，和大多数男生一样，楚天霖高一的时候便沉迷在了网络之中，原本还算不错的成绩也是一落千丈，成为了班级之中拖后腿的存在，被父母和老师教育了几次之后，楚天霖倒是也想浪子回头。

　　毕竟他的家庭只是普通的家庭，自己也并不是一个富二代，如果考不上一所差不多的大学的话，楚天霖的前途就非常的渺茫了，楚天霖自己也明白这一点。

　　只不过，高中的东西，说难不难，说容易也不容易，真正落下来想要弥补起来可不容易，外加上时不时的还有几个同样堕落了的朋友们邀请一起去网吧玩游戏，玩游戏的过程相比学习的过程，可是要轻松有趣的多，后者却是枯燥无味。

　　所以楚天霖也是在学习和游戏之间不断的挣扎着，虽然内心深处他明白，如果不努力，自己将来就完了，可是楚天霖意志不够坚定，最后总是无法忍受枯燥的学习过程，学习一直也没见起色。

　　每次玩游戏虽然内心也会谴责自己，也会有些挣扎，不过终究还是得过且过，在这校园之中做一天和尚撞一天钟，这不，楚天霖也是刚刚和几个朋友一起通宵上网回来，其他几个人已经去了教室了，毕竟还要上早读呢。

　　楚天霖因为肚子不舒服，刚刚去大号结束，本来一夜没睡，楚天霖精神状态就不好，刚刚又在厕所里蹲完，没想到刚出来又被一个玉炉给砸了一下，楚天霖感觉自己都快要出现幻觉了，不过好在已经缴纳了凶器，楚天霖心里也微微平衡了一些。

　　到了教室，楚天霖立刻便开始睡觉了，郑阳一中是郑阳最大的中学了，也是整个儿郑阳升学率最高的中学，不过这个升学率，基本上都是靠着复读生给提升起来了，郑阳中学实验班还好点，一个班级有大半的人能够考上大学。

　　像是楚天霖所在的这种普通班级，不复读的情况下，五六十个人也就是能有十多个人能够达到二本线而已，而如今再有半个多月就要高考了，老师们自然也不会继续把太多精力放在差等生身上了，毕竟已经到了这个时候，已经完全定型了。

　　就算这个时候能把某个学生给规劝回来，也无济于事了，所以只要不逃课，在班级上做什么，老师们都不会管了，楚天霖到了教室之后，便趴在了桌子上开始休息了，一晚上都没有睡，如今这桌子对楚天霖来讲比床都香。

　　而且最近老师们也都不管他了，他睡的也是十分的舒服，这一觉楚天霖直接就睡了足足三四个小时，一直到上午的课程结束，楚天霖的同桌才拍了拍楚天霖的桌子，道：“喂，已经下课了，还不去吃饭？”

　　楚天霖的同桌名叫陈媛，相貌普通，学习方面十分用功，不过可能是天赋不足吧，成绩在班上也就是二十名左右的样子，中规中矩，补习一年考个二本是没有问题的，陈媛和楚天霖之间没有什么矛盾，关系还算不错，也相当于普通朋友了。

　　陈媛也知道楚天霖志不在学习，而且昨天应该是一晚上上网，很疲劳了，而且老师也已经不管了，她自然不会打扰楚天霖睡觉，如今上午的课都结束了，她才叫醒了楚天霖，而楚天霖也是伸手拍了拍自己发麻的大腿，然后对陈媛道：“谢了啊，饿死我了。”

　　楚天霖说着，又舒展了一下自己的身体，然后向着食堂走去，不过走到半路的时候，楚天霖却是想起了什么，接着，他也是伸手翻了翻自己的口袋，怎么没有了？那个炉子呢？那玩意儿感觉好像有点意思啊，怎么莫名其妙的消失了呢？

　　猛然，楚天霖呆滞在了那里，他的目光也是放在了自己的右手之上，右手掌心之中，有着一个小小的碧绿色的玉炉图案，看上去就像是纹身一样，随后楚天霖也是伸手抓了抓自己乱糟糟的头发，这是有人恶作剧？还是自己在做梦？

　　昨天一晚上通宵，难道现在的自己实际还在老师课堂上睡着，然后做了这么一个奇怪的梦？

　　想着，楚天霖伸手在自己胳膊上面掐了一下，清晰的痛感告诉他，这绝对不是一个梦，不过恶作剧，好像也不像啊！楚天霖看了看自己手上的炉子，这玩意儿看上去非常的逼真，根本不像是随便画上去的！难道那个玉炉是什么宝贝不成？

　　楚天霖不由的YY了起来，虽然楚天霖如今是学校的差等生，不过不代表差等生没有梦想没有追求，他也曾经不断的挣扎过，不过最终意志力无法战胜自己的懒惰罢了。

　　而当初他开始堕落的缘由，也是因为班上的一个女生，那是楚天霖班上的班花，当初楚天霖对于这位班花也是一见钟情，甚至写了一封情书，不过被人家毫不犹豫的拒绝了，当时几个同学就叫楚天霖一起出去发泄一下。

　　而这个发泄的方式，自然就是上网了，而沉迷网络，确实能够让楚天霖忘记自己失恋的痛苦，半个月后，失恋带来的影响已经完全消失了，但是楚天霖也陷入了一款网络游戏之中，自此不能自拔，到如今也是有心无力。

　　不过现在，楚天霖觉得自己好像有希望了，得到这么一个宝贝，或许自己的未来不会像自己所想象的那么黑暗呢！不过这个宝贝究竟有什么用呢？

　　楚天霖盯着自己掌心的玉炉看着，而这个时候，一股信息却是出现在了楚天霖的大脑之中：宿主状态：精：0.9/1；气：0.8/1；神：0.7/1；可提取额度：精：0.4；气：0.3；神：0.2；

　　得知了这条信息，楚天霖也是有些奇怪，心中也是发出了一些疑问，而随后，又是一股信息反馈了回来，原来，这个玉炉名为造化炉，而其效果，则是能够转化提炼一切的东西，而这个转化的过程，需要消耗的，就是一个人的精气神。

　　而好像一个普通人精气神的数值应该都是一，楚天霖因为通宵上网，状态有点差，所以精气神都略低于一，而那些可提取的精气神，全部都能够转变为造化炉的燃料，储存在造化炉之中。

　　只不过，将这可提取额度都提取了，楚天霖虽然不会当场晕过去，不过他的状态肯定会变得非常差的，所以暂时楚天霖并没有将可提取的精气神全部都提取出来，而是准备先去一趟食堂。

　　这精气神三个字所代表的，楚天霖也大概知道一些，精，大概就代表了自己的整个儿身体血肉本身，食物，应该是能够转化为精这一数值的，而气，则代表了元气，气功之类的大概就是在提升自身的元气，这方面如何补充和提升，楚天霖还不清楚。

　　而最后的神，则是精神，大概也就是思维、灵魂这一类的东西，因为通宵上网，自己的神才会只有零点七，估计好好睡上一觉，自己的神值能够恢复过来一些吧？

　　而从可提取额度上面看，自己的精气神都不能低于零点五，倘若低于零点五，那么自己的小命就有可能玩儿完了，几分钟之后，楚天霖来到了食堂，然后直接便点了一份煲仔饭，开始吃了起来。


第2章 炼包子

　　楚天霖大概吃了三分之一的时候，他注意到，自己的“精”已经变成了一点了，随后楚天霖心中默默道：“提取0.5点精值。”

　　随后，楚天霖一点的精力值直接便变成了零点五，而接着，一股极度饥饿的感觉也传递到了楚天霖的大脑之中，随后他狼吞虎咽一样将煲仔饭全部干掉，精力值才恢复到了零点七，接着楚天霖又吃了一碗牛肉面，精力值才恢复到了一点。

　　而随后，楚天霖也是看向了那造化炉，现在造化炉的燃料只有零点五点的精力值，不知道这么点燃料，能够帮自己转化什么东西呢？楚天霖十分的好奇，随后，他直接便用右手抓住了一个勺子，心中默默道：炼制。

　　接下来，楚天霖感觉到自己的手心微微发烫了一下，然后一股意念传到了楚天霖的脑海之中：金属类物质转化至少需要一定的气力值燃料。楚天霖眼中也是闪过了一丝奇怪之色，需要气力值？那么精力值能够转化什么东西？

　　随后，又是一股模糊的意念传来，这股意念的大概意思是，只有精力值作为燃料的情况下，能够转化的大概是和楚天霖之前所食用食物同一类的东西，也就是粮食、蔬菜、植物、动物一类的东西。

　　此时楚天霖也是稍微的了解了一些这个造化炉了，精力值作为燃料，能够转化的，除了食物之外，就是拥有生命的活物了，气力值作为燃料，转化的大概就是金属、矿石这一类的无机物了，那么神力值呢？

　　这一次，这造化炉之中再次回馈给了楚天霖一股信息，不过却比之前的回馈更加的模糊，楚天霖根本无法明白其什么意思，看来自己和这个宝贝之间交流还有一些小障碍啊！

　　不过楚天霖倒也不着急，只要能够真正的进行几次转化，那么自己很快就能够熟悉了，而目前开来，精气神这三项数值，精力值获得最容易了，只要不断地进食，就能够源源不断的获得精力值了，后两者的话，楚天霖还没有彻底搞明白。

　　而即便精力值可以通过不断进食获取，不过对于楚天霖来讲，也有一些困难，因为楚天霖现在的资金可不宽裕，楚天霖家庭条件普通，他上学家里倒也不可能供养不起。

　　不过因为楚天霖上网的问题，家里也是将楚天霖每个月的伙食费和生活费算的非常的仔细，尽量不让楚天霖有什么多余的钱去上网，所以倘若楚天霖一天就吃太多东西用来转化成精力值的话，那么恐怕楚天霖明天后天就得借钱吃饭了！

　　所以，虽然得到了这么一个宝贝，不过如果这个宝贝目前无法帮助自身解决经济危机的话，那么楚天霖也不敢花钱买太多的吃的用来转化精力值，免得窘迫到借钱吃饭的地步！不过，既然这零点五点精力值只能够作为转化食物和各种生物的燃料，那么自己就试试转化一下这食堂里的食物？

　　随后，楚天霖花了两块钱买了四个包子，然后便打包离开了，此刻寝室里面人不少，食堂里人这么多，也不能做实验，楚天霖能想到的地方，也只有学校操场了，虽然操场不可能一个人都没有，但是那里地域广阔，楚天霖找个角落做自己的实验，想来是不会被人们注意到的。

　　几分钟之后，楚天霖来到了学校操场的一个角落，然后抓住了一个包子，心中默默道：“炼制！”

　　接下来，楚天霖手中的包子直接便消失不见了，而楚天霖也是看了看四周，没有人注意自己，而那个包子消失之后，造化炉之中可用的零点五点精力值燃料也是快速的消耗着，三秒钟之后，一个声音在楚天霖的脑海之中响起：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，楚天霖感觉自己的掌心微微一沉，接下来，一粒白色的药丸子出现在了楚天霖的手中，同时，这一粒药丸子的信息也是出现：“粗糙的食物和少量的精力值炼制成的药丸，服用能够增长零点零一点精力值上限。”

　　而楚天霖看到了这条信息，先是一愣，随后便是大喜，虽然其效果只是增长零点零一点精力值上限，但是毕竟是增加上限的啊，也就是说，楚天霖吃这么一个包子，就能够让自己的身体稍微变强壮一些。

　　毕竟精力值，可是代表了一个人的身体强度的，随后，楚天霖直接便将这粒药丸吞了下去，虽然服用之后一点感觉都没有，不过楚天霖却能够“看”到，自己的精力值上限已经变成了1.01了，真是好宝贝啊！

　　而随后，楚天霖又皱起了眉头，虽然是好宝贝，不过这好宝贝暂时可不能帮自己解决经济危机啊！毕竟这增长零点零一点精力值上限的药丸子，除了自己之外，说出去恐怕没人会相信吧？

　　而且因为增长幅度太小，恐怕也不会有什么明显的感觉的，可自己的经济危机，应该怎么解决呢？要不抽取一些气力值和神力值？楚天霖四处看了看，这里是操场，如果抽取之后自己的身体状况太虚弱，直接晕过去恐怕也不会有人注意到的，还是先到教室吧。

　　即便气力值和神力值下降之后，非常疲劳，那么直接睡上一觉也就可以了！随后，楚天霖直接便离开了操场，然后前往教室里了。

　　此刻大多数学生要么在寝室要么在食堂，就算学习再用功的人，这个时候也不在教室了，楚天霖到了自己的位置，找了一个舒服的姿势趴在了桌子上面，然后心中默默道：“提取全部可提取气力值与神力值！”

　　楚天霖估计，这两项应该是通过休息和睡眠补充的，不需要消耗食物，反正如今楚天霖的情况老师们也都清楚，也没有人再管了，楚天霖一天睡上二十个小时都没人管。


第3章 智慧结晶

　　而且对于楚天霖来讲，精力值虽然是最容易得到的，但是因为吃饭要花钱，解决经济危机之前又不能大量吃东西来提取精力值，所以楚天霖只能够在这两方面花点功夫了，随后，造化炉便多了零点三点的气力值以及零点二点的神力值。

　　而接着，楚天霖也是感觉自己非常的困乏，这绝对是又困又乏，就好像刚刚通宵上了一晚上的网，然后又在工地上面扛了两个小时的沙一样，全身酸软疲乏，而且昏昏欲睡，仅仅五秒钟的时间，楚天霖直接便睡了过去，而他已经降低到零点五的气力值和神力值也是慢慢的恢复着。

　　等到楚天霖睡醒的时候，已经是晚自习了，同桌陈媛见到了睁开眼睛的楚天霖，也是对着楚天霖伸出了大拇指，道：“你可真能睡啊！”

　　听到了陈媛的话，楚天霖舒展了一下自己的身体，然后看了看已经完全黑下来的外面，道：“都已经这个时候了？”

　　随后，楚天霖又感觉了一下自己的身体状况，气力值已经恢复到了零点八的程度，而神力值同样回复到了零点八，看来自己的猜测没有错，气力值和神力值确实可以通过睡觉恢复，楚天霖此刻十分想试试，用这气力值转化一些金属，不知道能够得到什么好东西。

　　不过当楚天霖的手抚摸到一本书的时候，造化炉之中的一股意念确实传来，“炼化书籍，神力值是所必须的燃料，就如同炼化金属需要气力值，炼化食物、生物需要精力值一样！”

　　而楚天霖也是终于理解，这神力值的效果了，它是用来炼化人类的精神粮食的！像是各种的书籍之类的都属于这一范畴，而且貌似自己的教科书炼化难度并不高，仅仅只有零点三点的神力值，便能够炼化这本书了，只是不知道，炼化了这本书，能够得到什么东西呢？

　　被楚天霖抓在手中的书，是一本十年高考五年模拟，虽然说每一年的高考题区别都很大，但是如果能够把这本书之中的知识全部掌握的话，参加考试绝对是没有任何问题的！要不，今晚回去就炼制这本书试试？看看能够炼制出个什么玩意儿！

　　楚天霖睡醒的时候，已经接近九点钟了，所以接下来又过了半个小时左右，晚自习便彻底的结束了，随后，楚天霖也是抱了这本十年高考五年模拟离开了教室，此刻大多数学生并不直接回去，还要再在教室里面看一会儿书，努力一个半个小时的。

　　毕竟高考在即，多看一道题，在考场上可能也能多考一分，而至于那些完全放弃了的，因为高考完之后，以后恐怕就要步入社会，再也不能如同现在这样逍遥自在了，所以他们也都是疯狂了起来，晚上好好的去网吧通宵玩游戏，白天的话则是睡觉，就如同昨天的楚天霖一样。

　　所以，楚天霖回到寝室的时候，仅仅只有他一个人，对高考还抱有一定希望的，还在教室自习，已经完全放弃了的，则在网吧奋战，这倒方便了楚天霖单独行动了，随后，楚天霖直接便把那本十年高考五年模拟放在了自己右手掌心处，并且心中默默道：“炼制！”

　　随后，这本十年高考五年模拟直接便消失不见了，楚天霖能够感觉到自己微微发热的掌心，而楚天霖三点的神力值也仅仅消耗了零点二点，然后炼制便结束了，接下来，一个声音告知楚天霖：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　而接着，楚天霖的手中，多出了一张小小的薄片，看上去有点像巧克力的样子，而当楚天霖目光放在了这块巧克力上面的时候，一段信息传了出来：“初级智慧结晶，吞服可掌握十年高考五年模拟全部知识。”看到了这段信息，楚天霖兴奋的几乎要跳起来，竟然是这种东西？能够让自己掌握十年高考五年模拟的全部内容？

　　虽然楚天霖学习很差，不过他却是知道，这十年高考五年模拟，绝对将高考可能涉及到的百分之九十的考点都涉及到了，倘若将这本书完全掌握的话，应对高考，考出一个好成绩绝对不在话下，没想到，这精神粮食炼制出来的东西，竟然如此的神奇！

　　没有什么犹豫的，楚天霖直接便将这块巧克力状的东西给吞服了下去，然后大量的知识也是充斥着楚天霖的脑海，楚天霖几乎都要翻白眼了，他感觉自己的脑袋里面，像是忽然之间被塞了一部书一样。

　　书里面的内容，从语文到数学再到外语再到生物再到化学、物理，一应俱全，无数的外语单词、数学公式、化学反应式、物理定理充斥着楚天霖的脑海，楚天霖感觉自己嗨爆了！

　　过了足足二十分钟，楚天霖才终于平静了下来，随后，他从书桌上随便拿了一份卷子，然后便做了起来，高中的各种试卷之类的东西，可以说是堆积如山，这里最不缺的就是试卷了。

　　不过像是这种卷子，通常情况下，楚天霖写完了姓名和学号之后，基本上便没法再动笔了，因为他是完全不会！

　　不过这一次，却不一样了，这些平常看来难如登天的题目，对于现在的楚天霖来讲，完全就是小菜一碟，根本没有任何的难度可言，仅仅十五分钟的时间，楚天霖便将这份卷子答完了。

　　而且楚天霖估计，这份一百分的试卷，倘若打分的话，绝对在九十八分以上！貌似，自己就这么轻轻松松的变成学霸了啊！

　　随后，楚天霖又看了看自己右手掌心的造化炉，这个东西的作用，好像比自己想象的还要厉害的多啊！虽然说，炼化了一本书籍，没能够解决楚天霖当前的经济危机，却是将楚天霖心中最大的阴影和阴霾给解决掉了。

　　如今的楚天霖面对高考，可以轻易的拿出一个很高的成绩，让父母满意，而楚天霖自己的前途，也是一片的光明，虽然说，如今的社会大学生多如狗，但是重点大学的大学生，还是比较受欢迎的。

　　而且在家庭条件普普通通的情况之下，读书确实是最容易出头的一条路子了，虽然说走其他的路不一定就一事无成，但是无疑，或者相对要难上不少。

　　特别像是楚天霖这种，本身还没有其他的特长之类的东西，如果高中毕业就直接进入社会，更是几乎可以说步入了社会最底层了，将来找个体力活打工，然后找个文化程度和自己相当的村姑结婚，未来可以说是一片的黑暗。

　　不过现在，仅仅是炼化了一本十年高考五年模拟，其产物便帮助楚天霖完成了又学渣到学霸的转变，彻底的改变了楚天霖的生命轨迹，楚天霖也是清楚的意识到，自己好像得到了一个非常了不得的宝物呢！


第4章 初级聚宝盆

　　精力值和神力值炼化，楚天霖都已经尝试过了，就剩下气力值了！现在自己的可用气力值有零点四点，要不尝试炼制一个东西试试？

　　想了一下，楚天霖将目光放在了自己床头的一个小铁罐上面，这个铁罐是楚天霖存放一些零钱所用的，里面放置了一些买东西找回来的硬币，不知道将个东西炼化一下，能够得到什么产物呢？想到便做，楚天霖将那个铁罐抓在了右手掌心，并且道：“炼制！”

　　接下来，掌心的小铁罐直接便消失不见了，随后，楚天霖的零点四点气力值也是快速的消耗着，几秒钟之后，零点四点的气力值便全部消耗一空了，接下来，一个声音道：“炼制完毕，是否取出？”“是！”楚天霖直接便道。

　　接下来，楚天霖的掌心便再次出现了之前的那个小铁罐了，这小铁罐相比之前没有多大的变化，只是好像重量增加了一些，而且看上去更加精致了一些，楚天霖也是盯着这个小铁罐，随后，这个小铁罐的信息也是传递了过来：“低级聚宝盆：每天能够自动搜集一件宝贝！”

　　楚天霖顿时愣住了，今天的惊喜，真的是一个比一个大啊，之前的初级智慧丹让自己直接变身学霸也就算了，没想到这普普通通的小铁罐，竟然变成了聚宝盆，而且每天都能够搜集一件宝贝，那这个小铁罐岂不是变成了最神奇的宝贝了，如果能够搜集一件稍微值钱点的东西，那么自己的经济危机也就完全解决了啊！

　　虽然这聚宝的作用说起来非常的神奇，不过在楚天霖却是信了，毕竟这个造化炉已经给楚天霖带来两次惊喜了，再来点惊喜，楚天霖也是完全能够接受的，接下来，楚天霖将这个低级聚宝盆珍重的放到了自己的枕头下面，然后便躺了下来。

　　这造化炉如此神奇，那么接下来的时间，楚天霖就需要好好地利用这个造化炉了，而对于造化炉来讲，暂时是精气神这三方面的燃料最为重要，故而楚天霖直接便道：“抽取全部可用额度！”

　　随后，楚天霖刚刚恢复过来的精气神便被再次抽取完毕，造化炉的可用燃料变成了精：0.5，气：0.4，神：0.4，而楚天霖自身的精气神则变成了人体的最低值，全部都是零点五，而且楚天霖此刻又是以这么一个十分舒服的姿势躺在了床上，他自然是在两秒钟的时间内直接便睡着了。

　　这一觉楚天霖睡的很香，一觉醒来，已经是早上七点了，而楚天霖的肚子，也已经饿得呱呱叫了，虽然说睡觉能够恢复气力值和神力值，但是精力值，却需要进食来恢复的，因为太过饥饿了，楚天霖也把看初级聚宝盆里面宝物的事情给忘记了。

　　直接冲向了食堂，买了一大碗的小米粥外加上十二个包子，把自己的肚子填的饱饱的，酒足饭饱之后，楚天霖也是猛然想起来自己初级聚宝盆的事情，然后他也是再次回到了寝室。

　　寝室里的人已经都去上课了，楚天霖也没什么顾忌的，拿起了那个初级聚宝盆，然后楚天霖直接便里面的东西倒了出来，一枚金灿灿的戒指出现在了楚天霖的手中，楚天霖稍微掂量了一下，从其密度来看，应该确实是黄金没错，而其重量大概是在十克左右。

　　如今的金价一克大概是两百八十多块钱，即便金店回收，金价也在两百五十块钱以上，这枚十克左右的金戒指，价值已经超过两千五百块了，两千五百块，在郑阳，连一平米的房价都不够，算不得什么大财，但是对于楚天霖一个学生而讲，却是一笔不小的财富了。

　　而且如今的楚天霖，正是缺钱的时候，他需要大量的食物来积累精力值，这两千多块钱如果换成食物的话，大概是五百顿饭，一顿饭大概是零点三点精力值，也就是足足一百五十点精力值，这么多精力值，楚天霖可是能够炼制出不少的东西呢！

　　随后，楚天霖也是将这枚戒指放到了口袋里面，然后把这初级聚宝盆塞到了枕头底下，然后才前往教室了，楚天霖到了教室的时候，班主任已经在讲台上了。

　　不过楚天霖也就迟到了几分钟，班主任也没有说什么，而是继续道：“大家都清楚，再有半个月的时间，便是高考了，在此之前，我们学校决定进行最后一次模拟考试。”

　　“此次考试，会和高考几乎一模一样，试卷、考场、考试时间、监考老师都会尽量贴近高考，另外摄像头也会开，你们就将这次考试假设成高考，看看自己究竟能够取得什么样的水准，考试时间是明天后天，大家好好准备吧！”

　　听到了班主任的话，一众学生们也是熙熙攘攘的聊了起来，如同菜市场一样，班主任也已经习惯了这一幕，倒是没有说什么，此刻好学生们自然是心情愉悦，又到了检测自己学习成果的时候了，完全放弃的学生们则是完全无所谓，该怎么玩照样玩，到了考场直接睡觉就可以了，和上课区别也不大。

　　而那些经过了一段努力的学生们，则最为紧张了，他们的学习成绩中等，学习也比较认真努力，不过考试的时候总是发挥的不太好，一到考试，就有一种考前抑郁症之类的东西，生怕自己考不好，这段时间的努力也都白费了。

　　而原本的楚天霖，可以说介与完全放弃的学生以及那些努力过的学生之间，楚天霖既想考出一个好成绩，让父母和老师满意，同时又十分清楚，自己底子差，也没有努力，想得考出一个好成绩完全是痴心妄想的。

　　所以楚天霖只能在考试结束之后，等待着班主任把自己的低的可怜分数通知一下家长了！可以说是十分的无奈。

　　不过这一次的楚天霖，心情却完全的不同，这次模拟考试，还真是时候呢，自己刚刚通过初级智慧丹拥有了强大的考试能力，然后就要面临考试了，这一次，自己一定要一鸣惊人，让父母和老师都刮目相看！


第5章 舒凌菲

　　而随后，楚天霖又觉得，光是那本十年高考五年模拟好像还不太够，虽然可以考出一个很高的成绩，但是想要在郑阳一中取得顶尖的成绩，难度却是不小，随后，楚天霖又在书堆里面翻了起来。

　　片刻之后，楚天霖便锁定了一本黄冈高考兵法，这是一本综合性的针对高考所出的教材，据说效果极好，如果能够真正的掌握这本书的话，不仅仅能够很好的应对考试，而且还能够启发学生的思维，是一本班主任极力推荐的辅导书，那么今晚，就把这本书给炼制了，争取明天后天的摸底考试，在全校名列前茅！

　　随后，楚天霖找了一个舒服的姿势，然后便道：“提取可用气力值、神力值！”

　　这两项属性，只能够通过睡眠来恢复，目前楚天霖可用的气力值和神力值都只有零点三点，反正楚天霖并不准备在课堂上学习，那么这白天的时间便用来睡觉，恢复自己的气力值和神力值吧！

　　随后，楚天霖的气力值和神力值各自剩下了零点五点，而造化炉之中可用的气力值和神力值则全部都变成了零点九点，至于精力值则依然是零，他可不想像昨晚一样饿着肚子睡觉了，而且此刻有了那枚金戒指，等中午睡醒便出去把金戒指卖到金店，然后再买上一大堆的食物，想必能够刷出不少精力值的！

　　这一觉直接便睡到了中午，在气力值和神力值都到了零点五的情况下，人体是非常困乏的，所以楚天霖也是轻而易举的进入了深度睡眠状态，这种情况之下，楚天霖这两方面的点数恢复速度也很快，四五个小时，气力值和神力值便全部回到到了圆满的状态，一点。

　　而楚天霖也是感觉神清气爽，随后，楚天霖看了下时间，距离下课只有五分钟了，楚天霖倒也精神了起来，同桌陈媛也是对着楚天霖竖起了大拇指，毕竟楚天霖一看那样子，就像是昨天通宵上网了一样，然后进了教室就睡，一直睡到吃午饭的时间，然后便清醒了过来，而且看上去精神状态还很不错呢。

　　论起睡觉，陈媛确实十分的佩服楚天霖，五分钟之后，终于下课了，楚天霖也是和同班同学一起走出了教室。

　　而在下楼梯的时候，一个极为美丽的身影印入了楚天霖的眼帘之中，和楚天霖一起的张峰拍了一下楚天霖的肩膀，然后低声道：“怎么样，漂亮吧？你以前就知道咱们班的那个周敏，这位可比周敏漂亮多了，是咱们学校的校花，叫做舒凌菲。”

　　楚天霖听了，道：“舒凌菲，那不是全校第一吗？”

　　“那是，她可是咱们学校最漂亮的也是最聪明的女生了，追她的人多了去了，不过她好像还没有男朋友，至于咱们，也只能在远处看看了，对了，你昨晚在哪个网吧啊？我怎么没见到你？”

　　楚天霖睡的比他这个真正通宵上网的家伙都死沉死沉的，所以张峰也断定楚天霖出去上网去了，而楚天霖听到了张峰的话，则是道：“我昨天没有去网吧。”

　　“你骗鬼呢你？那你今天还睡了一上午？”

　　楚天霖听了，正准备解释什么呢，一个声音却是道：“让让让让！”

　　却是楚天霖班上一个平时就比较捣蛋的男生坐着楼梯的栏杆滑下来了，这个男生名为赵野。

　　赵野和楚天霖不同，楚天霖仅仅是成绩差而已，赵野却不仅仅是成绩差，而且还经常打架，家里的条件据说也挺不错的，在楚天霖班上也算是一个厉害人物了，而他之所以会坐着栏杆滑下来，目标自然是正走在那里的校花舒凌菲了。

　　如果没有人阻拦的话，那么因为惯性，赵野会直接扑到舒凌菲的身上，听到了赵野的声音，舒凌菲脸色也是微微一变，有些慌乱的看着冲下来的赵野。

　　而楚天霖脸色也是微微一变，楚天霖对于赵野十分的了解，自然知道他是故意的，爱美之心人皆有之，虽然楚天霖和舒凌菲没有打过什么交道，但是如此美丽的人儿，本就很容易给异性带来好感，楚天霖自然不能看着赵野伤到这么一朵美丽的鲜花。

　　故而楚天霖整个儿身体也是靠了上去，一只手抓住了学校栏杆，然后用自己的胸口直接迎接赵野冲下来的身体，随后，楚天霖口中闷哼了一声，身体微微退后了一步，而赵野也是眼含深意的看了一眼楚天霖，道：“不错不错，做得挺好。”

　　赵野说着，拍了拍楚天霖的肩膀，然后便走开了，而舒凌菲则是对楚天霖道：“谢谢你，你没事吧？”看着舒凌菲那美丽的眼睛，以及里面的感激和关切之意，楚天霖身上的些许疼痛也是完全消失不见了，口中也是直接道：“我没事，什么事情都没有。”

　　舒凌菲听了，确认楚天霖没什么事情，然后才道：“对了，你叫什么名字？”

　　“我叫楚天霖，你就不用自我介绍了，全校第一而且还是校花，我认识你。”

　　说这句话的时候，楚天霖也是微微有些汗颜，因为楚天霖还是刚刚从赵野口中听到了舒凌菲的名字呢，而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是笑了笑，道：“很高兴认识你，再见。再见！”

　　随后，舒凌菲便走开了，而至于张峰则是对楚天霖道：“你小子，得罪了赵野，可是非常麻烦的！”

　　楚天霖听了，道：“得罪就得罪了，他能怎么样？”

　　楚天霖倒不怕赵野，不管是在得到造化炉之前还是之后，楚天霖都不怕赵野，只要赵野弄不死他楚天霖，那么楚天霖就会更加疯狂的报复回来，高一的时候，楚天霖便曾经和赵野发生过一次冲突。

　　当时，赵野被楚天霖揍了一顿，之后，楚天霖又被赵野带着人堵在了校门口打了一顿，而当天下午上课，楚天霖就在班级门口等着赵野，赵野刚来，就被楚天霖扑了上去一顿猛揍。

　　当时楚天霖说的也很明确，你要再敢惹我，只要你手底下那几个人不是时时刻刻跟着你，我随时都能让你好看！之后赵野也是不敢再动楚天霖了，甚至对于楚天霖还有一些畏惧。

　　不过张峰却是对楚天霖道：“你小子，还以为现在是高一的时候啊？那时候赵野怕被学校开除，不敢让人下狠手，现在可不一样了，他毕业证都到手了，又不准备考什么大学，据说他一个堂哥刚刚从监狱里面放出来，在道上很有地位，他已经开始跟着他堂哥混了，他真要对付你，可不是打一顿就算了的！”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，没事！”


第6章 自助餐

　　楚天霖倒是不担心什么，因为楚天霖马上就能够用金戒指换到一笔钱，并且刷自己的精力值了，而用精力值炼制出的产品，可是能够提升精力值上限的。

　　而提升精力值上限，大概就是提升身体强壮程度，那两千块钱的现金刷出来的精力值如果都用来提升精力值上限的话，楚天霖估计自己很快就能够比牛都结实，还会怕区区几个混混？

　　而此刻，刚刚出了校门的赵野，直接便被塞到了一辆面包车里面，司机是一个看上去身体极为壮实的中年男子，而赵野此刻口中被塞了一只袜子，非常的愤怒，想说什么却说不出来，他的身边，有两个身体极为精壮的年轻人，随后，只听前面的那个司机道：“你今天是想占我们家小姐的便宜是吧？”

　　赵野口中发出呜呜的声音，却什么都说不出来，那个司机见了，却是道：“我说，你听着就行了，一般来讲呢，你这种人，我们直接绑上石头丢进湖里去的，不过你这次没有得逞，而且看你还没有成年，我就给你一次机会，动手吧！”

　　随后，两个年轻人之中的一个直接便抓住了赵野的右手小指，然后只听到咔嚓的一声，赵野的小指直接被掰断了，赵野口中发出了呜呜的痛苦的声音，他的脸色变得赤红，额头上也出现了一丝汗水。

　　等到赵野的疼痛不那么剧烈的时候，那个司机朝着身后的两人使了一个眼色，随后其中一人便将赵野嘴上的袜子给拿了下来，随后赵野直接便道：“我堂哥是赵宝柱，他一定不会放过你们的！”

　　“看来你不服啊，你给你堂哥打个电话吧，对了，告诉他，我叫王五。”

　　赵野听了，忍着手上的疼痛，然后给赵宝柱打了过去，片刻之后，赵野道：“堂哥，我的手指被人掰断了，那个人说他将王五。”

　　听到了赵野的话，赵宝柱道：“他长什么样子？下巴上是不是有颗痣？”

　　“是。”赵野道，赵宝柱听了，道：“把手机给王先生。”

　　赵野听了，愣了一下，他不是傻子，他自然意识到，王五的身份很不简单了，随后赵野畏惧的看着王五，道：“我堂哥想和您说话。”

　　王五听了，道：“不用了，我告诉你，下次你要是敢靠近我们小姐身体五米范围内，你和你那什么堂哥都去海里喂鱼吧！”“是！是！”赵野开口道。

　　他自然知道，这王五口中的小姐是什么人了，郑阳一中的校花舒凌菲！而随后，那两个精壮的年轻人直接就将赵野从车上给丢了下去，而此刻的楚天霖，自然不知道赵野被整惨了，而且还吓坏了，楚天霖此刻已经在一家珠宝店了。

　　他过来，自然是要把那枚金戒指出手的，像是这种并不是很大量的金饰出售，金店一般也不会调查太多的，就算是偷得抢的，他们只要融了以后，就什么都看不出来了，根本不用担心什么。

　　而且楚天霖看上去还是个学生，而且出手的仅仅是一个金戒指，金店自然也不会怀疑太多了，在检验了一下那枚戒指的成分之后，金店的那位店长道：我们已经检验过了，这枚戒指是百足金，而目前大多数黄金都是千足金，所以我们只能给你二百二十元一克的价格。

　　楚天霖并不擅长讲价，不过该讲还是要讲一讲的，故而楚天霖道：“两百五，我卖给你们了。”

　　楚天霖虽然没有什么经验，不过在来之前，楚天霖也已经查过了，百足金和千足金价格差距不大，一克的差价也就是十元左右的样子。

　　目前出售的这些金首饰价格都是一克接近三百元，回收的话肯定比直接出售便宜，但是也决定在两百七以上，两百五回收百足金，他们还是有不少赚头的，而那名店长听到了楚天霖的话，则是直接道：“成交！”

　　随后，那名店长点了两千六百元，交给了楚天霖，此刻楚天霖还没有吃中午饭，而他也决定不回学校去了，而是去附近的一家自助餐！这可是一个绝好的刷精力值的办法啊！

　　通常来讲，楚天霖是不喜欢去吃自助餐的，自助餐的价格一般在一位四十元左右，虽然可以管够的吃，而且多种多样，但是食物的质量却不是太高。

　　如果是聚餐什么的，换个普通饭店花同样的钱，吃的都要比自助餐要好，而如果一个人的话就更加没必要了，一个人又得拿各种食物，又得自己烧烤水煮，太过麻烦了。

　　而且还有另外一点，去吃自助，只有吃的足够多，才不会亏本，所以大多数人都是敞开了肚子去吃，想把花的钱给吃回来，而且一不小心拿多了的话，就算是吃饱了，也得吃下去，否则人家要罚款的。

　　但是勉强自己吃太多东西，虽然有可能把花的钱给吃回来，但是吃坏了肚子，折腾的是自己的身体，一个不小心，可能还得去医院，完全可以说是自讨苦吃。

　　不过现在，这造化炉可以抽取精力值，楚天霖就完全没有这方面的担心了，而且吃自助餐的人非常多，也很纷乱，根本不会有人去管楚天霖吃了多少东西的，时限是两个小时，楚天霖完全可以放开了肚子吃东西，积累精力值，这可要比在食堂购买食物用来刷精力值效率高的多，相对成本也低了不少。

　　十几分钟之后，楚天霖来到了郑阳一中附近的一家自助餐店，这家店的生意非常好，人也非常多，楚天霖交了四十块钱之后，然后便拿着盘子端了一盘一盘的各种荤菜素菜，外加上几杯饮料，然后一边烤一边吃了起来。

　　这些烧烤的肉类补充精力值的速度比楚天霖想象的还要快，楚天霖仅仅吃了五分钟，他的精力值便增长到了满点，随后，楚天霖直接便将精力值可抽取额度全部抽取，随后楚天霖的肚子也是恢复了空腹的状态。


第7章 黄冈高考兵法

　　接下来，楚天霖再次大吃特吃了起来，每五分钟，楚天霖的造化炉便多出零点五点的精力值燃料，整个儿过程也是相当的快乐。

　　毕竟人类在实现自己的本能欲望的时候，就会有一种快感的，比如饿了的时候可以吃东西，渴了的时候可以喝水，瞌睡的时候可以睡觉，楚天霖现在就是不断的循环着饥饿、吃饱再饥饿再吃饱的过程。

　　所以这个过程是相当愉悦的，时间也是过的飞快，两个小时的时间很快便过去了，一共一百二十分钟的时间，楚天霖搜集了十二点精力值，相当于楚天霖用四十块钱买了十二点精力值，一点精力值不过三块钱左右，而倘若是在学校食堂，楚天霖花上接近二十块钱才能够买到一点精力值，这里确实要划算很多啊！

　　随后，楚天霖便离开了这家自助餐店了，而在路过一家食品店的时候，楚天霖又买了几块巧克力，当然，这些巧克力却并不是用来吃的，而是用来让造化炉炼化的，毕竟楚天霖搜集精力值，也是为了用来炼制能够增长精力值上限的神奇丹药啊！

　　上次楚天霖是以包子作为原料，楚天霖这次想试试巧克力！

　　进入了校园之后，楚天霖便将那块巧克力剥了开来，并且用右手握住，心中默默道：“炼制！”

　　大街上人比较多，但是在校园的话，人少上不少，而且巧克力也就是小小的一块，抓在手中即便凭空消失了，除非是距离很近而且盯着楚天霖的右手，否则是不会注意到的，所以楚天霖也并不担心。

　　接下来，那块巧克力直接便消失掉了，而随后，一股信息传递了过来，这股信息的大概意思是，现在楚天霖精力值方面的燃料充足，对于这块巧克力，可以进行三种程度的炼制，三者对于精力值的消耗不同，产物也会有较大的差别。

　　楚天霖对于自己的精力值是十分看重的，虽然楚天霖能够通过吃自助餐补充精力值，不过基本上楚天霖是不能连续的去同一家自助餐店的，毕竟楚天霖吃的太多了，隔一段时间去一次还好，次数多了的话，恐怕很快就会被注意到，而且楚天霖也会被人家列入黑名单之中。

　　所以虽然有十二点精力值，楚天霖也不敢随意的挥霍，故而考虑了一下，楚天霖心中道：“进行中等程度的炼制吧！”

　　随后，十二点的精力值消耗了五点，楚天霖也感觉到掌心微微发烫，炼制也终于完成了，随后，造化炉之中传出一股意念：“炼制完毕，是否取出？”“是！”随后，楚天霖的掌心处多了一粒黑色的丹丸，其信息也是出现了：“小还丹，提升精力值上限0.11点。”

　　楚天霖见了，也是极为高兴，竟然能够提升零点一点的精力值，楚天霖如今的精力值上限是一点零一点，和普通人几乎完全相同，不过服用了这小还丹，却能够增加到1.11点，这就比起正常人高出了百分之十啊！

　　虽然说，很多人经过锻炼，要比普通人强出百分之十也是非常正常的事情，但是别忘了，楚天霖却是通过一粒小还丹这么涨起来的，以后再服用几次小还丹，恐怕楚天霖很快就能够比那些世界级的拳王都更加的强壮了！

　　随后，楚天霖直接便将这粒小还丹吞服了下去，小还丹入口，一种甜甜的感觉，和巧克力的味道相同，而随着这小还丹滑进了楚天霖的胃中，楚天霖感觉到一股热流在自己的腹中蔓延着，并且由内而外渐渐地扩散了开来。

　　楚天霖能够清楚的感觉到，自己的力气提升了不少，就算是脚步都轻快了许多，三步并作两步来到了教室，楚天霖选择了一个舒服的姿势之后，直接便让造化炉把自己可以提取的气力值和神力值提取掉了，楚天霖可用的气力值和神力值都增长到了一点三点，而楚天霖也再次华丽丽的睡了过去。

　　再次醒来的时候，已经是晚自习即将结束了，楚天霖也是感觉神清气爽，而这个时候，同桌陈媛道：“楚天霖，你这生物钟倒是挺准时的，还有五分钟自习课就结束了。”听到了陈媛的话，楚天霖道：“是吗？你复习的怎么样了？”

　　陈媛听了，道：“反正已经努力了，结果怎样，只能够听天由命了，你呢，准备就这么晚上‘上班’，白天睡觉？”

　　楚天霖听了，笑道：“当然不会了，明天的考试，我可是会拿出真正的实力来认真对待的。”听到了楚天霖的话，陈媛愣了一下，然后才道：“真正的实力？你的意思是说，在之前你一直都隐藏了实力？”

　　楚天霖听了，道：“那是当然的了，我可是天才，高中的东西，看一眼就全会了，上课无聊的不行就只能睡觉了。”

　　“你就吹吧！”陈媛对于楚天霖的话完全不信。

　　楚天霖听了，笑道：“反正明天就考试了，快高考了，成绩应该会很快出来的，到时候你就知道我是不是在吹了，哦，下课了，我先走了！”

　　楚天霖说着，起身离开了教室，当然了，走得时候，楚天霖也没有忘了拿上一本黄冈高考兵法，楚天霖这次是准备在整个儿学校一鸣惊人的，所以，他准备将这本书也给炼化了！

　　和昨天一样，寝室里面依然一个人都没有，楚天霖右手握着黄冈高考兵法，心中默默道：“炼化！”

　　随后，黄冈高考兵法直接便消失不见了，而楚天霖原本1.3点的可用神力值，也是消耗了0.2点，变成了1.1点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖的手中便出现了一块黄色的如同巧克力薄片一样的东西，这个颜色，倒是和黄冈高考兵法这本书的封面颜色相同，随后，楚天霖便看到了这个炼化产物的信息：“初级智慧丹：吞服可掌握黄冈高考兵法全部知识。”


第8章 考试

　　随后，楚天霖也是直接便将这块黄色的巧克力片一样的初级智慧丹给吞了下去，随后，又是一大股的知识塞到了楚天霖的脑袋之中，虽然这些内容和十年高考五年模拟有不少重叠的地方，不过也有很多的不同之处。

　　而因为昨天已经吞服过一次十年高考五年模拟的智慧结晶了，所以这一次楚天霖倒不是太过慌张，过了二十分钟，楚天霖终于将这些知识消化完毕了。

　　随后，楚天霖直接便钻进了被窝里面，然后道：“提取气力值和神力值！”随后，楚天霖的这两项属性变成了零点五点，而造化炉之中的燃料，气力值变成了一点八点，神力值则是一点六点，而随后，楚天霖也是沉沉的睡去。

　　次日早上八点钟，楚天霖清醒了过来，接下来，楚天霖也是从枕头下面拿出了初级聚宝盆，这次楚天霖的运气没有昨天那么好了，初级聚宝盆之中仅仅多出了一枚硬币。

　　虽然造型看上去有些奇特，上面还有一些楚天霖看不懂的外文字母，不过其质地最多也就是银质，似乎不值什么钱，看来这初级的聚宝盆效果不怎么样啊，昨天的金戒指也不过是人品大爆发了而已。

　　想到了这里，楚天霖对于这个初级聚宝盆也是兴趣大减，直接扔到了一边，然后准备考试了。

　　今天，楚天霖可不能在抽取自己的气力值和神力值了，毕竟九点钟的时候考试就要开始了，楚天霖可是准备在这学校最后一次的摸底考试之中一鸣惊人的，随后，楚天霖洗漱了一番，然后便和室友一起到食堂吃了点东西，然后前往考场了。

　　郑阳一中的男生宿舍条件很一般，一个寝室足足八个人，八个人之中，两个属于学霸级别的，成绩非常的好，在全班名列前茅，还有三个属于努力但是却一直都没有什么明显的效果的。

　　最后楚天霖以及张峰两人，则是属于学渣级别，全班倒数，对于学习方面，已经完全放弃了的，楚天霖昨天是让造化炉抽取了可提取的气力值和神力值，所以睡了一晚上。

　　而张峰则是继续在网吧奋战，所以到考场的路上，张峰都是迷迷糊糊的，一副精神不振的样子，楚天霖的精神状态倒是很不错，毕竟楚天霖此刻精气神都处于圆满的状态，楚天霖和自己同寝室的被分到了不同的考场，来到了教学楼前，众人便各自寻找自己的考场了。

　　几分钟之后，楚天霖进入了自己所在的考场，并且找到了自己的位置，不过楚天霖刚刚来到自己的位置，便看到了一个美丽的身影，竟然是舒凌菲！

　　舒凌菲不仅仅和楚天霖在同一个考场，而且就在楚天霖的座位后面坐着，舒凌菲显然也记得昨天帮了一次的楚天霖，她开口道：“刚才看到名字就有些怀疑呢，真的是你啊！”

　　舒凌菲虽然非常漂亮，而且学习成绩更是全校第一，不过她却一点都不高傲，特别楚天霖还帮过她一次，所以舒凌菲态度也很不错，楚天霖听了，则是笑道：“这么巧啊，很荣幸能够和咱们学校的传奇人物坐在一起。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“虽然你帮过我，不过这次考试可是非常的严格，所以我恐怕不能帮你了。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖道：“帮了也没什么用啊，而且，这是最后一次摸底考试了，我也要拿出一点实力的！”

　　楚天霖说着，自信一笑，而这个时候，监考老师也是带着试卷进来了，楚天霖同样转过了身子，而舒凌菲的眼中则是露出了一丝惊讶之色，拿出一点实力？

　　舒凌菲虽然没有刻意的去调查楚天霖的学习情况，不过大概也知道楚天霖在他们自己班级都是属于倒数的，难道他一直都隐藏了实力，这次考试还能够考的比自己还高不成？随后舒凌菲便摇了摇头，这是不可能的！

　　谁会闲着无聊，每次考试都不拿出自己真实的实力呢，那么也就是说，这个家伙在吹牛了，因为楚天霖帮过舒凌菲一次的关系，舒凌菲还觉得楚天霖人挺不错的，感觉可以当个普通朋友，不过没想到，第二次见面，就开始吹牛了，舒凌菲心中对于楚天霖的印象也是下降了一大截。

　　随后，监考老师开始发放试卷，试卷到手之后，楚天霖直接便开始答题了，拥有着十年高考五年模拟的全部知识，外加上黄高高考兵法的全部内容，楚天霖对于高考的了解，不亚于编写这两本辅导书的人对于高考的了解了，应试答题能力更是到了一个极为恐怖的程度。

　　所以面对题目，楚天霖一眼看过去，解题的思路已经完全出现了，甚至脑袋之中稍微转一转，连答案都差不多出来了，只不过，为了避免自己答题的正确性，楚天霖还要再在草稿纸上面演算一遍，确定自己答案的正确性，不过即便如此，楚天霖的答题速度也堪称恐怖。

　　语文试卷，楚天霖仅仅用了一个小时便答完了，因为这次考试完全是比照高考的程序进行的，所以完全不能够提前交卷，甚至上厕所之类的也是绝对不行的。

　　楚天霖也不敢抽取自己的气力值和神力值，万一不小心睡过头影响到下午的考试就麻烦了，所以楚天霖也只能够在那里百无聊赖的坐着，一直到考试结束为止。

　　上午考的是语文，下午考的则是数学了，考试时间是下午三点钟，楚天霖来到考场之后，但见舒凌菲坐在自己的位子上，一个人看着桌面，不知道在想写什么，楚天霖虽然对于舒凌菲抱有一些想法，但是他也知道自己和人家还不熟，所以自然不会随便的打扰舒凌菲了。

　　很快的，监考老师到场，然后发放试卷，而楚天霖也是开始答题了，数学相比上午的语文要更加容易的多，因为没有了作文，楚天霖答题的过程用的时间也是更短，三十分钟，楚天霖已经将所有的题目都解决掉了。

　　随后，楚天霖又用了二十分钟的时间检查了两遍，确定没有任何的问题之后，楚天霖便决定睡觉了，毕竟下一科目的考试是明天早上，待会儿睡到什么时候都没有问题，故而接下来，楚天霖心中默默道：“抽取全部可用气力值和神力值！”


第9章 炼猫

　　随后，楚天霖感觉到手心微微发热，随后，他的气力值和神力值全部都下降到了零点五点，而造化炉的燃料方面，可用的气力值和神力值则是增长到了二点三点以及二点一点，随后身体和大脑都是传来了强烈的疲惫之感。

　　楚天霖也是小心翼翼的把自己的试卷放好，然后便趴在了桌子上面睡觉了，而坐在楚天霖后面的舒凌菲也是皱了皱眉头。

　　之前的考试，楚天霖一直都在奋笔疾书，看上去好像真的有两下子，舒凌菲还以为楚天霖真的能够在考试方面名列前茅呢，没想到考试时间刚过了五十分钟，楚天霖竟然就暴露了自己的真实面部，开始睡觉了，直接在考场之上睡觉了。

　　随后舒凌菲也是微微摇了摇头，然后专心做自己的题目了。

　　这一觉，楚天霖一直睡到晚上九点多钟才终于醒了过来，虽然此次考试是模拟高考的，不过倒不存在封闭考场的情况，否则的话，楚天霖就该哭了，此刻考场里面自然是空无一人，他的试卷也应该在考试时间到了之后被收走了，而此刻周围乌漆墨黑的，楚天霖也是微微活动了一下自己的身体，口中道：“都已经这么晚了？”

　　虽然周围很黑，不过因为是教室，楚天霖对于这里的格局十分了解，他摸着桌椅向着考场外面走去，不过正在这个时候，只听到一声惨叫声，楚天霖连忙移开了脚，这个时候，一个毛乎乎的东西却是飞到了楚天霖的怀里，楚天霖也是很快的知道这是什么了，竟然是一只猫。

　　也不知道是哪位学校里的教职工养的猫，竟然跑到了考场，楚天霖也是伸手揉了揉这只猫的脑袋，口中道：“真是抱歉啊，踩到你了！”

　　不过正在这个时候，造化炉却是传出了一股意念：“是否炼制？”

　　楚天霖听了，也是吓了一跳，道：“连猫都能够炼制？不会炼制成什么猫肉吧？”

　　楚天霖可是很喜欢小猫的，虽然是别人家的小猫，楚天霖也不可能残害对方，否则的话，一不小心踩到它，楚天霖也不会道歉了，而这个时候，造化炉也是再次传来了一股意念。

　　而楚天霖也明白了造化炉的意思了，炼制生物，能够使该生物得到一定程度的进化和强化，而随后，楚天霖也是将这只小猫放了下来，虽然楚天霖很疼爱小猫，不过楚天霖可不可能替别人家的猫强化，而且消耗的是自己的精气神，那完全是舍己为人，楚天霖可不是那么无私的人。

　　随后，楚天霖也准备直接离开这里了，不过这个时候，楚天霖却感觉到，那只小猫竟然又爬到了自己的裤腿上，然后快速的网上窜着，片刻之后，这只小猫便到了楚天霖的肩膀上，楚天霖也是伸手将这小猫抱在了怀里，道：“你没有主人吗？”

　　“喵！”

　　似乎是在回应楚天霖一样，楚天霖听了，对于这只暂时不知道长什么模样的小猫也是有了一些喜爱，随后楚天霖便道：“好吧，我先告诉你，对于宠物的外形，我可是很重视的，待会儿出了教学楼，我得好好看看你的长相，如果长得够漂亮，我就收了你这只宠物，如果不够漂亮的话，那么抱歉了！”

　　随后，楚天霖便抱着这只小猫向外走去，片刻之后，楚天霖出了教学楼，月光之下，楚天霖也看清楚了这只猫的长相。

　　这只小猫体型不大，应该只有两个月左右的样子，身上的毛色大致是棕色的，黄色、黑色的毛发条纹相间，看上去有点像老虎，其头部和爪子附近的毛色则是纯白色的，而且猫脸也看上去非常的可爱，楚天霖眼中也是露出了一丝满意之色，道：“确实长得挺好看呢，就帮你进化一次！”

　　楚天霖说着，把右手放在了小猫的脑袋上面，然后心中默默道：“炼制！”

　　而随后，造化炉一股意念传来：“炼制活物有不同方向，根据消耗精气神不同，活物进化方向不同，消耗精，活物的身体会变得更加强壮，消耗气，活物的本能会得到提升，消耗神，活物的智力会得到提高，选择消耗多少精气神。”

　　听到了这股意念，楚天霖也是考虑了起来，小猫身体方面本来就没有什么优势，即便变得更强壮，作用也不大，不过炼制活物至少也要消耗一定的精力值，那么就消耗一点精力值吧，气是加强活物本能。

　　也就是说，消耗气的话，这只小猫会跳的更高，爪子也会更加锋利，眼睛在夜里也能够看的更远，气也消耗一点吧，最后的神，是加强小猫的智力的，使得小猫更加的聪明。

　　楚天霖一直都很羡慕那些拥有着极为聪明宠物的主人，那么神方面一定要大大的加强，就将自己的全部神力值都消耗进去吧！接下来，楚天霖便将自己的决定传递给了造化炉，随后楚天霖造化炉之中可用的精力值变成了五点，气力值变成了一点三点，最后的神力值则变成了零点。

　　而接着，楚天霖感觉手心微微发烫，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖手上便再次出现了那只小猫，小猫身上的毛发更加的光滑了，身体也更加漂亮了许多，随后楚天霖便道：“你应该聪明了很多吧？能听懂我的话吗？听懂就叫一声。”“喵！”楚天霖听了，以为是运气呢。

　　随后楚天霖便道：“还是换个方式来吧，听懂的话，眨一下左眼，眨一下右眼，然后再叫一声！”

　　接下来，小猫现实眯了一下自己的左眼，又眯了一下自己的右眼，然后又叫了一声，楚天霖见了，也是大喜道：“果然能听懂啊！真是太好了，你是不是没有主人啊？没有的话就点点头！”

　　小猫听了，轻轻的点了点头，显然，之前的一系列事件并非是碰巧，这个小家伙真的能够听懂人话了呢！随后，楚天霖便道：“好吧，那你以后就跟着我吧，先带你回家，然后咱们再想个好听的名字！”


第10章 小菜一碟

　　随后，楚天霖便带着小猫来到了宿舍，见到楚天霖带了一只小猫，寝室里的一位学习极好的男生道：“楚天霖，你怎么能带一只猫回来呢？马上就要高考了，这猫要是影响到我们休息该怎么办？赶紧撵出去！”

　　楚天霖听了，直接便道：“放心吧，它不会乱叫的，而且就算叫，也没有你的呼噜声大！”

　　这个时候，张峰也是道：“天霖这话说的倒是没错，哥还想说你呢，你打呼噜害得我睡不好觉，现在学习这么差，都是你害的，说吧，你准备赔偿多少精神损失费？”

　　这个男生听了，脸色也是一变，这个男生名为赵天，乃是一个复读生，今年才搬到了楚天霖寝室，和楚天霖等人的关系本就不是太好，而且楚天霖张峰等人又明显穿一条裤子，其他人也完全看赵天的笑话，所以赵天也不敢说什么了。

　　而且他的呼噜对于寝室里的影响确实不小，而且张峰和楚天霖都是班上的差学生，属于破罐子破摔的那种，见到楚天霖似乎有些生气，他也不敢再招惹楚天霖了。

　　毕竟楚天霖也就那样了，毕业了之后估计也就是当个农民工什么的，但是他却是要上大学的，如果这个时候他要是和楚天霖打上一架，两人都受点处分甚至被开除什么的，对于楚天霖根本没什么影响，但是却会影响到他自己的前途了。

　　而此刻，楚天霖也是摸了摸小猫的脑袋，道：“记住，待会儿熄灯了以后，不许乱跑，也不许乱叫，知道吗？”

　　小猫听了，喵的回应了一声，楚天霖听了，也是摸着小猫的脑袋，道：“真乖，吃东西吧！”楚天霖说着，喂了小猫一根火腿肠，这个时候，张峰道：“天霖，这小家伙还挺聪明的啊！”“那是当然了！”随后，楚天霖便睡了下来，然后心中默默道：“抽取全部可用气力值和神力值！”

　　随后，楚天霖的这两项属性都降低到了临界值零点五点，楚天霖也是直接睡了过去，而造化炉的燃料方面，气力值变成了一点八点，神力值则是变成了零点五点。

　　而楚天霖睡着之后，小猫也是吃起了那根火腿，很快的，火腿便吃完了，而小猫也是跳到了楚天霖的床头，然后找了一个舒服的姿势便躺了下来，同样睡觉了，小猫睡觉同样非常的安静，而这个时候，张峰道：“天霖的这只小猫，还真是听话呢，就这么乖乖的睡觉了！希望它不会被呼噜声给惊醒吧！”

　　次日，楚天霖和小猫以及室友们一起吃过了早餐，然后便前往考场了，昨天一晚上，小猫一点声音都没有发出来，反倒是那个好学生，一晚上呼噜声、打屁声、说梦话声、磨牙声连续不断，把张峰以及其他几个人给折磨的受不了了，起床直接把对方给晃醒了，然后张峰等几人才终于睡着。

　　楚天霖因为气力值和神力值被抽取一空，一直处于深度睡眠的状态，所以倒是睡了一个好觉，而来到了考场之后，楚天霖便让小猫乖乖在外面等着，他自己则是进入了考场之中了。

　　这一次考的是理综，包括物理化学生物三门课程，一共三百分，题量很大，而这三百分的题目，考试时间却仅仅只有两个半小时，对于大多数人来讲，考试时间都是十分紧张的，特别是物理的大题目，占据的分数极高不说，难度也是很大，一道题可能用上半个小时都解不出来。

　　所以很多人都会直接将物理的大题放到最后，当然了，基本上也做不到这一题目，时间便到了，班级级别的学霸也很难将理综的试卷完全答完的，只有学校级的学霸，也就是全校名列前茅的一些人，才能够在做理综题目的时候答题时间绰绰有余，而且准确率也是高的吓人。

　　以前的楚天霖，在做理综题目的时候，也就是碰运气做点选择题罢了，三百分的题目最终得分也就是几十分，那还是运气好，运气不好，二三十分也有可能。

　　不过现如今的楚天霖完全是今时不同往日了，这些理综题目，对于楚天霖来讲，和昨天的题目完全一样，没有任何的难度，不论是物理也好，化学也好，生物也好，楚天霖只要看到题目就能够知道答案，里面的那些弯弯绕绕的东西也被楚天霖一眼洞悉。

　　虽然说理综题目非常多，但是因为其计算量相比数学要小上很多，而对于楚天霖来讲，真正耗时间的内容也是是计算过程，至于其他解题过程，完全用不了多长时间。

　　三百分的题目，楚天霖同样用了半个小时便解决了，随后又检查了两遍题目，楚天霖也只能够百无聊赖的坐在那里发呆了，毕竟下午还有考试，楚天霖又不能这个时候抽取自己的气力值和神力值。

　　终于，等待了一个多小时的时间，考试结束了，楚天霖出了考场之后，便准备把自己的小猫抱回家了，不过这个时候，舒凌菲的目光同样落在了小猫身上，这只小猫经过了造化炉的炼制，得到了一些进化，身上的毛色也更加的光滑漂亮，眼珠子之中也似乎带着一丝灵慧，对于女孩子有着极大的吸引力。

　　所以舒凌菲也是朝着小猫走了过去，并且道：“姐姐抱抱！”不过这个时候，小猫却是警惕的叫了一声，然后迅速的跑到了楚天霖身边，楚天霖微微一伸手，小猫便跳到了楚天霖的怀里，而舒凌菲也是看向了楚天霖，道：“这是你养的猫？好可爱啊！”

　　虽然因为楚天霖吹牛的事情，舒凌菲对于楚天霖的好感大减，不过倒也没有什么恶感，如今见到这只如此可爱的小猫竟然是楚天霖养的，舒凌菲也是有些惊讶，而楚天霖听了，则是道：“是啊，它可是很聪明的！”舒凌菲听了，道：“有多聪明？”


第11章 小可爱

　　楚天霖听了舒凌菲的话，道：“它能够听懂人话！别害怕，朝姐姐招招手。”听到了楚天霖的话，小猫虽然不情愿，不过还是抬起了自己的爪子，朝着舒凌菲摆了摆爪子，而舒凌菲见到小猫有些幽怨的表情，外加上萌萌的动作，对于小猫更是大为喜欢，口中道：“它叫什么名字啊？能告诉我吗？”

　　楚天霖听了，道：“我正在替它想名字呢，你智商高，给个意见吧？”听到了楚天霖的话，舒凌菲也是十分的高兴，道：“这个我得好好想想，现在快中午了，我们一起去吃饭？”听到了舒凌菲的话，楚天霖微微一愣，然后便大喜道：“好啊！”

　　能够和校花吃饭，可是楚天霖梦寐以求的事情，虽然说这顿饭完全是因为小猫的关系，不过楚天霖倒也不在意，随后舒凌菲道：“那我可以抱抱它吗？”楚天霖听了，道：“当然可以了，听话哦，让姐姐抱抱！”随后，楚天霖便将小猫递给了舒凌菲，交接小猫之间，楚天霖的手也是触碰到了舒凌菲胸前的一丝柔软，这让楚天霖大为受用，至于舒凌菲，注意力完全放在了小猫身上，却是没有注意到这一点，两人相伴着离开了教学楼，然后直接便前往学校的食堂了，而舒凌菲也是尝试着和小猫沟通着，小猫确实能够听懂人话，故而也是做了一些简单的回应，这更是让舒凌菲喜欢的不得了。

　　片刻之后，舒凌菲和楚天霖来到了食堂，因为高三的学生进行摸底考试，将全校的教室都占了，所以高一高二都放假了，食堂里的学生也少了很多，并不是太过拥挤，随后，楚天霖和舒凌菲各自点了一份饭菜。

　　另外舒凌菲还给小猫专门买了一条鸡腿，想用来诱惑小猫，果然一条鸡腿下肚，小猫对于舒凌菲的态度也是好了不少，而舒凌菲也是认真的给小猫想着名字，过了一会儿，舒凌菲道：“叫她小可爱怎么样？你看它这么萌这么可爱！”

　　而小猫听到了舒凌菲的话，则是喵的叫了一声，似乎对于舒凌菲的起的这个名字十分的满意，舒凌菲见了，更是极为高兴，道：“你看，它好像很喜欢这个名字呢！”

　　楚天霖见了，道：“好吧，那就叫小可爱吧！小可爱，给爷笑一个！”

　　听到了楚天霖的话，小可爱竟然真的龇了龇牙，虽然表情看上去有些奇怪，不过，它确实在笑！舒凌菲对于小可爱也更是喜欢了，而附近的一些同学们也是暗自看着面对面吃饭的舒凌菲和楚天霖。

　　毕竟舒凌菲可是郑阳一中的女神级别人物，而且学习又那么好，她的粉丝以及追求者绝对能够饶学校操场一圈了，但是一直以来，别说真正的男友了，就算是绯闻男友，都从来没有过一个，但是现在，舒凌菲竟然独自和一个男生一起吃饭，这在郑阳一中来讲，绝对是大新闻啊！

　　当然了，大家表面上自然不会说什么了，不过却暗自嘀嘀咕咕的，有的甚至如同见到了明星的粉丝一样，拿出手机开始偷拍了起来。

　　和舒凌菲吃完饭以后，舒凌菲又逗弄了小可爱一会儿，然后才离开了，至于楚天霖，则是抱着自己的小可爱回自己的寝室去了，而一进寝室门，张峰便对楚天霖道：“我靠，天霖你真牛逼啊！”寝室里面的其他几个人也都是跟着赞叹了起来，楚天霖听了，道：“怎么了？”

　　张峰听了，拿出了自己的手机，然后指了指上面一张楚天霖和舒凌菲一起吃东西的照片，然后道：“你还想瞒着我们？这事儿都被传到校内论坛了！和舒凌菲一起吃饭，你竟然不告诉我们，大家还是不是兄弟啊？”听到了张峰的话，楚天霖也是道：“竟然传的这么快？不过这事儿可是个意外。”“哦？”

　　楚天霖听了，指了指床上的小可爱，道：“舒凌菲见到了我家小可爱，非常的喜欢，一定要和我吃饭，而且还给它起了小可爱这个名字，我也是沾了小可爱的光啊！”

　　听到了楚天霖的话，寝室里的人也都完全相信了，因为这是一个非常合理的解释，除此之外，没有别的可能了，因为在其他方面，楚天霖无论是学习也好，还是长相也罢，也或者是家世也好，根本没有一方面可以和舒凌菲有交集的啊。

　　也只有这只看上去很可爱的小猫，有可能把楚天霖和舒凌菲拉扯到一块儿了，而张峰听到了楚天霖的话，则是失望道：“还以为是钓丝逆袭呢，没想到是只小猫的功劳啊，天霖，你可得努力了啊！”

　　“我还有事情，先出去一趟，小可爱你先帮我照顾着。去吧去吧！”

　　随后，楚天霖便离开了寝室，此时还不到十二点钟，楚天霖出门，自然是要去一家自助餐店了，距离上次已经过去两天了，楚天霖准备再去一趟，刷一点精力值，虽然说，去远一些的自助餐店其实最合适了，不过下午还有考试，万一回来的时候打不到出租车，迟到就糟糕了。

　　所以楚天霖还是选择了就近的这一家自助餐店，然后直接交钱，然后抽取精力值，开始大吃特吃了起来，事实上，这事情倒没有楚天霖想象的那么严重，即便他天天来吃，自助餐老板要发现也不太容易。

　　因为自助餐店并没有监控之类的东西，而且这里的客人非常多，人来人往的，而餐桌上面的盘子碟子，店里的服务员也是过一会儿就会收走的，所以完事之后，也根本无法知道楚天霖吃了多少。

　　而即便楚天霖一个人便吃了二十人份的食物，但是对于这么一家靠近学校，客流量非常大的自助餐店，每天客人的数量是六七百人的，楚天霖吃的食物确实不少，但是对于整个儿自助餐店来讲，却是算不了什么。


第12章 玉观音

　　此刻的楚天霖，也是专心致志的投入了刷精力值的过程之中，吃饱了，抽取精力值，然后继续吃，两个小时之后，楚天霖再次得到了十二点的可用精力值，造化炉之中可用的精力值总额也达到了十七点，至于气力值和神力值则没有什么变化。

　　随后，楚天霖便离开了自助餐店，然后直接便前往考场了，三点开始考试，两点四十五开始进场，楚天霖来到自助餐店的时候已经十二点多了，此时过了两个小时，外加上路上的时间，楚天霖直接前往考场便可以了，钢笔、2B铅笔等楚天霖也随身携带着。

　　这回，楚天霖来考场却来得有些早了，考场之中只有楚天霖一人，随后，楚天霖便从口袋里面掏出了一个袋装的饼干，精力值有了十七点，楚天霖准备再次利用精力值炼制一次丹药，提升一下自己的精力值上限，随后楚天霖将那块饼干放在了手心，心中道：“炼制！”

　　随后，那袋饼干直接便消失不见了，而随后，造化炉的意念传来，询问楚天霖进行何种等级的炼制，楚天霖的精力值足足有十七点，故而楚天霖道：“进行高级的炼制吧！”

　　随后，楚天霖感觉到自己的手心微微发热，接下来，楚天霖的精力值减少了十点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖的右手掌心便多出了一粒白色的药丸子，楚天霖定睛一看，其属性也是传来：“小还丹：提升精力值上限零点二点。”果然，这高级炼制的效果比起中级炼制效果更好，当然了，消耗也更大一些。

　　随后，楚天霖直接便将这粒药丸吞了下去，这高级炼制得来的小还丹，其效果明显更好，药丸进入了楚天霖腹中之后，便化作了一股热流，然后从内而外扩散到了楚天霖的四肢百骸，而楚天霖也清晰的感觉到，自己的身体充满了力量！

　　这种感觉还真是不错呢！随着这一次小还丹的服用，楚天霖更是能够清晰的感觉到自己身体的变化，如今楚天霖的身体，比起普通人要强出了足足三层，而这三层，不仅仅是指力量，还包括速度以及肌肉的条件反射等等。

　　因为精力值的提升，乃是人体整个儿身体素质全面的提升，如今的楚天霖，力量可能比不过一些经常锻炼的壮汉，不过速度方面，却可能比一些运动员都快，而且也有着不错的战斗力了，因为楚天霖肌肉的条件反射速度比一般人要快上三层。

　　两个人打架，对方可能需要用一秒的时间，大脑才能够将动手的指令传达给肌肉，从而发动攻击，但是楚天霖却仅仅需要零点七秒，这已经能够让楚天霖占据一定优势了。

　　外加上楚天霖比一般人高出三层的移动速度和力量，这三方面叠加之下，如今的楚天霖身手已经一起一般人要强出不少了。

　　当然了，此刻楚天霖还没有清楚的意识到这一点，因为在他看来，三层的增加，实在是影响不大，因为人与人之间体质本身就有着一定的差距，比他强壮的那些人多了去了！楚天霖觉得，只有自己的精力值上限达到二点甚至三点的时候，才能够算是厉害吧！

　　而随后，楚天霖又看向了自己可用的气力值，一点八点，应该能够进行一次炼制，上次消耗了零点五点的气力值，将自己原本存硬币的存钱罐炼制成了一个初级聚宝盆。

　　虽然这个初级聚宝盆后两天的效果让楚天霖有些不满意，不过主要是因为其第一天搜集到的金戒指太好了，后面两天搜集到的那些烂七八糟的东西，对比之下让楚天霖十分的失望，实际上这初级聚宝盆依然是一件很神奇的宝贝。

　　而通过聚宝盆，楚天霖也发现，其实通过造化炉炼制的宝物，多少和原料原本的功能有点关系的，储存硬币的铁盒变成了收纳法宝的聚宝盆，那十年高考五年模拟则变成了相应的智慧丹。

　　而那些普通的食物，可能是因为太普通了，本身没有什么特性，所以其属性没有体现出来，不过楚天霖觉得，自己如果能够搜集到那些千年灵芝万年人参什么的，应该也能炼制出一些效果独特的丹药来。

　　不过想得到那些东西，恐怕就需要很长很长的时间了以后了，而楚天霖想再次进行一次气力值的炼制，而楚天霖这一次准备炼制的，是挂在自己脖子上面的一块玉观音。

　　这快玉观音是楚天霖小的时候家里给他买的，虽然不是什么太过值钱的东西，不过如果现在卖出去的话，应该也值个一两千的，并非是五块钱一个的那种地摊货，楚天霖戴了这个也有很长的时间了。

　　虽然楚天霖并不迷信，不过可能是习惯吧，现在楚天霖几乎都摘不下这个东西了，所以这次，楚天霖准备将这块玉观音炼制一番，看看能否将其炼制成什么好宝贝，随后，楚天霖便将这玉观音放在了掌心之中，心中默默道：“炼制！”

　　随后，楚天霖掌心的玉观音直接便消失不见，接下来，造化炉的一股意念传来，这一次炼制的物品，可光消耗气力值炼制，也可消耗气力值于精力值炼制，也可消耗气力值于神力值炼制，也或者是精气神全部消耗来进行炼制。

　　而不同的炼制方法，所得到的产物也有所不同，楚天霖听了，也是考虑了起来，根据前面的经验，炼制过程之中消耗的燃料越多，炼制的原料越好，那么炼制出来的东西就越好，这玉观音是自己身上最值钱的东西了。

　　既然决定炼制了，那么就多消耗一些燃料吧，不过，自己的神力值仅仅只有零点五点，作用实在是不大，光用精力值和气力值算了！

　　随后，楚天霖便回答道：“投入精力值与气力值！”


第13章 宝贝

　　“投入多少数量？”造化炉的意念再次传来。

　　而楚天霖却从造化炉的这个话中听出来一点意思，貌似自己的玉观音可以将自己现有的精力值和气力值全部投进去啊，既然如此，那就全部投进去试试？

　　故而楚天霖道：“消耗全部精力值和气力值，看看能炼制出什么好宝贝来！”

　　随后，楚天霖感觉自己的掌心微微发烫，接下来，造化炉之中可用的精力值和气力值便被全部抽取一空了，而接着，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　而接下来，楚天霖的手心便再次出现了之前的那枚玉观音，如今这玉观音的色泽和莹润程度，可比原来漂亮多了，这玉观音原本的材质确实是玉石，只不过却是质量比较差的那种翡翠玉石制造而成，水种不太好，而且颜色也不够漂亮。

　　不过现在，这枚玉观音却是晶莹剔透，有点像传说之中的玻璃种，而且绿色也是极为纯正，不过这次都是次要的，楚天霖更看重的是其属性和效果，定睛看着这快经过了炼制的玉观音。

　　随后，楚天霖也感知到了这块玉观音的属性：“佩戴可增加精力上限一点，受到致命攻击时可释放能量护罩，能量消耗完毕之后需要十二个小时自行补充能量。”看到了这两条属性，楚天霖也是愣在了那里，没想到，这玉观音的效果竟然如此的神奇！

　　光是第一条，就非常令楚天霖满意了，这应该是消耗了那七点精力值所带来的好处，增加一点精力值上限，而且这还是永久的，只要楚天霖还佩戴着这块玉观音，其效果便在。

　　而增加了这么一条属性，楚天霖的身体素质一下子就变成了普通人的两倍以上了，包括力量、移动速度和条件反射速度等等，楚天霖的个人战斗力，也一下子和普通人有了明显的差别，对上普通的人，估计一对十都不是什么难事情！

　　而另外的话，则是那个能量护罩了，虽然这能量护罩是间歇性的，其中的能量消耗之后，需要花上十二个小时的时间来补充，不过这关键时刻释放出的能量护罩，也足以帮助楚天霖避免一些意外了，这玉观音经过了造化炉的炼制之后，还真是有了护主的能力呢！

　　随后，楚天霖二话不说，直接便将这玉观音给戴在了身上，然后楚天霖便随手拿起了一支笔把玩了起来，此刻的楚天霖，因为玉观音的关系，可是十分的兴奋的，只不过，下一秒钟，只听到咔嚓一声，楚天霖手中的笔断了！

　　而楚天霖也是愣了一下，然后猛然反应了过来，现在自己的力气太大了，自己根本无法完美的控制！

　　随后楚天霖看了一下时间，还好，还有二十分钟才开始入场，随后，楚天霖把自己的东西都收了起来，然后便向着学校的小超市跑去，而恰好，和楚天霖同一个考场的一个人来到了考场。

　　因为楚天霖怕赶不上考试，所以直接全速奔跑，而这个人却仅仅看到了一道影子和自己擦肩而过，转身一看，却什么都看不到了，而这名学生也是揉了揉自己的眼睛，口中道：“难道是考试太紧张，出现了幻觉？”

　　而楚天霖来到了小超市，直接便购买了十支钢笔外加上十支2B铅笔，这倒不是楚天霖钱多的没地方用了，实在他短时间内很难掌控好自己的力量，而脖子上面的玉观音，楚天霖又已经习惯了它的存在，不想摘下来，所以只能够多买几支笔，来好好的适应自己的力量了。

　　拿上了这些笔，楚天霖便再次前往考场了，原本楚天霖是第一个到考场的，不过因为到小超市买笔的关系，楚天霖却成了倒数几个，考场里面也已经坐了不少人了，舒凌菲见到了楚天霖，立刻便道：“小可爱呢？”

　　楚天霖听了，道：“我让它在寝室里面休息呢！”听到了楚天霖的话，舒凌菲心疼道：“你怎么能够把小可爱一个人留在寝室呢，万一遇到坏人怎么办？”楚天霖听了，道：“应该没事吧……”

　　舒凌菲听了，道：“让小可爱跟着你，我真不放心呢，你一定要好好照顾小可爱知道吗？可惜小可爱好像挺喜欢你这个主人的，不然我就把她买下来了。”楚天霖听了，道：“小可爱我可是不会卖的。”

　　舒凌菲听了，道：“那你得好好对它，我以后天天去找她，喂她吃东西，等她喜欢我超过喜欢你了，不用我买，她就会跟我回家的！反正你也是在学校里捡的！”楚天霖听了，奇道：“你怎么知道的？”

　　舒凌菲听了，脸上露出了一丝得意，道：“不告诉你！”

　　正在这个时候，监考老师进入了考场，楚天霖也不好再询问舒凌菲了，不过楚天霖却也意识到舒凌菲的不简单了，那天楚天霖英雄救美，帮了一次舒凌菲，免得那赵野冲撞到舒凌菲。

　　而当天下午，赵野便请假了，据说是去了医院，楚天霖更听说赵野的手指头被人给剁掉了一根，好像是得罪了什么了不得的人物，外加上今天，舒凌菲竟然知道小可爱是自己捡到的。

　　要知道，楚天霖当时捡到小可爱的时候，天已经黑了，根本没有其他人，舒凌菲要确定这一点，那必定得在郑阳一中有些眼线才行。

　　看来，赵野断指的事情，多半也和她有些关系了，长得如此的漂亮，而且成绩全校第一，在学校也如此的高调，却没有人敢对她动什么歪念头，也或者说，即便动了念头也不可能成功，她的背后，果然有着一股不小的势力啊！

　　随后，外语考试开始了，楚天霖也是小心的操控之后自己手中的笔，毕竟力量值忽然暴增，手中的笔对于楚天霖来讲，太容易损坏了。

　　这个过程倒是能够帮助楚天霖熟悉自己忽然暴涨了一倍的力量，这些外语题目，因为黄冈高考兵法以及十年高考五年模拟的关系，楚天霖作答的时候，完全没有任何的难度，唯一的难度，便是小心的把这些题目写到答题试卷以及涂抹答题卡了。


第14章 打赌

　　所以，这项外语，楚天霖作答的速度反而慢了很多，而一不小心，便是咔嚓一声钢笔或者是铅笔断裂了，好在楚天霖准备了十支笔，断了直接扔一边，然后换一根继续写就可以了。

　　考试进行了八十分钟，楚天霖断了足足六根钢笔七根铅笔，之后楚天霖对于力量的掌握也是提升了一些，答题速度快了不少，再又断了一根钢笔和一根铅笔之后，楚天霖已经不再断笔了，楚天霖也基本能够操控自身所拥有的力量了。

　　等到一个半小时过去之后，楚天霖试题全部答完了，事实上，如果不是为了锻炼自己的掌控力，倘若仅仅答题的话，半个小时，楚天霖足以将这份试卷给完成了。

　　不过此刻，距离考试结束只剩下半个小时的时间了，楚天霖也不准备把自己的气力值和神力值抽光在继续睡觉，毕竟现在已经四点半了，气力值和神力值恢复过来，可能楚天霖得一觉睡到十点以后，那时候寝室门都关了，还是先熟悉一下自己的力量，然后考试结束直接回寝室去抽取气力值和神力值吧！

　　随后，楚天霖便把试卷放到了一边，然后开始在草稿纸上面练起了书法，进一步的熟悉和掌控自己暴涨了一倍的力量，英语题目舒凌菲做的也很快，她答完题目又检查了两遍之后，同样也没什么事情可做了。

　　而坐在她前面的就是楚天霖，在考场之上她也不能够东张西望的，不低头的话也只能够看着楚天霖了，而舒凌菲也是有些奇怪，这一次，楚天霖怎么没有睡觉？

　　昨天的情形她还记得呢，考试没有多久楚天霖便直接睡觉了，而且一直到收卷子楚天霖都睡的跟死猪一样，没有任何的动静，当时舒凌菲还十分小心的提醒了楚天霖一句呢，毕竟大家都走了，就剩楚天霖一个人在这里睡的。

　　不过楚天霖当时睡的太死了，舒凌菲叫了两声，楚天霖都没有任何的反应，想想楚天霖一个大男生，一个人在教室里睡觉也不会有什么严重的后果，舒凌菲也就没有再管楚天霖，直接离开了，而今天看上去，楚天霖是不准备睡觉了啊！

　　只是不知道，等到成绩出来，他又能考多少分呢？舒凌菲又想起了楚天霖昨天吹的那个牛，随后她又想到了非常可爱的小可爱，不如……舒凌菲眼中闪过了一丝狡黠。

　　过了半个小时英语考试终于结束了，监考老师将试卷收了上去，楚天霖也准备直接回寝室了，不过这个时候，舒凌菲却对楚天霖道：“楚天霖，等一下。”楚天霖听了，道：“怎么了？”舒凌菲听了，道：“你昨天说，你要发挥你真正的实力对吧？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，这次我一定让所有人都大吃一惊。”舒凌菲听了，道：“那你这个大吃一惊，至少也得在全校取得一定的名次才行吧？”“那是当然！”舒凌菲听了，道：“那我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”“如果你能进了全校前十，不不不，前二十，那就我输了，到时候我可以答应你一件事情，如果你进不了全校前二十名的话，我也不要求你怎么样，只要你把小可爱送给我就可以了。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖顿时眼前一亮，目光也是落在了舒凌菲的脸上，然后目光又不经意的飘过了舒凌菲的胸前，然后道：“答应我一件事情？什么事情都可以？”

　　感觉到楚天霖那有些侵略性的目光，舒凌菲脸上微微红了一下，然后道：“你可不要胡思乱想，这件事情可不能太过分了，至少对于我来说不是太难办到的事情才行！”楚天霖听了，道：“那可不行，我怎么知道什么事情对你容易，什么事情对你困难啊，这太不公平了。”

　　舒凌菲听了，道：“那你说怎么样？”楚天霖听了，道：“要不我直接就把条件说了，看你能不能接受吧！”

　　“你说！”舒凌菲有些不满意道，楚天霖听了，道：“你要我的小可爱，这个赌注我可以接受，不过你输了，就要亲我一下！”

　　虽然楚天霖明白，舒凌菲的背景似乎很不简单，不过拥有着造化炉，楚天霖不认为自己配不上舒凌菲，更加不认为自己无法给舒凌菲带来幸福，造化炉给他带来了强烈的自信心，而面对美好的人儿，楚天霖自然是要想办法去追求的，这本就是男性的本能。

　　原本，楚天霖一直没有什么机会，而现在这么好的一个机会，楚天霖自然要抓住了，而楚天霖也不会道貌岸然的装什么好人，如果装好人装的时间长了，在女性心目之中定性了，那才惨呢。

　　等你真的想要表白的时候，对方绝对会送你一张令你极为惊喜的好人卡！身为雄性，本就应该表现出一定的侵略性才行，男人不坏女人不爱就是这个道理，一直在对方面前扮演一个贴心无害的暖男，当你变身为狼的时候，对方直接就会吓跑。

　　但是从一开始，你便不断的展现出自己的狼性，等到对方彻底习惯和喜欢上这种狼性的时候，便是捕获猎物的时刻。

　　当然了，刚开始的话，绝对不能够太过了，否则会直接把人给吓跑的，所以楚天霖的要求，仅仅是一个吻而已，而如果这第一步能够成功的话，那么接下来的进行就会顺利很多的。

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，脸上又是一红，一个吻，确实不是什么大不了的，虽然她此刻很气恼楚天霖，但是想想小可爱那可爱的样子，而且再想想，楚天霖的成绩全校都是倒数的，此次考试他也没有机会作弊什么的，这次考试怎么可能一下子从全校倒数变成全校前二十呢？

　　如果能够把小可爱赢到手，那自己不是赚大了，不过，还是保险一些吧！故而接下来，舒凌菲道：“答应你的条件也行，不过全校前二十得改成全校前十，你进入全校前十，我就……亲你一下，你如果进不了，那小可爱归我！”


第15章 全校第一

　　听了舒凌菲的话，楚天霖直接便道：“没有问题。”

　　“你的电话多少，等成绩公布的时候我找你！”舒凌菲是怕楚天霖到时候赖账。

　　楚天霖听了，道：“我的号码是1*******，那咱们击掌为誓！”楚天霖说着，举起了自己的右手，舒凌菲见了，同样举起了自己的右手，然后啪啪啪！

　　随后，楚天霖便回男生宿舍去了，至于舒凌菲，同样回去了，因为马上就要临近高考了，所以这次摸底考试，分数会在最短的时间被打出来，以免学生们因为担心自己的成绩而影响了高考前的冲刺，而至于和舒凌菲的赌注，楚天霖却一点都不担心。

　　如果不出意外的话，别说前十了，楚天霖感觉自己全校前三的几率都很大，故而回到了寝室之后，楚天霖便继续自己的为造化炉储存燃料的事业了，直接抽取全部的气力值和神力值，然后开始睡觉！

　　楚天霖开始睡觉的时间是五点多钟，睡了大概七个小时，楚天霖清醒了过来，此刻正是午夜十二点多，寝室里的其他人也都睡着了，随后，楚天霖看了看自己的属性，气力值和神力值已经都回复满了，接下来，楚天霖再将自己可以抽取的气力值和神力值全部抽取，然后继续睡觉！

　　而这次抽取，造化炉可用的气力值变成了一点，可用的神力值则变成了一点五点。

　　次日上午，楚天霖来到了教室之中，在班主任宣布最后一次模拟考试成绩会在下午贴在学校教导处门口之后，楚天霖也就放心的睡觉了，除了模拟成绩，其他的楚天霖都没兴趣，毕竟如今楚天霖应试已经没有任何问题了，听老师讲课根本没什么作用，这些力气倒不如留给造化炉呢。

　　一觉睡到十二点多，楚天霖也是神清气爽，随后他便决定再次出去去刷自己的精力值了。

　　当然了，下午并没有考试，即便迟到也没有什么，所以这一次，楚天霖打出租到离学校稍微远一些的一家自助店去吃东西，两个小时的时间，楚天霖再次刷到了十二点精力值，随后楚天霖便直接回学校了。

　　到了教室的时候，还有两三分钟就要上课了，楚天霖这次却并没有睡觉，毕竟成绩应该就要在教务处贴出来了，待会儿楚天霖还得去找舒凌菲一起看成绩呢！

　　过了没有多久，楚天霖班级的班主任便到了，楚天霖的班主任姓王，名为王月娥，乃是一个四十多岁的老教师了，王月娥也曾经数次在楚天霖身上下功夫，写保证书也好，找家长也好，都试过了，但是却没有任何的效果，一直到高三，确定楚天霖没有什么希望了，王月娥也彻底放弃楚天霖了。

　　不过没想到，最后一次模拟考试，楚天霖却给她带来了这么大的惊讶！模拟考试的成绩已经出来了，待会儿第一节课下课，所有人都能够去教导处门口看成绩了，全校三十多个班级一共两千人的成绩，都排在了那里。

　　而这次全校第一的，并非是已经蝉联了全校第一很长时间的舒凌菲，也不是平常的全校前十甚至前二十的人物，而是楚天霖！一个在班级之中排在倒数十来名的学生！当时这个成绩出来的时候，王月娥都是非常怀疑这份成绩的真实性！

　　只不过随后，王月娥放弃了这种怀疑了，因为当时那种情况，楚天霖根本不可能作弊，毕竟这次考试，学校尽力按照高考的规则进行，一个考场不到二十个人，安排了三个监考老师。

　　而且考试时间监控也全开，无死角摄像头能够将任何的作弊行为都抓住，教室里面也安装了屏蔽手机讯号的设备，至于说试题泄露这种情况，就更加不可能了，毕竟这并非是真正的高考，即便凭借这种手段取得了全校第一，又有什么用？

　　而且就算能够窃取到试题，但是就凭借楚天霖原本的成绩和学习状态，即便取得了试卷，并且还把答案偷到手，但是要将那份答案在短时间内完全背诵下来，也是不可能的事情啊。

　　毕竟像是数学、物理、化学、生物方面的东西，其中涉及到诸多的数学符号、物理定律、化学反应式、生物分子式等等，这些东西凭借死记硬背是绝对记不住的，所以这些可能可以排除了。

　　至于说抄袭，先不说学校里面安装了监控了，就算楚天霖在那摄像头以及三个监考老师的眼皮子地下抄袭了，可是抄袭谁的能够抄出一个全校第一呢？

　　所以排除了种种的可能之后，那么唯一剩下的一个可能，便是出现奇迹了，这个一直屡教不改让自己已经完全放弃的学生，可能是真正的浪子回头了，并且在高考之前展现出了自己真正的实力，王月娥也是觉得非常的高兴，并且充满了一种自豪感。

　　毕竟这个学生能够在高考前爆发，虽然和他自己的努力脱不了关系，但是她这个当老师的，多少也有些功劳的，学校的同僚以及校长都是点名表扬了王月娥，而舒凌菲的老师，也就是学校重点班的班主任，也都是十分的无语。

　　她的学生，从高二到如今，一直都保持着理科全校第一的位置，即便到了高三，舒凌菲的对手多出了一批已经上过一年高三的补习生，甚至包括那种高考之时差几分就能够考上京华大学的尖子补习生，舒凌菲都牢牢占据着理科全校第一的位置，没有分毫的动摇过。

　　如今却被一个普通班成绩非常普通的学生给打败了，真是世事难料啊！

　　而王月娥在进入了班级之后，赞赏的看了楚天霖几眼，然后才道：“这最后一次模拟考试的成绩已经出来了，下课之后大家可以去看看，每一次考试，都有人进步，也有人退步，大家总体上的波动并不大，不过这次，有一位同学，我们需要特殊的表扬一下，那就是楚天霖同学！”


第16章 天才

　　众人听到了王月娥的话，目光也都是聚集在了楚天霖的身上，一个个都窃窃私语的，有的说楚天霖是考试进步了十几名，还有的则说，楚天霖天天睡觉，成绩怎么可能进步，说不定是捡到钱交给学校了。

　　而这个时候，王月娥也是继续道：“楚天霖同学的成绩，在我们班一直都不是很出色，不过这一次，他的成绩是全校第一！”

　　顿时，整个儿班级再次哗然，楚天霖竟然考了全校第一？开什么国际玩笑呢？这几天楚天霖的表现，大家虽然都没有特别的注意，但是谁不知道，楚天霖天天上课，除了睡觉还是睡觉，根本不做别的事情，就在这种情况下，竟然考到了全校第一？这怎么可能？

　　而楚天霖的同桌陈媛同样一脸不可置信的看着楚天霖，自己的同桌，竟然是全校第一？天天睡觉就拿了全校第一？而这个时候，赵野却是道：“老师，您不是在讽刺他吧？难道楚天霖是倒数的全校第一？”

　　听到了赵野的话，其他的学生们也都是反应了过来，相比来讲，楚天霖考了全校倒数第一，反而可能性更大一些。

　　而王月娥听到了赵野的话，则是道：“胡说八道！楚天霖就是今次考试的全校第一，我会和你们开这种玩笑？重点班的舒凌菲同学位居第二，比起楚同学低了两分，虽然楚同学上课确实在睡觉，不过这可能是他的学习方法比较特别。”

　　“我已经问过了，这两天，楚同学带着黄冈高考兵法和十年高考五年模拟回宿舍去了，可能老师讲课的节奏和他学习方法不太匹配，所以他才会晚上看书白天睡觉吧，不过不管怎么样，能够取得一个好成绩，才是最重要的。”

　　“所以到了高三之后，老师也就没有再管楚同学，让他按照自己的学习计划进行，成果也是非常显著的，舒凌菲蝉联了两年的全校第一，被我们班的楚天霖同学给终结了，今年我们这个普通班，也可能出现一个京华大学的学生，大家为楚同学鼓掌！”

　　王月娥说着，带头开始鼓掌了，而众人到此刻，依然惊讶于楚天霖恐怖的成绩，一边盯着楚天霖发呆，一边开始鼓起了掌，而楚天霖也是非常的惊讶，没想到，自己会是全校第一。

　　虽然楚天霖的信心十足，不过全校毕竟卧虎藏龙，什么样的天才都有，所以楚天霖认为，自己进前十绝对没问题，运气好可能会是前五，没想到自己还是低估了自己啊！随后楚天霖脸上也是露出了一丝笑意，坦然的承受着大家的掌声，而楚天霖的同桌更是崇拜的看着楚天霖。

　　过了良久，掌声结束，王月娥道：“楚同学，你身为全校第一，在学习方面肯定有着自己的一套，能否传授班上同学们一些经验呢？”

　　听到了王月娥的话，楚天霖也是站了起来，然后谦虚道：“学习态度端正一些，思维灵活一些，相信有付出总会有回报的。”

　　楚天霖自己也是通过服用智慧结晶才取得了这么高的成绩，要真让他说点什么具体的东西，还真说不来呢，所以只能够笼统的说几句了，而王月娥听了，则是道：“楚同学说的不错，大家的学习态度必须端正才行，思维方面……”

　　楚天霖的班上，班主任是在夸奖着楚天霖，而在舒凌菲的班上，舒凌菲的班主任却是道：“这一次考试，出现了一些意外的情况，舒同学，你的全年级第一没能够保住。”听到了班主任的话，舒凌菲脸色微微一变，本能的，她想到了楚天霖。

　　随后她又将这个荒唐的想法抛了出去，然后道：“我估计我的分数应该在七百四十分，难道还有人比我高吗？”

　　听到了舒凌菲的话，班主任道：“你的分数估算的非常准确，你的总分七百四十一分，语文和外语满分，数学一百四十四分，理综两百九十五分，不过这次的全校第一，数学、理综全部满分，外语作文部分扣除了一分，语文作文部分扣除了两分，总分七百四十七分！”

　　听到了这个成绩，舒凌菲也是非常的惊讶，没想到，有人竟然能够拿理综的满分，舒凌菲的理科已经非常厉害了，所有的题目之中，只有最后一道压轴题目的第三问感觉回答的有些欠缺，被扣除五分也很正常，而总分七百四十分左右。

　　这在以往，拿全校第一完全没有问题，甚至能比第二名高出二十分，没想到，这次竟然以六分之差位居第二了，舒凌菲也不得不承认，对方确实比自己厉害。

　　而随后，班主任也是鼓励道：“这个学生虽然异军突起，不过可能只是这次发挥比较好而已，舒同学，高考一定要战胜他，明白吗？”舒凌菲听了，道：“明白！”

　　有对手才能有点竞争力嘛，虽然位居第二，舒凌菲倒并不沮丧，她也完全没有考虑过，这次的全校第一会是楚天霖，此刻她正想着，下课之后，立刻给楚天霖打电话，让对方和她过来对峙，然后楚天霖愿赌服输，把那么可爱的小可爱输给她！

　　很快的，下课了，舒凌菲也是立刻给楚天霖打了过去，接到了舒凌菲的电话，楚天霖道：“喂？”

　　舒凌菲听了，道：“是我，还记得我们的赌约吧？现在一起到教务处那边核实一下吧，如果前二十没有你，那小可爱可就是我的了。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖也是愣了一下，看来，舒凌菲还不知道自己是全校第一啊，那正好，免得她赖账，不过这个时候人这么多，自己也不好当面把自己的那个吻给要回来啊！算了，先过去再说！

　　随后，楚天霖便道：“我马上出去，咱们一起去教务处看看吧！”“好！”舒凌菲道。

　　随后，楚天霖便出了教室，然后来到了教务处，教务处门口的人非常多，在墙壁之上，贴了好几张红纸，红纸上面则是这次模拟考试的全校排名了，楚天霖来了之后，等待了两分钟，便看到舒凌菲一个人向着这边走了过来。


第17章 赌约

　　此刻人山人海的，楚天霖走到了舒凌菲面前，道：“现在要看好像很不容易，要不等等？”

　　下课时间只有短短十分钟，待会儿快上课，这些人自然就会散了，而到时候，楚天霖想要索取自己赢来的那个吻，想来就容易很多了，而舒凌菲听到了楚天霖的话，也是微微点头。

　　她倒是不担心上课的问题，就算稍微迟一些就没有关系，毕竟向她这种全校名列前茅的优等生，哪个老师都喜欢，可以说是每一个老师的掌上明珠啊，含着怕化了捧着怕摔了。

　　而这次，为了能够赢得小可爱，就算旷上一节课也是值得的，随后，楚天霖和舒凌菲两人便站在不远处等候了起来。

　　而在教学楼二层栏杆边上，两个看上去普通教师打扮的男子也是盯着和楚天霖站的很近的舒凌菲，他们是舒凌菲的保镖，而且是不能影响到舒凌菲正常学习和生活的保镖，所以他们平常离舒凌菲都保持一定的距离，并且监控四周的环境，一旦有什么威胁到舒凌菲安全的因素，他们立刻就会出手。

　　而像是上次，赵野想要从楼梯栏杆上滑下来撞一下舒凌菲，占舒凌菲的便宜，他们当时是来不及了，毕竟那个赵野他们也见过几次，知道赵野是这个学校的学生，不属于有威胁的人物，没想到对方却想占舒凌菲的便宜。

　　如果不是当时楚天霖挡了一下，那么他们两个恐怕少不了一顿责骂，所以虽然当时没有发生什么事情，他们还是把赵野给抓了出来，并且直接弄断了赵野的一根手指头，当做警告。

　　此时舒凌菲和楚天霖一起，这两人也并不将楚天霖当成威胁，他们作为舒凌菲的保镖这么长的时间，自然也见过楚天霖很多次，而且楚天霖上次还帮了舒凌菲一个忙，也算是帮了他们一个忙，所以，他们也没有在意。

　　至于说舒凌菲会和楚天霖有超友谊的关系之类的，他们却想都没有想过，毕竟两人之间的差距太大了，舒凌菲无论是人品、家世、长相、成绩、气质、身材等等，都堪称女神了，楚天霖却是一个无名小卒，两者之间发生交集的机会都非常之小，成为朋友都不太容易，更别说恋人了。

　　所以两名保镖对于楚天霖也没有丝毫的戒心，终于，上课的铃声响起，其他的同学们也都是直接散了开来，回到自己的教室去了，而粗田林和舒凌菲则来到了那个榜文前面。

　　随后，舒凌菲的目光也是很自然的看向了名列第一的那个人，她也是想先看看，是谁抢了自己的第一名，只不过，当她看到这个名字的时候，却是愣住了。

　　“楚天霖！竟然是楚天霖，不可能，一定是重名，”舒凌菲抱着一丝侥幸心理看向了后面的班级号，536班，如果说，楚天霖这个名字，全校可能有两个甚至三个的话，那么536班的楚天霖，就只有这么一个了，而楚天霖也是指了指上面的名字，并且道：“怎么样舒大小姐，我是不是赢了呢？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲也是愣了一下，然后道：“好，算你赢！”

　　楚天霖听了，道：“那咱们的赌注呢？”舒凌菲听了，道：“愿赌服输，本小姐就当是被猪拱了一下！”

　　舒凌菲说着，闭起了眼睛，楚天霖听了，道：“这里是教务处门口，在这里亲你，我可没有这个胆子，要不跟我去男生宿舍楼？”

　　反正这节课也已经吃了，而舒凌菲的性格也不是那种逃避的性格，既然迟早都要兑现这个赌注，倒不如早点解决，故而舒凌菲道：“好。”舒凌菲说着，大步走向了男生宿舍楼，而楚天霖见了，也是跟了上去。

　　而此刻，二楼的两个保镖却是愣住了，这又是怎么回事？难道说大小姐竟然跟这个普普通通的小子有一腿，这课都不上了这是要去哪里？两名保镖都是觉得非常的惊讶，不过他们只负责保护舒凌菲的安全，其他的问题，并非他们可以插手的。

　　毕竟舒凌菲是他们的大小姐，而不是囚犯，就算舒凌菲真的恋爱了，他们最多也就是把情况告诉舒凌菲的父母罢了，他们根本无权干涉，所以他们远远的，跟着楚天霖和舒凌菲，并且通过望远镜确定两人的位置。

　　而很快的，楚天霖和舒凌菲便来到了男生宿舍门口，接下来楚天霖道：“你等一等，我去做点准备，马上就下来！”听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“你快点啊，我还是第一次旷课呢！”

　　楚天霖听了，摆了摆手，然后快速的跑进了教学楼，而舒凌菲看到楚天霖那比猿猴还灵敏的动作，眼中也是闪过了一丝惊讶，这小子跑这么快？没有几秒钟，楚天霖便抱着小可爱下来了。

　　舒凌菲见了，道：“你这是什么意思？”楚天霖听了，道：“你不是想要小可爱吗？正好我还嫌它烦呢，让它到女主人那里住几天吧。”

　　楚天霖说着，将小可爱递到了舒凌菲的手中，舒凌菲也是本能的接过了小可爱，而这个时候，楚天霖也是伸手搂住了舒凌菲的肩膀，并且直接便向着舒凌菲的嘴唇吻了过去，一股淡淡的幽香传到了楚天霖的鼻子里面，让楚天霖不由深深的吸了一口气，然后重重的吻了下去。

　　随后，一股温润和柔滑的感觉传了过来，楚天霖也是有些陶醉在这种感觉之中，而舒凌菲的脸也是一下子变得通红了，大脑都几乎空白了，过了好几秒钟，舒凌菲才猛然反应了过来，她身体也是出现了一些挣扎。

　　楚天霖虽然还想把这个吻继续下去，不过他知道，如果再继续，恐怕舒凌菲就真的要生气了，所以他也是不舍的和舒凌菲分开，然后楚天霖便道：“照顾好我的小可爱啊，它只是暂时和它的男主人分开了！”

　　楚天霖说着，直接便向着教室的方向走去。


第18章 误会

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是终于反应了过来，楚天霖自己是男主人，而自己是小可爱的女主人，那不是说自己和他是一对？

　　舒凌菲虽然很想反驳，可是楚天霖已经走了，而小可爱又在她怀里，她有舍不得对小可爱怎样，只能够在小可爱头上一边抚摸着，一边道：“楚天霖，有机会本小姐一定要好好收拾你！”

　　而之前的一幕，两名保镖自然也是看的非常的清楚，没想到，还真让他们给猜对了，这个臭小子，竟然真的是自家小姐的男朋友，虽然十分的为舒凌菲不忿，不过这却不是他们可以管的，他们也只能把这件事情通知舒凌菲的父母了。

　　随后，一名保镖便取出了手机，然后给舒凌菲的父亲舒国栋打了过去，片刻之后，电话接通，这名保镖道：“老爷，有件事情我得告诉您，您的有点心理准备啊！”

　　“凌菲怎么了？难道出事了？”

　　“没有没有，小姐只是恋爱了，我们还看到她和另外一个男生亲吻。”

　　听到了这个保镖的话，舒国栋也是脸色一变，道：“哪个臭小子这么大胆，竟然敢泡我的女儿，把他的照片给我发过来！”

　　“好的，老爷！”

　　过了几分钟，舒国栋便接收到了一张照片，而接着，舒国栋便将那张照片发给了自己的一个朋友，并且道：“帮我查查这个人的底细。”

　　过了没有多久，楚天霖的详细信息便出现在了舒国栋的面前，从楚天霖的曾祖父一辈，一直到楚天霖这一辈的人物大概信息，还有楚天霖自己从小学一直到现在的经历，全部都展现在了舒国栋的面前，甚至包括模拟考试楚天霖和舒凌菲坐前后桌的事情。

　　而楚天霖这次模拟考试突然爆发，考出了全校第一的事情，舒国栋同样知道了，而舒国栋也是皱起了眉头。

　　虽然他已经猜到，这个竟敢泡自己女儿的男生可能会和自己想象的差上很多，不过如果家世背景方面不是太差，而且个人能力也极为突出，自己的女儿对于对方也非常的爱慕的话，那么他倒也不是不能成全。

　　不过现在看来，这个男生不管是家庭背景也好，还是个人能力也好，完全和舒国栋想象的不在一个档次上，虽然这次楚天霖忽然考了一个全校第一，不过这在舒国栋看来，完全不值一提。

　　虽然说高中的学生，能够考出一个很高的分数，在普通学生之中已经很了不起了，但是对于舒国栋来讲，就算楚天霖是京华大学的博士后，也是一文不值，除非楚天霖能够达到京华大学的院士这一程度，或许舒国栋会正眼看上一眼。

　　所以这区区的考试分数，舒国栋完全不看在眼中，而楚天霖身上，除了这最近一次模拟考试的分数之外，便没有任何的闪光点了，这样的人物，自己的女儿竟然能够看得上？真是不可思议啊！

　　舒国栋哪里知道，自己的女儿可不是看上楚天霖了，而是输给了楚天霖一个吻，并且正好让保镖看到，所以才会出现现在的误会，如果让舒凌菲知道自己的父亲如此怀疑自己的眼光，恐怕也会觉得很无辜的！

　　离开了舒凌菲之后，楚天霖的心情也是相当之好，虽然仅仅是一个吻，不过这也是一个很好的开端了，而且小可爱也是楚天霖的泡妞利器，如今小可爱已经卧底到了舒凌菲的身边，帮助楚天霖刺探军情，可以说是深入敌后了。

　　当然，楚天霖倒并不担心小可爱会叛变，等到舒凌菲真正将小可爱收服的时候，楚天霖相信，那时候自己也已经把舒凌菲攻陷了！到时候大家都是一家人了，小可爱跟着谁都一样。

　　当然了，此刻心情好的可不仅仅是楚天霖，还有楚天霖的父母，楚天霖的父母经营着一个小型超市，家里的生意一直都是普普通通的，能够在郑阳养家糊口，不至于把楚天霖给饿到，不过也不是什么大富之家。

　　而对于自己的儿子，夫妻二人也一直有很高的期盼，毕竟楚天霖在高中以前，成绩一直都不错，夫妻二人也都是望子成龙，不过上了高中之后，楚天霖的成绩也是每况日下，夫妻二人也是十分的失望。

　　原本对于儿子的学习，他们也不抱什么希望了，等到楚天霖高中毕业，他们也不准备让楚天霖上个专科之类的，而是准备直接让楚天霖去打工。

　　毕竟如今的这个形式，学历是越来越不值钱了，大学生都遍地走了，一本二本相对还又稍微好那么一点，学费不是太高，并且出来也能勉强找个体面的工作，楚天霖如果能够考个二本，那么虽然家里不是很富裕，不过他们夫妻稍微节约一些，还是能够供得起楚天霖的。

　　不过如果是三本、专科院校的话，那出来找工作就太不容易了，虽然不是说肯定不能找到个好工作，但是在没有什么人脉的情况之下，恐怕只有非常好的机遇才可以，一般情况之下出来之后和高中毕业差别也不大。

　　而这三四年的时间，上个三本之类的院校，学费也要比二本高上许多，一年生活费、学费等等至少也得两万多，四年下来就是十万块钱，而相比而言，如果高中毕业就去打工，就算一个月赚两千，一年也能有两万多，四年下来就是十万块钱了，这一进一出就是二十万的差别了。

　　虽然对于家庭条件比较好的，二十万也算不了什么，父母照样会让子女去上个三本之类的，不过对于楚天霖的家庭来讲，这二十万就不是一个小数目了，而从长远考虑，让楚天霖早点工作，早点赚钱，也能提前为结婚做准备，现在结婚哪个不是又要钱又要车的？

　　楚天霖自己打工几年赚点，外加上他们夫妻的积蓄，等到了结婚的年龄，也能够勉强在郑阳买一套房子，开上一辆差一点的车，但如果去上个三本院校就不一样了，四年十万的费用，楚天霖父母的积蓄都要投入进去不少。


第19章 望子成龙

　　而等楚天霖毕业，也就二十三岁了，到时候凭借着专科的学历，找工作困难，家里也没有什么钱了，到时候凭什么结婚？恐怕稍微拖一拖就拖到三十岁以后，变成大龄光棍了！

　　所以楚天霖的父母原本已经计划好，让楚天霖打工了，倒不是他们小气，实在是他们能力有限，为了将来儿子不至于当个大龄光棍，所以不能让楚天霖去上那些三本院校。

　　不过没想到，就在楚天霖即将面临高考没有几天，这最后一次模拟考试，自己的儿子竟然拿了一个全校第一，虽然这个成绩听起来非常的不可置信，但是给他们打电话的，是楚天霖的班主任，这里面是绝对不会有错的！

　　夫妻二人听了这个消息，也是非常的惊喜，没想到，自己的儿子竟然在这个时候爆发了，那可是全校第一啊，虽然楚天霖初中时期成绩还好，但是不过也就是班级前十的水准，连全班第一都从没拿过，更别说全校名列前茅了。

　　而郑阳一中是郑阳极为不错的一所高中，光高三学生便有着三千人，算上复读生每年的升学率也高达百分之六十，而几乎每年，郑阳一中都要考上几个京华大学也或者是北旦大学之类的全国名校的学生。

　　如果自己儿子能够在高考之时考出全校第一，不，不必全校第一，只需要在保持全校前五，估计就能够上京华大学或者是北旦大学了，那可真是光宗耀祖的事情啊！所以夫妻二人也是非常的高兴。

　　他们倒是很想直接到学校去看看楚天霖，并且给楚天霖买点吃的什么的，不过想想儿子在学校努力学习，他们去了可能会影响到儿子，也就没有去了，反正没有多久就要高考了，高考前三天高三也会完全放假，让学生在高考之前轻松一下，到时候楚天霖自然会回家了的，到时候再好好犒劳也是一样的。

　　回到了教室之后，楚天霖也是照常把自己的气力值和神力值都抽取了出来，然后睡觉了，各科老师对于楚天霖也完全是刮目相看了，如果说以前他们不管楚天霖睡觉，是因为完全放弃了楚天霖，所以放任自流的话，现在他们放任楚天霖睡觉，则是怕影响到楚天霖自己的学习章程。

　　在他们看来，楚天霖定然是在高考之前天天熬夜读书、做题目，按照自己的学习方法和思路去做，所以才取得了这样骄人的成绩，而班级之上出个全校第一，不管是班主任也好，授课老师也好，都是一件光荣的事情。

　　他们甚至讲课的声音都变得柔和了一些，尽量不去敲打黑板或者是猛地移动凳子，免得影响到楚天霖楚大学霸的休息。

　　而至于楚天霖寝室的同学，则都是十分的无语了，其他人不知道，他们几个还不知道？楚天霖前些天天天都通宵上网来着，什么时候努力学习过？就算这两天楚天霖没有去网吧，但是也是早早的就躺被窝里面休息了，睡的比猪还沉，怎么可能起来学习呢？

　　除非楚天霖天天半夜两点以后起来学习，然后等到天亮了之后又继续睡觉，不过那可能吗？明显不可能！

　　那楚天霖究竟是什么时候学习的呢？除非是睡觉做梦的时候才有可能！所以他们也是十分的奇怪，不知道楚天霖究竟为何能够考出这么高的成绩，不过这里面一定有些秘密的，张峰等人已经决定，等到回了寝室，一定要好好的审问楚天霖一番！

　　楚天霖一觉醒来，距离晚自习结束已经只有十分钟了，楚天霖也是看了看自己的造化炉之中的燃料，气力值是1.5点，而神力值则是2点，至于精力值则是12点，又有了一些燃料呢，不过楚天霖暂时并不准备炼制什么东西了。

　　经过自己脖子上玉观音的事件，楚天霖已经发现，想要得到好的宝贝，首先必须投入比较多的燃料才可以，其次的话，如果可以，最好可以用比较好的原材料才行，所以，想要用造化炉得到好宝贝，自己的各项燃料都得多积攒一点，不能再像以前一样，随便的炼制了。

　　想想初级聚宝盆，虽然第一天运气好给自己搜集到了一个金戒指，但是以后几天它就完全打酱油了，如果不是那个金戒指的关系，恐怕十个初级聚宝盆都比不上一个玉观音。

　　所以，走精品路线才是王道，除了积累燃料之外，楚天霖也得找机会弄到一些比较不错的原料了！终于，下课铃声响起，而楚天霖也是直接离开了教室，以往，班上的其他同学都几乎无视楚天霖了，毕竟楚天霖是班级垫底的存在，而且还天天睡觉。

　　不过这次楚天霖提前离开教室，却让好几个平时学习不错的学生都跟着效仿呢，楚天霖能够取得全校第一，他的学习方法肯定是有可取之处的，或许下了自习，就应该出去走走，吹吹冷风，然后回到寝室在学习，效率会更高一些呢！

　　楚天霖回到寝室之后，是直接抽取了气力值和神力值，然后继续睡觉了，不过，舒凌菲的父母却是担心的不得了，此刻正秉烛夜谈呢，只听舒国栋道：“燕语，咱们女儿恋爱了。”舒国栋的妻子非常的漂亮，其妻名为赵燕语，年轻时候曾经当过一段时间的演员。

　　当然，赵燕语的家庭背景也很不凡，她拍电影也是爱好而已，那些潜规则什么的，自然是与她无缘了，后来和舒国栋结婚之后，赵燕语也就相夫教子，退出娱乐圈了。

　　而正因为父母年轻时候都是难得的帅哥美女，所以舒凌菲才会这么漂亮，而赵燕语听到了舒国栋的话，同样有些担心，道：“恋爱了？她不会被人骗了吧？”

　　舒国栋听了，道：“我也不清楚，咱们女儿怎么会喜欢上这么一个普普通通的小子。”

　　舒国栋说着，拿出了手机，然后翻开了楚天霖的照片，让赵燕语看了一眼，赵燕语见了，倒是松了口气，道：“看上去不像是油头粉面油嘴滑舌的家伙，应该不是个骗子。”


第20章 宁致远

　　“这个我也知道，要真是那种花言巧语的骗子，那倒是好办了，实际上，只要弄明白他到底是哪一点吸引力咱们女儿，那么问题倒是容易解决了，现在问题是，这家伙平平无奇，不管哪方面，都不像是能够吸引咱们女儿，我反而不知道该怎么下手了。”

　　舒国栋的想法很简单，只要弄明白楚天霖哪方面让自己女儿心动了，只要安排一个那方面比楚天霖更优秀的，便可以了，然后女儿便会去思考，天下好男人这么多，自己又那么优秀，凭什么现在就和你私定终身？

　　就算女儿不会直接和对方分开，但是至少，会矜持许多，并且会有意识的去保护自己，不被占了便宜，不过现在，舒国栋根本搞不明白楚天霖究竟是怎么吸引了自己的女儿，更别说制定相应的对策了，而赵燕语听到了舒国栋的话，则是道：“要不我们去见一见这个孩子？让他知难而退？”

　　听到了赵燕语的话，舒国栋摇了摇头，道：“不行，现在的年轻人都十分的叛逆，动不动就学着电视剧里私奔啊什么的，要是让女儿知道了，激起了她的叛逆心理，本来犹豫呢，说不定反而变得更坚决了，你看电视里不都是这么演的？”

　　“那怎么办？难道听之任之？”

　　“那就更不行了，凌菲的保镖已经看到他们接吻了，要是再进一步……”

　　赵燕语听了，道：“要不，把和凌菲定了娃娃亲的那个孩子找来？现在快要高考了，高考结束，这些孩子们就都自由了，到时候没有学校的约束，女儿真的可能放纵呢，还是提前让那个孩子来郑阳，或许多出一个强力的竞争对手，女儿会矜持许多。”听到了赵燕语的话，舒国栋考虑了一下，然后便道：“好吧。”

　　舒国栋曾经给舒凌菲定过一门娃娃亲，当然了，那只是口头上面的约定，双方都不是太将此事放在心上，当时几乎当成是玩笑罢了，如果孩子们真的有缘分，自然不反对他们在一起，不过如果不合适的话，舒国栋也不可能为了当年的一句玩笑逼迫自己的女儿。

　　所以此事，舒国栋倒也没有刻意的和舒凌菲提起过，一切按照舒凌菲自己的意愿，不过现在，眼看自己的女儿还没有高中毕业呢，就已经快要沦陷了，他也只能借老友的儿子一用了，随后，舒国栋拿出了电话，直接便给自己的老友打了过去。

　　片刻之后，电话接通，只听一个声音道：“国栋哥，这都几点了你给我打电话。”

　　舒国栋听了，道：“我这不是没有办法吗？我家凌菲喜欢上了一个平平无奇的小子，不管看哪方面，这小子都不像是一个良配，所以我想把你儿子调过来，让我女儿清醒一下。”

　　“你说真的？我儿子前些天还念叨着你女儿呢，不过当年娃娃亲的事情你提都不提，我也不想让他去烦着凌菲，现在你主动开口，那我丑话先说前头，如果我儿子和你女儿好上了，你可不能棒打鸳鸯啊！”

　　听到了这人的话，舒国栋道：“小远这孩子我觉得也挺好的，如果我女儿喜欢上了小远，我自然很乐意他们一起了。”

　　“那好，明天我就把儿子给派过去。”

　　“好。”随后，舒国栋便挂断了电话，然后对赵燕语道：“救兵来了。”

　　赵燕语听了，道：“应该会有用吧？”

　　次日，郑阳一中便多出了一个转校生，虽然临近高考，忽然转过来一个学生，不管是准考证也好，学籍也好，都比较麻烦，不过对于舒国栋这一层次的人物来讲，这些事情全部都是一个电话的事情。

　　而舒凌菲班上，也多出了一位新来的学生，宁致远，刚刚出现在舒凌菲所在教室的时候，宁致远便让班上不少的女生都侧目了。

　　一米八的大个子，身材高高瘦瘦的，因为是夏天，上身是一个紧身背心，下身是短裤，那紧身背心将他健壮的胸肌和腹肌都展现了出来，外加上英俊的脸庞，以及身上一种不羁的气质，简直就是完美的男神。

　　而舒凌菲看到宁致远，眼中也是闪过了一丝意外，这个臭小子怎么会来？舒凌菲小时候见过宁致远几次，虽然过了几年，宁致远身上有些变化，比小时候高大强壮了不少，不过舒凌菲依然能够认出来。

　　感觉到舒凌菲落在自己身上的目光，宁致远脸上也是露出了一丝笑意，因为父母的关系，宁致远小时候便见过舒凌菲好几次，两人虽然不算青梅竹马。

　　但是认识的时间也很长了，随着年龄的长大，宁致远也发现，自己爱上了这个小时候就经常见到的小姐姐了，没错，舒凌菲比宁致远大上一个月，所以他需要叫舒凌菲一声姐姐。

　　只不过，等他长大了以后，父亲宁山河却不允许他来打扰舒凌菲，宁山河和舒国栋之间关系极好，情同兄弟，当年的那个娃娃亲，也是舒国栋的随口之言，宁山河自己也清楚。

　　而舒凌菲长大了之后，舒国栋从未提起过此事，而宁山河虽然知道自己的儿子喜欢舒凌菲，但是却不允许宁致远来打扰舒凌菲，因为他怕舒国栋误会，让舒国栋以为，宁山河是想依靠当年舒国栋自己的随口一言来逼迫舒凌菲，让舒凌菲和宁致远在一起。

　　如果没有当年舒国栋的随口一言，宁山河反而可以放任自己的儿子来追求舒凌菲了，到时候结果如何就看宁致远自己的本事，而舒国栋的这句话，却是苦了宁致远了，在父亲的压迫之下，宁致远根本来不了郑阳。

　　一直到昨天，舒国栋自己给宁山河打电话，说明了如今的情况，宁致远在郑阳的禁足令才被自己的父亲给解除掉，甚至直接把他送到了郑阳一中的重点班，和舒凌菲一个班级，所以此刻的宁致远，心情也是相当之好。


第21章 哭了

　　而宁致远做了一个简单的自我介绍之后，便坐到了自己的位置上了，一节课很快就过去了，一下课，宁致远便走到了舒凌菲面前，道：“凌菲姐，好久不见啊！”

　　舒凌菲听了，道：“是啊，你现在长得比我都高了，怎么忽然转到我们学校了？”宁致远听了，道：“还不是因为那个家伙！”

　　“哪个家伙？”舒凌菲奇道。

　　宁致远听了，却是道：“这是我们男人之间的事情，你不用管。”

　　宁致远脑中也是出现了楚天霖的形象，从父亲口中，宁致远知道，楚天霖已经把自己心爱的凌菲姐姐给追到手了，他现在过来，是要横刀夺爱的，而在宁致远看来，想要横刀夺爱，至少要证明自己各方面都比对方强才行！而随后，宁致远便道：“我现在就去找那个家伙！”

　　宁致远说着，走出了教室，而舒凌菲也是有些奇怪，然后跟了上去，片刻之后，宁致远和舒凌菲两人便来到了楚天霖的班级之外，随后宁致远便大声道：“楚天霖，你出来一下！”

　　舒凌菲听了，眼中也是闪过了一丝意外之色，宁致远怎么会认识楚天霖呢？这是怎么回事？而楚天霖班上的同学也是看向了宁致远，不少女生口中都是道：“哇，好帅啊！好强壮啊！”

　　而至于舒凌菲，因为站在宁致远的后面，所以人们根本看不到舒凌菲，不过此刻楚天霖气力值和神力值都被抽取，正在睡觉呢，哪里能够听到宁致远的呼喊声，而随后，楚天霖班上的一个女同学对宁致远道：“这位同学，楚天霖睡觉呢，他天天上课都睡觉，一直到放学才会醒过来，要不你放学再找他？”

　　听到了这名学生的话，宁致远道：“怎么睡的这么沉？帮忙叫他一声。”

　　宁致远长相英俊，不需要做什么，光凭那身材相貌，便能够赢得不少女生的好感，听到了宁致远的话，这个女生也是来到了楚天霖的桌子面前，然后叫了叫楚天霖，不过楚天霖正在弥补着自己亏损的气力值和神力值，完全没有反应，随后那名女生也是来到了宁致远面前，摊了摊手，道：“叫不醒！”

　　宁致远听了，也是脸色微微一变，凌菲姐喜欢的这是什么人啊，怎么睡觉睡得跟死猪一个样？而舒凌菲也是奇怪的看了一眼还睡在课桌上的楚天霖，这个骗了自己初吻的家伙，竟然这么喜欢睡觉？

　　考试数学的时候，这家伙就睡到考试结束都没动静，自己叫都叫不醒，怎么这个时候还在睡觉？而宁致远也是观察了一下舒凌菲的表情，发现舒凌菲在见到了楚天霖之后，表情更是不一样了，心中顿时醋意大发，然后直接便大步走进了楚天霖的教室，准备把楚天霖给动手摇醒了。

　　不过这个时候，张峰却是走到了宁致远面前，道：“哥们儿，你这是什么个意思？想打架是吧？”听到了张峰的话，宁致远直接便伸手把张峰推开，口中道：“一边呆着！”

　　宁致远从小跟着父亲学过一些拳法，身体比一般人强壮不少，张峰一下子被推开了，张峰也是脸色一变，就想动手了。

　　不过这个时候，徐远方却是拉住了张峰，低声道：“别冲动，这个人咱得罪不起！先看看再说。”

　　徐远方是楚天霖班上一个比较厉害的人物，家里有点钱，自己也很讲义气，在班上也有几个朋友，不过他比赵野要低调的多，从来不欺负弱小，原则是人不犯我我不犯人，而张峰对于徐远方也十分的信服，听到了徐远方的话，张峰也就没有直接动手了。

　　而这个时候，宁致远却是单手抓住了楚天霖的肩膀，并且摇晃道：“你这个小子，别装睡！”

　　楚天霖此刻正在补充着自己的气力值和神力值呢，被这么一摇晃，迷迷糊糊的恢复了一点意识，此刻他睡的正香呢，竟然被人给硬摇晃醒了，如果是老师也就罢了，竟然是一个不认识的小子，这顿时让还有些迷糊的楚天霖怒火滔天，随后楚天霖道：“你他妈要死啊！”

　　楚天霖说着，一只手按住了宁致远的肩膀，然后另一只拳头直接便砸在了宁致远的胸口。

　　楚天霖现在的力量有多大？正常人的两倍还多，而且，楚天霖的速度有多快，同样是正常人的两倍多，宁致远虽然学过点功夫，不过面对楚天霖这拳速，根本反应不过来，楚天霖的拳头便已经轰击在他胸口了。

　　随后，宁致远那一米八的大个子直接双脚立体而起，向后飞了出去，整个儿身体直接便被楚天霖从楚天霖的课桌前面砸到了学校的教室门口，然后一屁股坐在了地上，舒凌菲见了也是急忙躲过了飞过来的宁致远，她都差点都让宁致远给砸到呢！

　　而楚天霖班上的同学一个个也都是倒吸了一口凉气，直接把人给砸飞出去了，这得多大的力气啊？

　　而这个时候，楚天霖却是趴了下来，然后继续睡觉，他可是困得要死呢！而此刻坐在地上的宁致远也是脸都红的跟猴子屁股一样，再有没有原来帅气不羁的气质了，他竟然被人给打飞了，而且就在舒凌菲的面前，这欺人太甚！

　　随后，宁致远立刻便趴了起来，然后再次气势汹汹的向着楚天霖冲了过去，然后狠狠的一拳砸向了楚天霖的脑袋，而这个时候，楚天霖胸口挂着的玉观音之上也是青光微微一闪。

　　然后，但见宁致远的拳头刚刚接触到楚天霖的头部，接下来，宁致远就像是再次被楚天霖狠狠砸了一拳一样，向后飞了出去，这一次，宁致远不仅仅直接飞出了教室，甚至飞出教室都是又在地上滚了一圈，身上多少都沾上了一些泥土。

　　而他直接攻击楚天霖的那只拳头，更是变成了通红之色，好像砸在了铁板上一样，而宁致远也是再次趴了起来，然后他的眼睛渐渐的变红，这个一米八的大个子男生，竟然流泪了！


第22章 挑战

　　舒凌菲见了，安慰道：“致远，你怎么哭了？一个大男生……”听到了舒凌菲的话，宁致远擦了擦自己的眼睛，道：“凌菲姐，我这不是哭，是眼里进沙子了……”

　　再次被楚天霖弹飞出来，他这次没有上次那么幸运了，是脸着地的，虽然因为他整个儿人是滚出来的，所以脸上仅仅沾了点泥土，没有和地面发生摩擦，所以虽然灰土土脸的，但是脸没有磨破，不过眼里确实是进了土了，所以才会流泪。

　　舒凌菲听了，则是道：“你这是干的什么事儿啊？刚来了就找别人麻烦，人家都没醒就把你给放倒了，赶紧去洗把脸吧！”宁致远听了，能说什么，只能离开了，而楚天霖班上的同学也是将楚天霖惊为天人了，睡觉之中，竟然能把人给打飞，这真是太牛逼了。

　　而舒凌菲的两个保镖，通过望远镜自然也看到了这一幕，两人也都是非常的无语，不过他们还是联系舒国栋，并且道：“老板，您安排的那位宁少去找楚天霖了。”

　　“怎么？难道已经进行过一次交锋了？”

　　“是的，不过结果很出乎意料。”

　　舒国栋听了，道：“有什么出乎意料的，致远我还是比较了解的，不管是身手还是长相人品，都完爆那小子十条街吧？”

　　保镖听了，道：“这您就错了，宁少在找楚天霖的时候，楚天霖正在教室睡觉，然后宁少进了教室，想要把楚天霖给摇醒，结果楚天霖直接把宁少打的飞出了教室！”

　　“这怎么可能？”

　　“宁少不服，然后又冲上去，这回宁少直接动手，准备教训一顿楚天霖了，他打中了楚天霖，不过楚天霖睡的很香，一点反应都没有。”

　　“难道楚天霖被打死了？”

　　“没有，他睡的很香，还在睡觉，宁少又飞了出来，这回宁少跟着大小姐走了，应该是去洗脸去了。”

　　“这怎么可能？你确定这是真的？”舒国栋也是非常的惊讶，通过调查楚天霖的身份背景都非常的普通啊，怎么可能把致远这孩子给弹飞呢？难道练过什么气功之类的，有这个可能！

　　不过练过气功又怎么样，莽夫而已，根本配不上自己女儿，不过致远这里受了点打击，还需要自己安慰一下啊！随后，舒国栋便掏出了手机，然后给宁致远打了过去，很快的，电话接通，舒国栋道：“致远，你没事吧？”

　　“舒叔叔，我没事，皮外伤而已。”

　　舒国栋听了，道：“你就不要叫我舒叔叔了，害我当年找你爸打牌老是输输输，叫我叔叔就行，今天事儿我已经知道了，那楚天霖不过是学过点气功的莽夫而已，你不要和他比拳脚，比一些容易招女孩子喜欢的东西，比如篮球、音乐、书法之类的，这些不都是你擅长的吗？”

　　“现在这个社会，拳脚再好也敌不过一把枪，这件事情你不要放在心上，继续想办法。”

　　听到了舒国栋的话，宁致远道：“我肯定不会放弃的！不过有一句话您说错了，拳脚足够好，一般的枪根本构不成威胁。”

　　“我自然知道，不过那得到了何种程度才行？太不切实际了，你也不要太投入这方面，我希望我女婿是个多才多艺浪漫潇洒的公子，而不是一个武夫。”

　　“我明白了，我会从其他方面击败他的！”

　　中午下课，楚天霖终于醒了过来，而张峰也是立刻跑到了楚天霖面前，并且道：“天霖，不，天哥，你是我的偶像啊，能不能传授我点功夫啊？”听到了张峰的话，楚天霖奇道：“你在说什么？”张峰听了，道：“功夫啊！难道你忘了，你那招铁头弹人功，直接把人给弹飞，实在太牛逼了！”

　　楚天霖听了，道：“弹飞？弹走什么人啊？我想起来了，我睡觉的时候有个莫名其妙的家伙过来摇晃我是吧？”

　　这个时候，张峰却是指了指外面，然后道：“那个莫名其妙的人来了。”

　　楚天霖听了，抬头望过去，但见宁致远和舒凌菲两人走在一起，宁致远虽然脸上的泥土没了，脸上却有些擦伤，身上的气质也不复刚来学校时候的意气风发的模样，见到两人走在一起，楚天霖心中也是有些不爽，然后道：“就是你刚才打扰我睡觉的？”

　　听到了楚天霖的话，宁致远道：“就是我，你想怎么样？”

　　楚天霖听了，上下打量了一下宁致远，然后道：“看在凌菲的面子上，我就放你一马，凌菲这个人是谁啊？”

　　听到了楚天霖的称呼，舒凌菲也是眉头一皱，不过想想自己的吻都被他骗走了，而且两人之间还有一个小可爱作为纽带，楚天霖却是算是她的朋友了，故而舒凌菲道：“他是我的弟弟，宁致远。”

　　楚天霖听了，顿时脸色一变，道：“原来是小舅子……小弟啊，真是抱歉，听说刚才你被我不小心伤到了，真是不好意思啊！”

　　宁致远听了，顿时脸色再变，道：“我和凌菲姐没有血缘关系，我找你，是要挑战你！”楚天霖听了，道：“挑战我？挑战什么？”

　　“篮球！”

　　楚天霖听了，道：“要挑战我，可是要有赌注的，赌注是什么呢？”虽然楚天霖对于篮球不是太过精通，不过，在女神面前，楚天霖却不能说个不字，故而问起了赌注。

　　而听到赌注，舒凌菲也顿时想起了自己的那个吻，舒凌菲也是恶狠狠的瞪了楚天霖一眼，不过宁致远却把这瞪眼当成是舒凌菲和楚天霖之间的眉目传情了，不由的更是愤怒，随后，宁致远便大声道：“谁输了，光着膀子绕着操场跑三圈！”

　　宁致远虽然也想和楚天霖赌个谁输了就放弃舒凌菲的赌注，不过舒凌菲就在边上，他如果这么说，就太不尊重舒凌菲了。

　　而且宁致远虽然因为吃醋对于楚天霖很是愤怒，不过他却不是什么阴毒小人，不想也不会用什么太多丢人的赌注和楚天霖赌。


第23章 篮球结晶

　　宁致远倒是不怕自己输，毕竟以他的身高优势，外加上极为精湛的篮球水平，输给楚天霖的可能性实在太小了，他只是单纯的不想让楚天霖输的太惨罢了。

　　他和楚天霖比试，乃是公平的竞争，他要在舒凌菲的面前不断的战胜楚天霖，从而让自己的凌菲姐移情别恋，不再喜欢楚天霖，而楚天霖听到了宁致远的这个赌注，也是愣了一下。

　　这个家伙，来的时候气势汹汹的模样，不过这提到这赌注，却仅仅是光着膀子跑三圈，如果现在是冬天，这个赌注还有点威慑力，不过现在大夏天，一个大男人光着膀子跑三圈根本算不了什么，看来，这家伙也不是什么坏人嘛，随后楚天霖便道：“那好，时间就定在明天中午，就在学校操场。”

　　“好！”

　　随后，舒凌菲便带着宁致远离开了，而回到了自己的班级，舒凌菲对宁致远道：“致远，你认识楚天霖吗？干嘛非要和他比啊？”宁致远听了，道：“我当然认识他了，我一定要证明，我比他强！”舒凌菲听了，摇了摇头，道：“几年不见，你和小时候完全不一样了啊。”

　　说完，舒凌菲也做起了自己的事情，宁致远毕竟是舒凌菲小时候的好友，刚刚见面的时候，舒凌菲确实有几分欣喜，不过眼看宁致远几乎是没有什么缘由的去找楚天霖的麻烦，而且还要比试什么篮球，舒凌菲心中原本的那种熟悉感也是消失不见了，感觉宁致远变得陌生了许多。

　　舒凌菲反而有些期盼着，那个骗了自己初吻的家伙，能够如同之前一样神奇，战胜这个陌生的宁致远。

　　楚天霖之所以将比赛时间定在了第二天中午，也是为了给自己一点缓冲的时间，虽然楚天霖拥有着常人两倍的体质，不过楚天霖并不认为自己跑得快就能够赢得了宁致远，虽然篮球这项运动，身体素质占据了一定的比例，但是技术也相当的重要。

　　楚天霖的篮球水平只能用一个字来形容，那就是渣！相当的渣！就算楚天霖的身体素质超过宁致远不少，但是就凭这渣渣篮球技术，楚天霖也绝对会输的，当然了，宁致远所说的赌注算不了什么，即便真的输给宁致远，也不是什么大不了的事情。

　　不过楚天霖还是希望自己能赢，毕竟宁致远和舒凌菲似乎有些关系，对方之所以会来挑战自己，恐怕也和舒凌菲有关系，通过宁致远的眼神，楚天霖便能够感觉出来，所以，如果能够战胜宁致远，在舒凌菲心目之中留下一个好的印象，也是一件很不错的事情。

　　当然了，这就需要楚天霖提升自己的篮球水平了，如果是常规的手段，想要提升篮球水准，肯定是需要积年累月的锻炼和学习。

　　不过拥有着造化炉，楚天霖却可以尝试那些非常规的手段，楚天霖可以凭借着一本黄冈高考兵法以及一本十年高考五年模拟让自己从学渣直接变身学霸，那么如果购买一本篮球教程之类的，然后再用造化炉炼制一番，是不是就能够让自己变身篮球高手呢？

　　对于这一点，楚天霖十分的期待，而楚天霖此刻对于宁致远反而有些感激了，如果不是宁致远要找自己比赛，恐怕自己也很难想到，造化炉还能够有这种作用吧？

　　下课之后，楚天霖和班主任请了一节课的假，然后便离开学校，直奔新华书店而去了，楚天霖自然是要去购买篮球方面的书籍，为自己的篮球比赛做准备了。

　　二十分钟之后，楚天霖来到了新华书店，并且很快的找到了一本听上去非常厉害的NBA篮球训练法，楚天霖也直接选定了这本书籍，付款之后，楚天霖便回到了自己的寝室，并且将这本NBA篮球训练法握在了手中，心中默默道：“炼制！”

　　随后，造化炉的意念传来：“以神力值炼制，或者是精力值神力值共同炼制？”炼化十年高考五年模拟的时候没有遇到过这种情况啊！随后楚天霖便道：“有什么区别吗？”

　　随后，造化炉回答道：“以神力值炼制，宿主将掌握这本书的全部内容；而以精力值、神力值共同炼制，宿主能够做到本书之中的内容。”

　　楚天霖听了，也是明白两者的区别了，说白了，仅仅是神力值炼制的话，完全就是纸上谈兵，虽然掌握了全部的知识，但是却没有实践能力，实际做起来，会差上很多。

　　毕竟这是一项篮球训练类的书籍，最终的效果，是要将人训练成为一个优秀的运动员，而十年高考五年模拟那一类的书籍，则仅仅是让人掌握其中的知识，可以用来考试罢了，所以后者才不存在用气力值和神力值共同炼制的选项，而楚天霖既然要成为篮球高手，自然选择后者更加合适了。

　　故而楚天霖道：“以气力值神力值共同炼制！”随后，造化炉直接便抽取了楚天霖1点神力值，1点气力值，仅仅两秒钟的时间，造化炉的意念便传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“取出！”

　　接下来，楚天霖的掌心便多出了一块四四方方的巧克力，楚天霖的目光放在了这块巧克力上面，随后其信息便出现了：“篮球高手结晶：服用可称为篮球高手。”随后，楚天霖直接将这块巧克力给吞了下去。

　　接下来，一股股信息出现在了楚天霖的脑海之中，从断球到抢篮板，从过人到投篮，从配合到单打，各种打法一应俱全，另外还有诸多的小技巧等等，而且楚天霖全身的肌肉也是一阵颤抖。

　　虽然他的身体素质并没有得到提升，但是楚天霖的身体对于篮球却变得非常熟悉和敏感了，服用了这篮球高手结晶，楚天霖瞬间变身堪比NBA球员的顶级篮球高手，而且楚天霖的身体素质又是常人的二倍，以楚天霖如今的篮球水平，想要战胜宁致远绝对不在话下！


第24章 球场上

　　当天晚上和次日上午，楚天霖再次搜集到了1.5点的气力值以及神力值，楚天霖造化炉之中可用的气力值和神力值也分别变成了3点和2.5点。

　　至于精力值，因为楚天霖并没有去吃自助餐专门补充，依然是十一点，而一直到了中午时分，终于到了楚天霖和宁致远比赛篮球的时刻了。

　　虽然临近高考，大家的时间都比较紧张，不过这次篮球比赛的看客倒也不少，首先宁致远凭借着英俊的外表和高大的身材，拥有着自己的一批粉丝，其次的话，舒凌菲也准备看这场比赛，舒凌菲的人气比起宁致远可要高上不少，所以这次楚天霖和宁致远之间的较量，吸引了不少的观众。

　　当然了，大多数人都不看好楚天霖，就算张峰他们也都一样，毕竟他们也不是没有和楚天霖打过篮球，即便和班上打的稍微好一点的选手打，楚天霖都完全是在被虐菜，更何况听说那宁致远在转到郑阳一中之前，是他们校篮球队的队长，球技极为惊人？

　　而且楚天霖和宁致远身高也差了不少，楚天霖仅仅只有一米七五，而宁致远却足足一米八四的样子。

　　可以说，大家伙儿都认为楚天霖必输的，不过好在，即便输了，也不过是脱光了在操场跑一圈，也不是什么太过丢人的事情，所以大家看热闹也好，楚天霖班上的朋友倒也来了几个，算是来给楚天霖加油打气的吧！

　　而随后，楚天霖和宁致远两人便走到了球场之中，两人的身高差距十分的明显，所以胜负几乎是明了的，不少宁致远的粉丝们都在嘲笑着楚天霖不自量力。

　　而随后，郑阳一中一个学校篮球队的成员也是走到楚天霖和宁致远的中间，并且对两人道：“虽然仅仅只有两个人，不过比赛还是打全场，谁先进五个球谁赢，明白了吗？”楚天霖和宁致远两人都是点了点头。

　　随后，这个篮球队成员也是直接将球扔了起来，然后自己则是快速的向后退去，而楚天霖和宁致远两人也都是直接跳了起来，争夺这个篮球，想要先来上一个开门红。

　　宁致远在身高方面占据了不少的优势，不过，楚天霖因为两倍多的体能，身体却更加的强壮，而且弹跳也比宁致远更加的恐怖一些，所以最终两人的身体跳到了几乎同一个高度，然后两人的身体也是直接撞在了一起。

　　随后宁致远被楚天霖压迫的落地，并且退后了两步，而那个篮球也是被楚天霖抓在了手中，宁致远虽然受挫，不过却并没有受到什么影响，他已经清楚楚天霖的身体要比他自己更加强壮了。

　　这次抢球，他就是想更加真切的了解一下两人之间的差距，从而对于接下来的进攻和防守做出一定的铺垫。

　　宁致远在昨天楚天霖睡觉的时候被搞得灰头土脸，他已经不敢轻视这个其貌不扬的情敌了，所以比赛之前，他已经了解了一下楚天霖在篮球方面的情况了，很少打篮球，水平也完全是渣渣级别。

　　了解到了这一点，宁致远才信心十足，毕竟打篮球不是打架，身体素质虽然有影响，但是却绝对决定不了胜负。

　　而且只要楚天霖的力量没有恐怖到碰一下就能够让他断胳膊断腿的地步，宁致远就有信心赢，经过了之前的碰撞，宁致远对于楚天霖的力量有了一定的了解，更是信心十足了。

　　随后，他直接便正面冲到了楚天霖的面前，准备断球了，力量方面弱于对方，那么宁致远也只能凭借自己的技术来赢楚天霖了，只不过，他可不知道，就在不久之前，楚天霖已经从篮球菜鸟变身篮球高手了，运球、断球、投球、抢板的水平都要比宁致远高的许多。

　　楚天霖现在的篮球水准，完全可以当国家级的篮球教练了，外加上超过宁致远不少的身体素质，所以胜负根本没有什么悬念，但见楚天霖一个极为巧妙的虚晃，甚至连重心都微微偏移了一些。

　　见到楚天霖的动作，宁致远也是直接想要防守左侧，不过楚天霖却在下一秒钟直接从宁致远的右边闪了过去，然后一个十分普通的两分球，进球，得分！

　　当宁致远转过身的时候，只看到篮球从球框之中落下，而随后，楚天霖班上的几个同学们都是替楚天霖叫好了，他们都以为楚天霖输定了呢，没想到一开始，楚天霖就来了一个开门红，而宁致远的那些粉丝们则是一个个道：“加油致远！加油，你行的！”

　　而看着比赛的舒凌菲眼中也是露出了一丝惊讶之色，这个小子，还真是有两下子啊，原本一直都不显山不露水的，没想到先是考了一个全校第一，然后又在睡觉过程之中把宁致远搞得灰头土脸，现在竟然又在宁致远极为擅长的篮球项目之中压制了宁致远，这个家伙，还有点意思啊！

　　而在人群之中，舒凌菲的两名保镖同样也看到了这一幕，两人对视了一眼，都是微微摇头，这个宁致远，老板派过来究竟是来打压楚天霖的，还是用来衬托楚天霖的？

　　原本的楚天霖，在两人看来，不过是废物而已，就算考上一次全校第一，也不值一提，不过现在，对方却是表现出了极为强大的身手和高明的篮球技术，不知道这个家伙究竟还隐藏了什么能力呢？

　　而这一回，却是轮到宁致远发球了，他同样直接带着球正面向着楚天霖冲了上来，他不相信自己竟然会在篮球方面也完全输给这个和自己同龄的家伙！

　　见到了宁致远的动作，楚天霖也是微微摇头，这个小子，已经有些感情用事了，距离楚天霖尚有一段距离，便快速的带球冲锋，这完全是在浪费自己的体力，原本水平就不及楚天霖，如今又失去了冷静，楚天霖这次篮球比赛想输都难呢！


第25章 战而胜之

　　随后，楚天霖也是直接冲上去断球，在运球和断球方面，楚天霖本就有很大的优势，因为身体素质的关系，楚天霖可以跑得更快，而且出手速度也比宁致远快上许多，宁致远做了一个假动作，准备绕过楚天霖呢。

　　未曾想到，他绕过了楚天霖了，但是手中的球也空空如也了，随后宁致远也是立刻向着楚天霖追了上去，想要阻挡楚天霖进球，不过，楚天霖带球奔跑的速度，都要比宁致远空跑的速度快，这是强大的身体和精湛球技的完美结合。

　　所以在宁致远无力的追逐中，楚天霖直接带球上篮，一个暴扣，直接进球！楚天霖所采用的方式，都是最为稳妥和省力的方法，毕竟他吞服了由NBA篮球训练法炼制而成的道具，在这种比赛之中，对于自己体力的分配也好战术的选择也好，都会做出最佳最优的选择。

　　如果说，楚天霖第一次进球是运气的话，那么这一次暴扣就是楚天霖实力的展现了，一米七五的个子，竟然可以扣篮，这种弹跳力是非常恐怖的，那个小篮球队的成员都是双目放光的看着楚天霖，希望能够将楚天霖吸收到校队之中。

　　而宁致远不少的粉丝，这次却有一部分转化成了楚天霖的粉丝，虽然楚天霖没有宁致远那么高那么帅，但是在球场之上，帅和高都不能够当饭吃，只有那些表现好的球员，才是焦点。

　　而且在球场上，最为吸引人的，一般都是投球手，当然了，此刻球场只有楚天霖和宁致远两人，宁致远被压制了，自然的，楚天霖就出风头了。

　　特别是那个暴扣，看上去充满了力量感，让男性看的热血沸腾，羡慕不已，而女性也会被这种充满了力量美的动作所吸引，就算是一直都表现的非常淡然的舒凌菲，也是看的微微有些激动了，差点就忍不住替楚天霖喝彩了。

　　不过想到楚天霖是夺取了自己初吻的骗子，而且楚天霖的对手还是自己小时候的朋友，自己要是开口喝彩，恐怕小致远会很受打击吧？所以舒凌菲才压制住了自己的这种想法。

　　接下来，是第三个球，宁致远的信心已经受到了强烈的打击，运球动作也变得慢吞吞的，眼中也不知道在想什么，似乎已经完全放弃了，楚天霖轻易的将球抢夺到手，并且一个三分球进球。

　　随后，又是宁致远发球，没有任何的悬念，楚天霖取得了这次比赛的胜利，而宁致远也不说话，只是默默的把上衣给脱掉，然后在操场之中跑了起来。

　　楚天霖看到对方的样子，眼中也是露出了一丝奇怪之色，虽然对方是主动找上门来的，不过楚天霖反而觉得这个家伙有点可怜，而随后，楚天霖便走到了舒凌菲面前，并且道：“舒大小姐，你能告诉我，这位新同学为什么会挑战我吗？”

　　舒凌菲听了，道：“我怎么知道，他不是认识你吗？”

　　“认识我？怎么可能？我绝对是第一次见他。”

　　舒凌菲听了，道：“说不定你们以前见过，你忘了。”

　　“应该不会吧。”楚天霖说着，也是抓了抓自己的脑袋。

　　而舒凌菲则是道：“没想到，你的篮球打得还不错啊，一直都这么低调，怎么马上要毕业了，反而要高调了？”听到了舒凌菲的话，楚天霖目光在舒凌菲身上游离了一会儿，然后道：“因为我想引起一个人的注意啊！”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲脸上闪过了一丝微不可查的红晕，然后道：“我还有事情，不和你聊了。”说完，舒凌菲直接转身逃离了，而楚天霖则是对着舒凌菲的背影道：“照顾好我的小可爱啊，过几天我要去检查的！”

　　赢得了这次篮球赛，楚天霖的心情也是相当不错的，除了在舒凌菲面前好好表现了一番之外，更加重要的一点，也是让楚天霖意识到，貌似，自己的这个造化炉，貌似自己还有诸多的功能没有掌握呢。

　　在消耗精力值以及神力值的情况下，自己便能够从一个篮球白痴变成一个篮球高手，那么岂不是说，只要自己再去弄点其他类型的书籍之类的，自己也可以轻易的变成围棋高手、钢琴高手、足球高手等等？

　　当然了，贪多嚼不烂，这些东西对于楚天霖来讲并不一定有用，不过楚天霖对于传说之中的武功却是很感兴趣，楚天霖现在拥有常人两倍多些的身体素质，一般人确实打不过楚天霖，不过只要对方持有一些匕首之类的武器，也或者人稍微多一些的话，那么楚天霖就非常的危险了。

　　毕竟楚天霖身体虽强，但是被刀刺中依然是会流血的，就像是一头牛，力量够大了吧，可是它遇上一些经验丰富的老猎手，即便对方没有猎枪，也是非常的危险的。

　　但是狮子老虎就不一样了，如果没有枪，任何猎手都不敢去抓捕狮子或者老虎，为什么，因为狮子老虎拥有锋利的牙齿和爪子，而且它们还拥有着自己的一套攻击手段。

　　楚天霖现在就相当于一头牛，虽然对于人有威胁，但是只要对方有了充足的准备，那么楚天霖还是会被限制住。

　　不过如果楚天霖拥有了较为高明的搏击技巧和手段，那楚天霖就相当于从牛进化成老虎了，除非是枪炮之类的东西，否则即便对方有十几二十个人，对于楚天霖也没有太大的威胁，故而篮球赛结束之后，楚天霖便再次直奔新华书店而去，他要学习一种搏击技巧！

　　对于老祖宗留下来的东西，楚天霖也是很感兴趣的，比如各门各派的武功练法，像是迷踪拳、咏春拳、半步崩拳之类的搏击功法，只不过，这些东西在新华书店这种地方根本找不到。

　　因为华夏的门户之见是非常重的，传男不传女，传内不传外，就算是徒弟，因为怕教会徒弟饿死师傅，所以总会留上一手，所以这些武学套路到现在也是一代不如一代，并且影响力也是非常小了，甚至比起跆拳道、空手道之类的，名气都要小很多。


第26章 散手结晶

　　不要说在世界范围内了，就算光是在华夏，跆拳道馆可能都要比武术馆数量多，而楚天霖在新华书店，也是见到了好几本跆拳道的训练方法之类的书籍，不过棒子的东西，楚天霖不想学。

　　不过，有关武术这一类的东西，实在太少了，最后楚天霖终于找到了一本散手十二式，一种极为注重实战的搏击方法。

　　虽然说能够摆在图书馆，必然是属于比较普通的那种搏击手段，不过楚天霖在这方面完全没有底子，即便这一本普通的散手十二式，也能够让楚天霖的战斗力提升不少，以后如果有好的机会，再学习一本厉害的秘籍。

　　随后，楚天霖便拿着那本散手十二式回学校去了，而在路上，楚天霖也是看周围没什么人注意自己的时候，心中默默道：“炼制！”

　　随后，那本散手十二式直接便消失了，接下来，造化炉的意念再次传来，询问楚天霖是光使用神力值炼制，或者是精力值和神力值共同炼制，楚天霖听了，道：“共同炼制！”

　　随后，楚天霖感觉自己的掌心微微发烫，而楚天霖的精力值却是迅速的下降了足足五点，而神力值却仅仅下降了零点五点，而楚天霖也是意识到，这散手十二式和篮球又有着很大的不同。

　　篮球虽然涉及到不少的肢体动作，不过更多的，还是一些意识方面的东西，如何进攻如何防守，所以成为篮球高手，消耗了一点气力值和一点神力值。

　　但是散手十二式就不一样了，因为散手除了极少数的和意识有关的东西之外，更多的，还是和身体机能有关的东西，里面搏击方面的东西，更多的并非是让楚天霖的大脑接收或者是理解，而是让楚天霖的肌肉接收、记忆、并且理解，而且形成某种条件反射。

　　在面对对手之时，可以自然而然的利用里面的招式发起攻击，形成某种本能，所以这个过程之中，对于神力值的消耗是极少的，仅仅消耗了零点五的神力值，而消耗的精力值却要多上许多，足足五点！而随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“取出！”

　　接下来，楚天霖的手中便多出了一块灰色的巧克力状的东西，之所以是灰色，应该是因为那本散手十二式书籍封面是灰色的关系吧。

　　而随后，楚天霖的目光放在了这块灰色巧克力上面，其信息也是出现在了楚天霖的脑海之中：“散手结晶：服用后可掌握散手十二式。”

　　这次炼制产物连智慧两个字都不再提起了，显然，它和用十年高考五年模拟炼制出来的那种智慧结晶是完全不同的东西，它对于楚天霖的提升，更多的，是和直接的身体有关的东西，随后，楚天霖也是将这块散手结晶直接吞服了下去。

　　接下来，楚天霖感觉到自己全身的肌肉都是一阵的抽搐，骨骼之中都是发出了一些咔嚓咔嚓的声音，好像全身的肌肉筋骨都重组了一下一样，而接着，楚天霖也是自行的活动了一下自己全身上下的骨骼，感觉自己的身体像是被一个大手拎起来狠狠的揉捏了一番，全身都有一种酸痛的感觉。

　　不过随着这种酸痛感觉渐渐消失，楚天霖也感觉自己的身体好像更加的灵活了。

　　而同时，楚天霖也能感觉到，自己的身体以及大脑都已经完全的吸收了这散手十二式，使之成为了自己一种本能的搏击能力。

　　回到了学校，楚天霖直接便前往教室了，虽然还不到上课的时间，不过也只有半个多小时了，楚天霖在自己的位置上摆了一个舒服的姿势之后，便继续睡觉了。

　　而在郑阳一栋豪华的半山别墅之中，舒国栋也是皱着眉头在那里抽烟，就在刚刚，他再次从自己的保镖那里得到了一个消息，楚天霖和自己的侄子宁致远进行了一场篮球比赛。

　　原本，按照舒国栋了解的楚天霖的信息，外加上对于自己侄子的了解，这场篮球赛是没有任何的悬念的，只不过，比赛真正的进行并且结束之后，舒国栋才发现，自己再一次的错了，这个姓楚的年轻人，竟然再一次的创造了奇迹，打败了宁致远。

　　舒国栋也是微微有些怀疑了起来，难道说，自己女儿的眼光确实很不错？这个年轻人确实有着和自己女儿在一起的资本？

　　而随后，舒国栋便摇了摇头，这个年轻人不过是身手不错，而且因为身手的关系，篮球也不错而已，无论家庭背景也好也或者其他方面也好，这个年轻人都比致远要差多了，不过经过了这两次的比试，致远的斗志不会受到影响吧，不行，还得再给致远打个电话！

　　想着，舒国栋掏出了手机，然后给宁致远打了过去，过了一会儿，电话接通，宁致远道：“舒叔叔，我第二次输给这个家伙了，我确实不如他。”

　　听到了宁致远的话，舒国栋也没有时间去追究这输输输的称呼了，而是道：“怎么可能呢？那个家伙就是有点运动天赋，身体素质好，篮球打得好罢了，其他方面他是绝对没法和你比的。”

　　“我听你爸说，你跟着你妈妈学过钢琴，钢琴水平很高，而且还跟着你爷爷学过书法，书法水平更是一绝，这些才是女孩子们喜欢的，光是运动天赋不算什么，你别灰心，知道不？”

　　听到了舒国栋的话，宁致远也是恢复了一些信心，道：“可是我没有脸面再去找他比试了啊，已经连输两次了。”

　　“不用你找，这次叔叔我帮你，高考前三天，就是凌菲的生日了，到时候凌菲要邀请一些同学，到时候你就当着这些同学们的面，给凌菲弹奏一曲，小时候你凌菲姐也喜欢玩钢琴，不过她没那个天赋，练了一段时间就不练了，说不定她很喜欢钢琴弹得好的男生呢！”


第27章 炼药

　　舒国栋倒不是想要把自己的女儿推给宁致远，他仅仅是想让宁致远把楚天霖给比下去罢了，到时候，他这个当父亲的再劝一劝舒凌菲，告诉自己的女儿，你看看，比他优秀的男生多了去了，女儿你年纪还小，将来托付终身的男人，那是需要好好的挑选的，绝对不能这么草率的做出决定。

　　而这一切的前提，都是宁致远先得压了楚天霖一筹，否则的话，一切都是空谈，所以，他才会不断鼓励宁致远，甚至还主动给宁致远出谋划策，而宁致远听到了舒国栋的话，则是道：“好，那我就再试试。”

　　下午课程结束，楚天霖回到了寝室，而刚进门，但见张峰手中拿着一小瓶藿香正气水，一边喝一边道：“也不知道吃错什么东西了，竟然拉肚子了，希望这东西管用吧。”

　　而楚天霖的目光也是放在了张峰手中的藿香正气水上面，楚天霖的眼睛也是亮了起来，貌似，各种的中药西药，也可以用来炼制啊，而且还能够炼制出拥有独特效果的产物。

　　像是一般的食物，因为其本身除了让人吃饱之外，便没有任何的作用了，所以利用精力值合成之后，其最终产物的效果，除了那些精力值之外，便没有别的用处了，最后其效果也只能够稍微的增加一下楚天霖的精力值上限。

　　但是这些药品就不一样了，这些在药店里面贩卖的药物，全部都有着自己的功能或者效果，倘若楚天霖以这些药品为原料进行炼制的话，便能够得到针对性的产品了，而不是那些单调的只增加一些精力值上限的药丸！

　　可惜现在已经天黑了，不然楚天霖还真的想直接去一趟药店呢！

　　此刻楚天霖的心情也是非常的激动，明天，就去药店买上一批药，然后尝试一下，看看能够炼制出什么产物！随后，楚天霖便躺到了床上。

　　如果是平常，如此兴奋的状态之下，想要入睡几乎是不可能的，不过楚天霖倒没有这方面的问题，随随便便的将气力值和神力值直接抽走，顿时，楚天霖像是在工地上抬了一天的钢材一样，全身都是困乏无力，然后直接便进入了梦乡。

　　楚天霖现在积累气力值和神力值的速度，基本上一天能够积累1.5点，早上起来抽取一次气力值和神力值，中午再抽取一次，到了晚上睡觉前再抽取一次。

　　当然了，这种情况之下，楚天霖基本上睡觉时间超过了二十个小时了，现在在学校里没什么事情做可以天天如此，以后可能就不行了。而次日起床，楚天霖的精力值依然是6点，而气力值和神力值则涨了一点，变成了四点了。

　　而随后，楚天霖直接便前往教室了，虽然有心去药店买点药，不过昨天已经请了一次假了，楚天霖可不好意思再次请假，买药的事情中午再去也可以，故而在教室里睡了一觉，到了中午下课，楚天霖便直奔药店而去。

　　因为卖了那枚金戒指，楚天霖有着两千多元的收入，而最近虽然吃了几顿自助餐来刷精力值，不过总共也没花多少钱，所以买一些药品的话，钱还是足够的。

　　当然了，如果买上一大堆的药物往寝室里面一堆，肯定会引起别人的疑惑和怀疑的，毕竟楚天霖身体十分的正常，买这么多药干什么？

　　而有关造化炉的事情，楚天霖也不愿意任何人知道，所以楚天霖买药的时候，尽量挑选那种小瓶子的，而且药效都是非常有针对性的那种，包括感冒药、云南白药、眼药水、安眠药、降压药一共五种药物，这些药加起来也不过花了一百多块钱而已。

　　买完之后，楚天霖便将这些药的包装之类的全部撕掉，扔到了药店附近的垃圾桶里面，而楚天霖的口袋里面也是多出了五个小瓶子，这五种药物，其中感冒药和降压药乃是非常常见的药物。

　　前者的话，感冒这种疾病，谁没有经历过，不过有时候，感冒连续好几天都好不了，也是让人难受的不行，楚天霖想试试，经过炼制的超级感冒药，是不是有着非常神奇的疗效。

　　而至于后者，因为生活条件的改善，患有高血压的人越来越多了，而且高血压只能通过用药压制，将血压维持正常，但是却不可能根治，楚天霖想试试，用造化炉把这普通降压药炼制一番后，能不能根治高血压。

　　而至于另外几种药，云南白药是用来恢复外伤的，用自己的造化炉炼制之后，能不能炼制成效果非常好的外伤药物？最后两种药物，楚天霖是给自己以及家人准备的，楚天霖虽然现在身体素质比起一般人好上很多，不过他还是近视眼，而且楚天霖也不想冒着风险做什么手术。

　　并且他的度数也不算高，没有到了需要手术的地步，不知道炼制之后的眼药水能不能改善自己的视力，而那安眠药的话，则是楚天霖给母亲准备的，楚天霖的母亲很容易失眠，一直睡不好觉，不过安眠药对于身体伤害较大，所以楚天霖的母亲也很少服用。

　　楚天霖想试试炼制出一种效果好而且还没有太大副作用的安眠药，让自己的母亲从此以后都能够睡个好觉，这些药物本身都是非常小的白片，所以楚天霖的炼制也很简单，楚天霖首先是取出了一粒安眠药，然后便放在了掌心，然后道：“炼制。”

　　随后，那粒药片便消失不见了，片刻之后，楚天霖的精力值下降了零点一点，而造化炉则是道：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖也是看向了掌心，想看看这炼制产物是不是能够在无副作用的情况下让母亲能睡个好觉，随后，那炼制产物的信息浮现了出来：“超级安眠药：服用之后大睡三天三夜，绝对不会醒来。”


第28章 药效

　　见到了这个效果，楚天霖也是吓了一跳，大睡三天三夜？这种药楚天霖可不敢让自己的母亲吃，这简直就是毒药啊，如果不把人及时的送到医院，就这么直接睡上三天，恐怕可能直接渴死，毕竟人是离不了水分的！这种药物，能有什么用？

　　楚天霖随手就想扔了，不过考虑了一下，楚天霖还是决定将这粒超级安眠药给留了下来，或许，这玩意儿也有派上用场的地方呢！接着，楚天霖又把眼药水放在了掌心，并且道：“炼制！”

　　因为这并非是炼制一粒药丸子，而是炼制一整瓶的眼药水，所以炼制消耗相比之前大了不少，消耗了楚天霖一天的精力值，然后便炼制完成了，接下来，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，自然是道：“是！”

　　随后，那瓶眼药水便再次出现在了楚天霖的手中，其瓶子没有任何的变化，不过内部的液体，看上去只有三分之一不到了，而随后，楚天霖目光落在了这瓶眼药水上面，随后，其信息也是传递了出来：“超级眼药水：滴入眼中能够提升视力。”

　　见到了这个属性，楚天霖也是极为高兴，真的管用啊，看来，这造化炉对于药物的作用，基本上都是大大的加强其药效了，眼药水的作用原本只是缓解眼睛疲劳的，现在却有了改善视力的作用。

　　而安眠药原本是帮助人睡眠的，现在却能够直接让人睡上三天三夜而无法醒来，安眠药虽然几乎变成了毒药，但是这眼药水对于楚天霖来讲，就非常的意义重大了，随后楚天霖也是将这珍贵的眼药水放在了口袋里面。

　　他虽然很想试试这眼药水，不过现在在大街上，万一眼药水药效发挥的时候会出现晕过去之类的情况，那就麻烦了，所以还是得回到寝室再尝试眼药水的效果。

　　而随后，楚天霖又取出了一粒感冒药，放置在了手中，然后心中默默道：“炼制！”感冒药消失不见，楚天霖的精力值下降了零点二点，随后造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，道：“是！”接着，楚天霖的手中出现了一粒看上去非常漂亮的透明的小药丸，这和感冒药之前的外型相比，发生了巨大的变化，而楚天霖也是看向了其性能：“变异感冒药，服用增加气力值上限0.2点（变异情况出现几率极低）。”

　　看到了这条属性，楚天霖也是愣了一下，没想到竟然出现了变异，而且其效果是增加零点二点的气力值上限，如今楚天霖的精力值上限因为玉观音的关系，是普通人的二倍还多点，不过气力值和神力值都和正常人一样。

　　没想到现在，竟然不小心炼制出了增加气力值上限的药物，而且消耗仅仅是一粒感冒药外加上0.2点的精力值，这次赚大发了，这也意味着，以后楚天霖每次能够抽取的气力值，也变成了零点七点。

　　楚天霖倒并不担心自己睡一觉无法将气力值恢复过来，因为楚天霖早就发现了一点，自己每次睡觉，气力值可能用两个小时就补充完毕了，但是神力值却需要五个小时的时间。

　　所以睡觉虽然能够同时恢复气力值和神力值，不过恢复气力值的效率要比恢复神力值高上很多，所以提升气力值上限，能够显著的增加楚天霖积累气力值的速度，而随后，楚天霖也是直接将这粒变异的感冒药放到了口袋里面，然后楚天霖再次取出了一粒感冒药进行炼制。

　　这一回，依然消耗了0.2点的精力值，不过炼制出来的产品却不再是变异的感冒药了，而是超级感冒药：拥有着很强的治愈感冒的能力。

　　这个很强究竟强到了什么程度，楚天霖也不太敢肯定，不过想来，应该不是任何的康泰克或者是感冒灵可以比拟的吧？虽然知道了效果，不过这超级感冒药用到的地方却不多，毕竟楚天霖一个学生，拿着这超级感冒药去卖，谁会相信？

　　恐怕很多人会把楚天霖的超级感冒药当成毒药的，也只有楚天霖自己或者是家人朋友感冒的时候，能够用上了，试过了感冒药的效果之后，楚天霖又尝试的炼制了一下降压药以及云南白药，炼制出来的产物也分别是超级降压药和超级云南白药。

　　超级降压药能够根治高血压，超级云南白药对于外伤有着极强的效果，而每一份药物消耗基本上都是零点一到零点二点的精力值，消耗并不大。

　　不过，得到的这些东西虽然神奇，其中眼药水更是能够改善楚天霖的视力，不过楚天霖依然没有一个好的赚钱手段。

　　虽然仅仅是一个高中生，不过楚天霖也明白，这个世界，钱是非常重要的，除了一些特殊的人物，大多数普通人上大学也不是为了祖国的崛起而奋斗，而仅仅是为了毕业之后能够找上一份不错的工作，然后过上一个体面的日子。

　　所以上大学终究的目的，还是希望能够赚钱，能够轻轻松松的赚钱，而不是在工地上打工或者是在地里种地，职业确实是不分贵贱，而且工人和农民确实是这个社会极为重要的一部分，所有人都不能够贬低他们。

　　但是他们付出的辛苦和汗水和自身所得到的收获和回报，却是不成比例的，职业确实不分贵贱，但是却有高低之分，试问哪个白领愿意去地里种地、去工地搬砖？

　　当然了，对于现在的楚天霖来讲，拥有着造化炉，他对于自己的未来是信心十足，不过他却不认为自己应当和普通人一样，先去上大学，然后再去找个工作赚钱，大学是要上的，工作也是要找的，但是凭借着造化炉，在这之前，他得先利用造化炉的神奇能力赚上一笔钱。

　　而他将来的生活，也不是为了赚钱而努力生活和工作，而是真正的去从心所欲享受生活。

　　而想要享受生活，自然得有钱了，造化炉如此的神奇，但是到现在，楚天霖除了卖戒指赚了两千多块钱之外，这段时间却一直没有什么额外的收获，这也让楚天霖有些苦恼。


第29章 宴会

　　回到了寝室之后，楚天霖也是直接取出了那一粒变异的感冒药，然后吞了下去，什么感觉都没有，而楚天霖的气力值上限也是涨到了1.2点，接下来，楚天霖便取出了那一瓶眼药水，然后分别在左眼右眼之中滴了一滴，然后楚天霖便闭上了眼睛，体会着眼药水的效果。

　　此刻楚天霖感觉自己的眼睛非常的清凉，就像是泡在了冰水之中一样，而接下来，那种清凉的感觉渐渐的消失，好像泡在了温泉之中一样，同时，楚天霖感觉好像有一双小手在按摩着自己的眼珠子一样，感觉非常的舒服。

　　这种感觉持续了足足五分钟，才终于消失不见，而随后，楚天霖也是睁开了眼睛，视野，变得异常的开阔和清晰。

　　这种感觉，就像是楚天霖以前尝试戴同桌的眼睛一样，视野也是变得异常的清晰，不过那个时候，戴上同桌的眼睛，楚天霖会感觉脑袋晕乎乎的，不过现在的话，却完全没有那种副作用，仅仅是视野变得非常清晰而已，楚天霖可以肯定，自己的视力，已经完全恢复到正常人的水准了！

　　可惜啊，自己这眼药水的效果，也只有自己才会相信，别人根本不会信的，否则的话，这眼药水的效果，不比任何矫正视力的产品要强出许多？比起做手术也少了许多的风险和伤害，倘若人们能够知道自己这眼药水的效果的话，恐怕就算两滴卖上几万块钱，也是有人买的，可惜啊，这么好的药水，只能够自己一个人使用了。

　　接下来的几天，楚天霖也是天天睡觉，积累气力值和神力值，而且楚天霖也隔三差五的去一趟资助点，去搜集一些精力值，而五天的时间，楚天霖搜集到四十点精力值，十点气力值以及八点神力值，楚天霖造化炉之中可用的燃料分别是精：44，气：13，神：11。

　　这么多的燃料，能够炼制不少的东西了，不过最近几天，楚天霖倒也没有进行什么炼制，他这几天一直琢磨着怎么赚钱呢，等再赚到一笔钱，然后再研究造化炉新的效果，而到了这第五天，也是楚天霖在学校呆的最后一天了，因为再有四天的时间就要高考了。

　　从明天开始，学校也就要放假了，让高三的学生们能够回去好好的修养生息，将自己的状态调整到最佳，为高考做准备。

　　不过，楚天霖把自己的东西收拾好，准备回家的时候，一辆汽车却是停在了楚天霖的面前，接下来，一个三十多岁的男子下了车，来到了楚天霖面前，并且道：“您是楚天霖楚先生吧？”

　　楚先生这个称呼，楚天霖还是第一次听到呢，愣了一下，楚天霖道：“如果是高三的楚天霖的话，那应该是我。”

　　“明天是我们小姐的生日，这是请帖。”这个中年人说这么递给了楚天霖一张看上去制作非常精美的请帖，而楚天霖听了，则是奇道：“你们小姐？”

　　“哦，是舒凌菲舒小姐，希望楚先生您能够赏脸参加，告辞。”这名中年人说完，直接便离开了，而楚天霖则是看了看手中的请帖，明天是舒凌菲的生日，她还特意给自己准备了请帖？

　　看来自己的战略很成功啊！自己在舒凌菲心中或许已经留下了比较深刻的印象呢，所以她过生日，才会特别的派人给自己送请帖吧？不过过生日，自己总得准备一件像样的生日礼物吧？送给什么东西好呢？

　　而楚天霖正想着这些呢，只听到几个女孩子聊天的声音响起，但见舒凌菲和几个同样长的十分漂亮的女生走在一起，当然了，这几个女生虽然也很不错，不过和舒凌菲站在一起，就完全变成了站在小姐边上的丫鬟，完全是陪衬了。

　　而看到楚天霖，舒凌菲也是犹豫了一下，然后从身上掏出了一个请帖，然后走到了楚天霖的面前，道：“明天我过生日，有空的话就来一趟吧。”

　　舒凌菲说着，递给了楚天霖一张请帖，而楚天霖听了，则是愣了一下，然后接过了那张请帖，他的眼中也是闪过了一丝奇怪，刚才不是送了一张吗？怎么又来一张？难道是怕自己不去，所以才送两张请帖？故而楚天霖开口道：“放心，我明天一定去。”

　　舒凌菲听了，道：“我放什么心啊？多你一个不多，少你一个不少。”

　　舒凌菲说着，转身便离开了，而楚天霖也是抓了抓自己的头发，感觉有些莫名其妙，不过这个时候，小可爱却是从一个女生的手上跑了下来，然后跑到了楚天霖的脚边，然后非常熟练的蹭蹭蹭窜到了楚天霖肩膀上面，而这个时候，一名女生对舒凌菲道：“凌菲，小可爱不是你的宠物吗？怎么跑到那个男生身上去了？”

　　这个时候，楚天霖却是摸了摸小可爱的脑袋和圆滚滚的肚子，道：“看来你这段时间过的不错啊，既然女主人没有虐待你，你就继续跟着她吧。”

　　听到了楚天霖，小可爱喵的叫了一声，然后才跑到了舒凌菲的身边，而几个女生也是用惊奇的目光在楚天霖和舒凌菲身上扫视着，舒凌菲虽然很想解释，但是她对于小可爱也是非常的喜欢，此刻她要是和楚天霖撇清关系，那么舒凌菲敢肯定，这个骗走自己初吻的家伙一定会把小可爱带走的。

　　为了小可爱，舒凌菲也只能忍受一下姐妹们这些异样的目光了，而楚天霖也是拿着两份请帖，告别了舒凌菲以及这几个女生。

　　七点多钟，楚天霖回到了家里，而楚天霖的父母也早早的准备了一桌的好吃的等着楚天霖了，楚天霖的父亲比母亲大上一岁，两人之间的关系也是十分的恩爱和睦。

　　在楚天霖记忆之中，父母虽然有过一些小争吵，但是却从来没有真正的发生过大的冲突，大打出手之类的事情也从来都没有发生过，夫妻二人对于楚天霖的学习方面，也是非常的重视。


第30章 礼物

　　只不过，学习终究是自己的事情，就算楚天霖的父母再关注再重视，他自己走上了歧途，也是没有任何的办法，不过好在，临近高考，楚天霖考了一次全校第一，这让楚天霖的父母对于楚天霖的信心都是大涨。

　　现在高考都是成绩出现之后才填报志愿，这种制度也避免了一些名牌大学招不到好生源的情况，毕竟高考是决定一个人一辈子的事情，大多数人还是选择稳妥起见的，有时候很多实力不错的考生都选择了比自己真实水平低上一个档次的学校，从而保证能够考上大学。

　　而一些实力相对较差但是胆子大的学生却选择了比自己真实水平高上一个档次的学校，而后者因为填报这个学校的学生人数比较少，故而成功的考上了这个大学，这就会出现高分却上了差的学校，相对低一些的反而上了好学校的情况了。

　　不过考试结束后再填报志愿，这方面的影响便小了许多，基本上考生都是凭借实力说话，而不是运气，所以楚天霖一回来，好好的吃了一顿之后，父亲楚河和母亲季悦便开始和楚天霖商量着，等到高考的分数出来，让楚天霖报哪所学校最为合适。

　　父亲更倾向于京华大学，而母亲的话，对于北旦大学更加的感兴趣，楚河更是向楚天霖保证，只要楚天霖高考成绩能够超过七百分，就帮楚天霖买苹果三件套。

　　当然了，这一提议被楚天霖毫不犹豫的拒绝了，现在的楚天霖，对于这些东西可完全不感兴趣，苹果三件套，得一万多块，这些钱要是用来刷精力值也或者是购买一些原料的话，对于楚天霖的帮助明显更大，故而楚天霖要求楚河直接给自己现金。

　　楚河也是一口答应了下来，只要自己的儿子能够考超过七百分，那么将来只要没有太大的意外，必然是人上之人，未来的路也更加不用他们夫妻担心什么了，花点钱又算得了什么？

　　次日，楚天霖将自己要参加同学生日宴会的事情告诉了父母，父母对于楚天霖交友方面并不太多管，更何况马上就要高考了，这三天楚天霖想做什么都由着楚天霖了，楚河也给了楚天霖五百块钱，让楚天霖去买生日礼物。

　　楚天霖身上虽然有钱，不过钱这东西，绝对是多多益善，拿了钱之后，楚天霖又换上了一套比较帅气的衣服，然后便出门了，舒凌菲的礼物是个问题，真正高档的礼物，楚天霖身上的钱最多也就是够个零头，而那些中低档的礼物，没有太大意义，楚天霖也不想送。

　　而且楚天霖可以肯定，那个叫宁致远的家伙，肯定会再次出现的，而自己多出来的一张请帖，肯定也和宁致远脱不了关系。

　　凭借着这宁致远两次挑战自己的事迹，到时候这宁致远必然会再次和自己来个比试什么的，如果送上一件普普通通的礼物，就这么被对方压下去了，可不是一件令人愉快的事情。

　　而思考了一下，楚天霖决定，先去买一件礼物，然后再利用造化炉稍微炼制一下，使之原本的品质大大的提升，但是同时，也不会太过变态，让人一看了就知道属于超自然范畴的东西。

　　随后，楚天霖便来到了一家饰品店，然后挑选了一个银手链，手链之上挂了两块紫色的水晶，紫色的水晶是普通的材质，所以这根手链的价值也不高，仅仅只有一百五十元。

　　楚天霖买了这条手链之后，便离开了饰品店，然后来到了街上一个无人的角落，随后楚天霖便将这银手链握在了掌心处，心中默默道：“炼化！”

　　随后，银手链直接便消失在了楚天霖得到掌心，随后，楚天霖心中默默道：“给我消耗0.5点气力值进行炼制！”

　　楚天霖生怕这造化炉一不小心把这银手链给炼制的太过变态了，故而直接限制了燃料的供应，一秒钟的时间，楚天霖的气力值下降了零点五点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”随后，楚天霖的掌心处便出现了之前的那个银手链，银手链整体外观上略微发生了一些变化，看上去其银质的部分变得更加的光彩亮泽了，而至于那两粒小小的紫水晶，则是变的更加的晶莹剔透，看上去，这银手链变漂亮了很多。

　　随后，楚天霖也是看向了这银色手链的属性，仅仅消耗了0.5点的气力值，其效果应该不会太过变态吧？随后，银色手链的属性出现在了楚天霖的脑海之中：“护心链：一次性道具，佩戴者面临生命危险时，会自行碎裂，并保护佩戴者安全。”

　　看到了这条属性，楚天霖眼中也是露出了一丝笑容，这确实是一件不错的法宝，而且还不会轻易的被人发现其不凡之处，毕竟舒凌菲一个普通的女孩子，而且家世又十分的不凡，怎么可能那么轻易的便遇上生命危险呢？

　　所以其真实的效果，完全可以忽略不计了，而且其本身的外形在经过了楚天霖的炼制之后，也是非常的漂亮。

　　特别是那两粒紫色的水晶，在炼制之后，看上去晶莹剔透，似乎还散发着淡淡的荧光，就如同是两粒小小的夜明珠一样，楚天霖对于这个手链也十分的满意，随后，他直接便打了一辆出租车，然后让出租车前往请贴上舒凌菲的家了。

　　半个小时之后，楚天霖抵达了舒凌菲的家，一座半山别墅，虽然已经猜测到舒凌菲的家里很不简单，不过看到舒凌菲一个人的院子，便超过了两千平米的时候，楚天霖还是非常的惊讶，而且这里的环境也是非常的好，别墅周围郁郁葱葱，到处都是树木。

　　而在别墅的门口，还有两个保安守着，楚天霖出示了自己的请帖之后，两名保安也是客气的请楚天霖进去，在别墅的中间，有着一个半月形的游泳池，池水清澈，现在正是大夏天，能够在池子里游上一圈，绝对是非常痛快的事情。


第31章 梦中的婚礼

　　不过这里毕竟是华夏，而不是国外，大家都是即将毕业的高三学生，还没有那么开放，所以虽然有几个学生坐在了池子边上，把自己的脚给泡了进去凉快凉快，倒是没有人真的换上泳衣进去游泳，大家这个年龄相对还是十分保守的。

　　只不过有些尴尬的是，这些学生，楚天霖大多数都不认识，毕竟这些人都是舒凌菲班上的同学，楚天霖可以说是一个唯一的外班级的成员了，所以楚天霖进来之后，却连个说话的人都没有。

　　不过很快的，这种尴尬便已经缓解了，远远的，还在房间舒凌菲怀里的小可爱却是猛然挣脱了舒凌菲的身体，然后欢快的朝着楚天霖这边跑了过去，舒凌菲也是看向了外面，并且道：“是他来了！”

　　舒国栋听到了舒凌菲的话，同样看了过来，随后，舒国栋便看到了楚天霖，抱着小可爱的楚天霖，原来这只小可爱是楚天霖养的？虽然他们舒国栋和赵燕语夫妻也是昨天才见到了小可爱。

　　不过在尝试和小可爱交流之后，他们对于小可爱也是非常的喜欢，毕竟小可爱的智商可是相当高的，几乎接近一些小孩子了，小可爱虽然不会说话，但是却确实能够听懂人话，让它眨眼、伸爪子、打滚等等它都能够做到。

　　甚至一些简单的问题，它也能够回答是或者是否，舒凌菲那么喜欢小猫，和自己的父母都有关系，舒国栋和赵燕语夫妻就比较喜欢这种小宠物，甚至以前也养过一只小猫，不过后来那只猫老死了，他们夫妻也是非常伤心，后来就不养了，这次女儿带回来的小可爱，也是让他们非常的喜欢。

　　没想到，这个小可爱竟然是楚天霖的宠物，难道说，自己的女儿就是因为小可爱才被这小子泡到手的？舒国栋心中有些不快的想着，而楚天霖也是抱着小可爱进入了客厅之中，并且对舒凌菲道：“生日快乐，这是给你的礼物。”

　　楚天霖说着，递过去一个小饰品盒，舒凌菲听了，接过了那个饰品盒，道：“谢谢，这是我的爸爸妈妈，爸妈，这就是这次抢了我全校第一的楚天霖。”楚天霖听了，笑道：“叔叔阿姨好。”

　　舒国栋虽然对于楚天霖有些不喜欢，毕竟楚天霖抢了他的女儿，而且楚天霖的各方面舒国栋还不是很满意，不过这种场合之下，他也不可能让楚天霖下不了台的，故而舒国栋道：“真是个不错的孩子，怪不得能考到全校第一呢。”

　　楚天霖听了，道：“舒叔叔过奖了。”听到了楚天霖的这个称呼，舒国栋挑了挑眉毛，然后道：“叫我叔叔就可以了……”

　　“是。”楚天霖喊出去之后，也是觉得怪怪的，怎么听着像输输输呢？

　　不过话已经出口，也不能收回，只能看舒国栋的反应了，而他也果然不喜欢这个称呼，而这个时候，宁致远却是走了过来，并且道：“凌菲姐，我送给你的礼物，是一首钢琴曲，希望你能够喜欢。”

　　宁致远说着，挑衅的看了楚天霖一眼，然后走到了客厅的一架钢琴边上，开始弹奏了起来。

　　宁致远所选的弹奏的琴曲，是梦中的婚礼，舒凌菲家里摆设的一架钢琴，都是属于那种非常昂贵的那种，声音也是非常的好听，外加上宁致远本身的钢琴水平也极为不错，算得上是专业水准了。

　　渐渐的，在游泳池旁边嬉闹的那些男生女生也是被这里的钢琴声所吸引，聚集在了客厅之中，宁致远的水平确实很不错，就算楚天霖都不得不承认。

　　外加上宁致远本身长相便十分的帅气，此刻坐在钢琴边上，修长的十指在琴键上面跳跃着，整个儿人身上也是有了一种独特的气质，对于女生也有着莫大的吸引力，舒凌菲班上的好几个女生此刻都是厌烦桃花的看着宁致远，将宁致远当成了自己心目之中的男生。

　　而相对来讲，舒凌菲的免疫力反而强一些，毕竟她和宁致远小时候便认识，就算宁致远现在弹钢琴的姿势相当的帅气，不过舒凌菲却能够轻易的回忆起，小时候宁致远留着鼻涕跟在自己后面跑的情形。

　　而一回忆起这一幕，宁致远此刻帅气的样子就大打折扣了，而随后，楚天霖也是想起宁致远两次挑战自己，第一次是自己睡觉的时候，这家伙应该是被自己的玉观音的给弄得灰头土脸的，第二次就是打篮球了。

　　自己临时用了一本NBA训练法，同样赢了这个家伙，估计接下来，这家伙很有可能会再次挑战自己的，而挑战的范畴，肯定会是钢琴或者是音乐之类的。

　　楚天霖从小到大都没有什么音乐细胞，而且也没有学习过钢琴之类的东西，对于这些东西，完全不懂，要是待会儿这个家伙开口的话，那么自己就很被动了，可惜，自己提前不知道这一点，否则提前买上一本钢琴类的书籍，然后用造化炉炼制一番的话，那么自己便能够再次让对方无功而返。

　　但是现在，正是舒凌菲的生日宴会，哪里有时间让楚天霖去买有关钢琴方面的书籍？

　　而且这里这么多人，即便有一本钢琴类的书籍，楚天霖也不能直接将那本书给炼化了啊，毕竟又不是变魔术，怎么办呢？

　　终于，楚天霖想到了另外一点，随后，他直接便掏出了手机，然后打开了Wifi，舒凌菲家里的Wifi不设置密码，楚天霖直接连上了Wifi，然后开始搜索梦中的婚礼这首琴曲，片刻之后，琴曲的琴谱便被楚天霖搜索到了。

　　随后，楚天霖先是将自己手机内存卡的所有东西都格式化彻底除掉，然后将这首钢琴曲的琴谱下载到了手机内存卡里面，随后，楚天霖取出了自己的手机内存卡，然后抓在了手心，然后心中默默道：“炼化！”


第32章 大师级

　　楚天霖也是想尝试一下，毕竟以往炼制，都是直接用书籍炼制的，而书籍说白了，也不过是文字的载体而已，真正炼化的东西，是里面的信息，而不是那些纸张，所以，将这琴谱放到内存卡里面下载下来，内存卡之中同样记载了里面的信息，同样是人类的精神粮食。

　　而随后，造化炉的意念传来：“可进行神力值炼制，或精力值神力值共同炼制，请选择。”楚天霖听了，直接便道：“共同炼制！”

　　随后，楚天霖的掌心微微发烫，而楚天霖的神力值和精力值个消耗了0.2点，然后便炼制完毕了，毕竟楚天霖所下载的，并非是钢琴教程之类的，而仅仅是一首曲子，消耗少也是正常的，而随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”随后，楚天霖的手心便多出了一块黑色的和之前内存卡差不多大小的巧克力，楚天霖定睛看了过去，其信息也是展现在了楚天霖的面前：“梦中的婚礼结晶：服用可掌握梦中的婚礼。”

　　楚天霖见了，眼中也是露出了一丝满意之色，随后，楚天霖直接便将这块巧克力给吞了下去，不过这个时候，一个声音道：“你在吃什么？”楚天霖正吃着这块梦中的婚礼结晶呢，舒凌菲却是忽然走了过来，并且询问。

　　正在操作着造化炉的楚天霖顿时被吓了一跳，那块巧克力也顿时卡在了喉咙里面，随后楚天霖猛地咳嗽了两声，舒凌菲见了，也是急忙把一杯可乐给了楚天霖，并且道：“快喝点。”

　　楚天霖听了，接过了那杯可乐，然后喝了两口，感觉到那块代表了梦中的魂力结晶的巧克力终于咽了下去，楚天霖才揉了揉自己的喉咙，苦笑道：“我说舒大小姐，你要吓死我了。”舒凌菲听了，道：“我怎么知道你那么胆小，你刚才吃的什么啊？”

　　楚天霖听了，直接便道：“巧克力。”

　　“我来是提醒你一下，致远已经找过你两次麻烦了，这次他在我生日宴会上弹钢琴，可能还会找上你的。”听到了舒凌菲的话，楚天霖自信道：“弹钢琴？钢琴虽然我不是很熟悉，不过至少这梦中的婚礼，我应该比宁致远弹得好。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲直接便道：“别吹牛了，待会儿致远真的来找你，看你怎么下台，聪明的赶紧躲起来吧！”

　　“是不是吹牛，你等一下就知道了，怎么，要不再打个赌？”

　　“赌什么？先声明，上次那种赌我可不接！”

　　楚天霖听了，道：“如果我弹奏梦中的婚礼比宁致远弹奏的好的话，那么今天晚上你就陪我一起吃顿饭，只有我们两个人的那种，如果我的表现不行的话，小可爱归你了。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲略一思考，便道：“好，我答应你！”

　　这个赌注不算大，就算输了，也不是什么了不得的事情，而赢了，却能够把小可爱赢回来。

　　当然了，双方的赌注相差这么大，舒凌菲也知道，楚天霖肯定也有着极大的把握的，否则的话也不会和她打这个赌的，但或许潜意识之中，舒凌菲并不觉得和楚天霖吃饭是一件很让她排斥的事情，故而舒凌菲也没有怎么考虑，便答应了下来。

　　终于，宁致远的一曲梦中的魂力弹奏结束了，顿时，偌大的客厅之中都是响起了嘹亮的掌声，就算是舒凌菲的父母，都是不由的鼓掌，宁致远的钢琴水平，确实很不错。

　　而随后，宁致远便离开了钢琴，并且来到了楚天霖的面前，道：“楚朋友，听说你在音乐方面也颇有造诣，要不要上来演奏一曲？”

　　听到了宁致远的话，楚天霖直接便道：“你是怎么知道的？本来我也想低调一些的，不过你既然开口了，那我就勉为其难的答应你吧。”

　　楚天霖说着，大步走到了钢琴面前，然后同样坐了下来，随后，楚天霖脑中也是不由的浮现出了一个个的音符，而楚天霖的双手，也是在钢琴之上跳跃了起来。

　　开始的时候，不少女学生都是想要看楚天霖的笑话的，只不过，当琴声真正响起来的时候，众人却是呆滞了，有一句话说的非常好，不怕不识货，就怕货比货。

　　虽然众人并非是什么钢琴方面的专家，如果两首完全不同的曲子，并且演奏之人的水平不是相差太多的话，或许大家听了都觉得好听，但是谁高谁低，就完全无法评判了，完全要看个人的喜好。

　　但是现在，楚天霖和宁致远演奏的是同一首曲子，而且是先后演奏的，如此一来，两人之间的差距就非常的明显了，宁致远的钢琴水平已经达到了专业的水准，让人听了赏心悦目，感觉非常的舒服。

　　但是楚天霖因为吞服了梦中的婚礼结晶，对于这首曲子来讲，楚天霖的水准已经达到了大师的级别，这琴声人们听了之后，已经不仅仅是赏心悦目，而是为之沉迷为之陶醉了，就算是舒凌菲，都是不由自主的陶醉在了其中，看着楚天霖的眼神也是发生了一些变化。

　　虽然楚天霖没有宁致远那么帅气，气质也没有宁致远那么硬朗，但是此刻弹奏出这大师级的梦中的婚礼，就算楚天霖长相再平凡，也彻彻底底的把宁致远的气场给压制住了。

　　此刻的楚天霖，反而给人一种真正大师的返璞归真的感觉，如果说宁致远是拥有着华丽武功的星宿老怪的话，那么楚天霖就是返璞归真的藏经阁扫地和尚，或许不出手的话，宁致远外表上比楚天霖要华丽的多，但是真正出手的话，两者的差距也是显而易见的，扫地僧一只手能拍死星宿老怪。

　　而弹奏这梦中的婚礼的水准，楚天霖也是完全碾压宁致远，就算宁致远本人都是愣在了那里，本以为，自己终于能够在楚天霖面前扳回一句了，没想到最终的结果，依然是输！


第33章 好感

　　楚天霖的钢琴水准，甚至已经超过了他钢琴方面的指导老师，这首梦中的婚礼，更是到了出神入化的地步，就算宁致远再努力，在钢琴方面想要追上楚天霖，也是不可能的了。

　　而这，也是宁致远第三次失败了，他的眼中也满是迷茫，而迷茫的除了宁致远，还有舒国栋，这个原本看上去普普通通的小子，是越来越不普通了，篮球和身手都胜过了自己的侄子，本来想让自己的侄子在钢琴方面扳回一句的，没想到依然是惨败。

　　这舒国栋就有些搞不懂了，现在的高中孩子，一个个学习压力都十分的繁重，根本没有太多时间去接触或者学习别的什么东西，也只有家境非常好的家庭，才会刻意的帮助子女培养一些兴趣爱好之类的，并且对于成绩方面，也不会太过重视。

　　楚天霖身体素质好，这是先天的，因为身体素质的关系，篮球打的好也很正常，但是钢琴这可不光是天赋二字能够说明的，必须经过不短时间系统的学习，另外自身也得有极高的天赋，才有弹奏出如此美妙的琴曲。

　　而楚天霖这几方面的能力，都是舒国栋调查没能够发现的，舒国栋也想知道，这个姓楚的小子背后，究竟隐藏了多少本事，是不是真的比自己的侄子还要优秀？终于，琴曲结束了，整个儿客厅之中也是陷入了一阵沉寂之中。

　　过了良久，整个儿客厅也是猛然爆发出了雷鸣一样的掌声，比起之前宁致远的表演，如今这掌声要炽烈的多，也要热情的多，舒凌菲邀请来的那些女性朋友们，一个个也都是双眼放光的看着楚天霖。

　　此刻，楚天霖完全替代了宁致远这个男神的位置，甚至有几个性格比较外向的女生，直接走到了楚天霖面前，然后递给了楚天霖一张纸条，并且给了楚天霖一个暧昧的眼神。

　　而随后，楚天霖也是离开了钢琴，舒凌菲装作若无其事的走到了楚天霖面前，并且伸出了自己精致光滑的小手，道：“拿出来！”

　　楚天霖听了，装聋作哑道：“什么啊？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲直接便把手伸到了楚天霖口袋里面，将那几张写了电话号码的纸条全部给拿走了。

　　楚天霖见了，低声道：“我的大小姐，你这是在吃醋吗？”

　　舒凌菲听了，直接便道：“刚才的赌，本小姐输了，你既然答应了和本小姐吃饭，身上却带着其他女生的联系方式，那岂不是说本小姐很没有魅力？如果想要回这些电话，今天的晚餐取消！”

　　楚天霖听了，立刻便道：“那些庸脂俗粉，怎么能跟舒大小姐你比呢，电话我不要了。”

　　“这才差不多！”

　　而这个时候，两个舒家别墅的佣人推着一个巨大的蛋糕走了进来，蛋糕足足有一米三四的样子，外加上下面的推车以及上面的蜡烛，蛋糕的高度到了舒凌菲胸口的位置，蛋糕上面插了十八跟各色的蜡烛，代表了舒凌菲十八岁的生日。

　　而随后，客厅之中也是放起了祝你生日快乐的音乐，众人也是跟着音乐的节奏唱了起来，而舒凌菲也是闭上了眼睛，开始许自己的愿望了：“希望能够早点和姐姐团聚！”

　　终于，生日歌结束，许愿也结束了，舒凌菲也是猛然将蜡烛给吹灭了，然后，便是分发蛋糕。

　　而宁致远也是变得低调了很多，他的眼中也是带着一丝失魂落魄，毕竟连续在楚天霖面前数次碰壁，宁致远现在信心被打击的十分严重。

　　舒国栋见到了这一幕，虽然想要劝解，但是事不过三，他已经劝解了宁致远两次了，第三次他自己开口都不知道再讲什么理由了，而同时，他也真正的开始怀疑，或许女儿的眼光确实是比自己要好呢。

　　女儿和这个姓楚的小子之间的事情，还是再观察一段时间再说吧，至于赵燕语的态度，同样和舒国栋差不多，原本以为楚天霖是个不学无术之辈，就算偶尔考上一次全校第一，也算不了什么。

　　但是现在看来，这个年轻人也确实算是优秀了，虽然家世方面有些差，但是只要楚天霖足够优秀的话，这方面的问题，他们也可以忽略的，当然，楚天霖得足够优秀！

　　不同于宁致远的失魂落魄，此刻对楚天霖倒是春风得意，舒凌菲班上好几个女生都围着他，有的要电话号码的，还有的想让楚天霖教她们钢琴的，楚天霖以往从来都没有成为过女生们的焦点，哪里曾经遇到过这种场面？

　　他的脑袋都有些大了，但是不得不承认，异性相吸，而一个男人被一群同龄的异性环绕的时候，虽然楚天霖确实有些应付不过来，但是这种感觉却是相当不错的。

　　生日宴会的过程也一直非常的热闹，莺莺燕燕，让楚天霖都有一种眼花缭乱的感觉，当然了，即便在这么多女生之中，舒凌菲也是最为出色的一个，就像是群芳之中的花王一般引人注目，楚天霖的目光偶尔也会和舒凌菲交错，一种淡淡的情愫在两人之间蔓延着。

　　楚天霖也知道，自己终于让舒凌菲有了一丝的好感了，果然，舒凌菲对于运动类的男生并不是很喜欢啊，真正能够吸引她的，还是文艺范儿的男生。

　　虽然楚天霖骗过舒凌菲的一个吻，不过在楚天霖弹奏那曲梦中的婚礼之前，楚天霖的十分的清楚，舒凌菲看向自己的目光一直都很直接，也很纯粹，和看向其他另外一个普通朋友或者男生没有任何的区别。

　　一直到之前，这目光之中才终于多了一点东西，而这一进展，也让楚天霖非常的兴奋，万事开头难，只要真正的开始了，那么循序渐进下去，迟早，楚天霖是能够抱得美人归的！

　　整个儿生日宴会持续了三四个小时，一直到下午四点多钟的时候，才终于结束了，舒凌菲的那些朋友们也都是一一离开了，而楚天霖走之前也是给了舒凌菲一个眼神，告诉对方别忘了之前的约定，舒凌菲同样表示自己记得呢，让楚天霖先回去吧。


第34章 路遇

　　而舒凌菲的父母见到了这一幕，也把两人之间的眼神交流当成了眉目传情了，舒国栋和赵燕语对于楚天霖也有了一些认可了。

　　故而夫妻二人终于决定找舒凌菲谈谈，故而等到客人们都离开之后，舒国栋、赵燕语和舒凌菲三人在客厅坐了下来，然后舒国栋道：“凌菲，你和那个姓楚的年轻人是不是有些关系啊？”

　　舒凌菲听了，直接便道：“没有。”

　　赵燕语听了，道：“好了凌菲，不用再藏着掖着了，我们都已经知道了，你们接过吻吧？”

　　听到了母亲的话，舒凌菲立刻道：“那是……”

　　说到一半，舒凌菲忽然说不下去了，倘若真的告诉父母，那是自己输给楚天霖的吻，恐怕父母绝对不会放过楚天霖的，倘若她讨厌楚天霖也就罢了，不过偏偏，她觉得自己好像真的有那么一些喜欢上楚天霖了。

　　而且她就算不喜欢，她和楚天霖之间是公平的打赌，她也不希望父母插手其中，所以此事她不能说出来，而舒国栋见了，则是道：“那是什么？”

　　舒凌菲听了，只好道：“好吧，既然你们都看到了，我就不隐瞒了，我是有点喜欢他。”

　　这话倒也不假，仅仅是有点而已，绝对没有到了非君不嫁的地步，不过赵燕语和舒国栋却不这么想，毕竟自己的女儿，他们自认还是比较了解的，如果只是有点喜欢，怎么可能让地方亲吻自己？所以这个有点喜欢，他们只当是女儿害羞，不想讲出来罢了。

　　而接着，舒国栋道：“凌菲，你应该记得，你姐姐离开的时候说过什么吧？”

　　舒凌菲听了，道：“我记得，姐姐让爸爸妈妈把疼爱她的那一份都给我，让我过的开开心心的。”

　　舒国栋听了，道：“没错，爸爸妈妈确实想让你开开心心的，不过如果太过轻易的喜欢上一个男生，却很有可能会受伤，会不开心，这一点你应该明白吧？”

　　“我明白。”舒凌菲道。

　　舒国栋听了，道：“既然你明白的话，那么你找男朋友这方面，我们不会太过干涉你，但是，他至少要符合我们的要求，让我们觉得，他将来不会让你伤心，我们才能够放心的让你们交往，对吧？”

　　舒凌菲听了，道：“对。”

　　“那好，我和你妈已经商量过了，我们决定给他安排三个考核，在这三个考核都达到目标之前，你得保证，不能和他做那种事情，你懂吧？”

　　舒凌菲虽然是个冰清玉洁的女孩子，不过现在网络信息这么发达，她自然也不是什么都不懂，自然的她也明白父亲口中的那种事情是什么，脸微微一红，舒凌菲点了点头，道：“我明白。”

　　“那好，这三个考核我就告诉你，你也可以告诉楚天霖，让他也为这个考核努力，第一点，他要和你考上同一所大学，既然你们想要交往，至少得在同一所大学吧？异地恋的话，相互不能见面，肯定会让你不开心的，你们想要保持这种关系，这是一个前提条件；”

　　“第二点，事业方面，虽然爸爸妈妈可以养你一辈子，不过身为一个男人，如果没有能力养活自己的女人，又叫什么男人？等他银行账户上面有超过一千万的财产，并且这些财产都干净合法，那么他第二点要求就算达标了；”

　　“第三点，他能够让一个分量足够的人物来咱们家提亲，一个人光有钱不行，还要有自己的人脉和足够的地位，否则的话，你跟着他要是受了什么欺负，他怎么出头？”

　　“这个社会可不是光凭借拳头就能够把事情解决了的，所以，他还要有足够的人脉，这三点他要是能够做到，那么我和你妈就同意你们在一起了。”

　　听到了父母的话，舒凌菲直接便道：“好，我答应你们！”

　　舒凌菲倒不是担心楚天霖做不到这点，事实是，她和楚天霖之间虽然有了点那么苗头，但是连真正的男女朋友都不算，又怎么可能那么快发展到父亲所说的做那种事情呢？故而父亲的这个要求，她也是轻易的答应了。

　　而且，即便父亲不开口，对于舒凌菲来讲，她要找的人，也一定会是足够优秀的，如果真的是值得她托付终身的人的话，想要做到舒国栋口中的这几点，绝对是非常容易的事情，所以舒凌菲根本没有什么考虑，便答应了。

　　而舒国栋和赵燕语见了，眼中也都是流露出了一丝笑容，看上去，女儿对于那个姓楚的小子很有信心嘛，那就看看他的具体表现如何了！

　　离开了舒家之后，楚天霖并没有直接回家，既然出来了，那就多刷点精力值再说，而且待会儿还要和舒凌菲吃饭呢，楚天霖自然不会急着回去了，首先，楚天霖是挑选了一家平常不太去的自助餐店，然后直接便一个人大吃海喝了起来。

　　两个小时的时间，楚天霖刷了十二点精力值，然后便离开了自助餐店，而这个时候，也已经六点多钟了，楚天霖估计，舒凌菲应该就快要给自己打电话了吧，故而楚天霖也是在街上游走着。

　　而大马路上，一位六十多岁的老头子也是在人行道之上慢跑着，老头从楚天霖的身边跑过，楚天霖前方正好有一个垃圾桶，而在垃圾桶的附近，有着几个被扔到外面的饮料瓶子，老头跑过那里的时候，停了下来，把那几个饮料瓶子捡了起来，扔进了垃圾桶里面，然后继续向前跑去。

　　楚天霖见了，对于这位老人也是有些崇拜，要知道，楚天霖自己见了那些东西，也一向都是不管不问的，相比来讲，这位老人可比楚天霖要好多了，而老人又往前跑了没有几步，一辆逆行的电动车正好朝着这边走了过来。

　　而恰好，对面一辆汽车也是以不慢的速度开了过来，电动车的主人顿时吓了一跳，然后直接便一拐，往人行道上躲那辆汽车，随后那辆电动车直接便撞在了老人的身上。


第35章 不赌了

　　老人虽然经常锻炼，身体应该也不错，不过被这电动车一撞，哪里还能够承受，直接便摔倒在了地上，楚天霖见了，脸色也是一变，然后匆忙跑了过去，这个时候，那个骑电动车的人却是不管老人，准备扶起车子直接离开了。

　　楚天霖见了，直接便伸手抓住了那个人的胳膊，道：“把人给撞了你还想跑？”

　　听到了楚天霖的话，那个人道：“我没有撞他，是他自己摔倒的，他想讹诈我！”

　　楚天霖听了，直接便道：“你当我瞎啊，给我呆着，老伯你没事吧？”

　　楚天霖说着，来到了那个老人面前，而骑电动车的那个人见了，则是立刻想要骑车离开，而楚天霖也是有些不耐烦了，直接便一脚踹了出去，两倍于普通人的力量爆发了出来，外加上楚天霖拥有着散手十二式，发力更是规范和科学。

　　这一脚下去，那个年轻人直接便连人带着横着飞了出去，不过楚天霖也有些分寸，那个人身上也不过擦伤一些。

　　那个人也是愤怒的朝着楚天霖冲了过来，楚天霖见对方这么不识好歹，一巴掌便扇在了对方的脸上，那人的身体也直接转了一圈，然后脑袋晕乎乎的坐在了原地，而这个时候，那个老人也是道：“打120。”

　　老人被电动车撞得不轻，而且年纪大了，身体本来就弱，他感觉自己的腰部和右腿都是异常的疼痛，恐怕不住院是不行了，楚天霖听了，也是立刻掏出了手机，给120打了过去。

　　而看着痛苦的老人，楚天霖也是看向了那个年轻人，道：“你小子，别想推卸责任，附近就是红绿灯，这里是有监控的！你要是跑了，肇事潜逃，后果更严重！”

　　听到了楚天霖的话，年轻人眼中闪过了一丝畏惧之色，不敢再说话了，而楚天霖看着痛苦的老人，也是想着办法，120不知道什么时候才能到，老人现在这么痛苦，而且去了医院可能要动手术。

　　这么大的年纪，本来身体就虚弱，而动手术又是大伤元气的事情，恐怕这事儿过后，老人原本能活八十的身子骨直接就减寿变成七十岁了，而且从之前把垃圾桶附近的一些瓶子扔进垃圾桶看，老人确实是一个很不错的人，楚天霖可不希望对方遭这种罪受。

　　故而考虑了一下，楚天霖从口袋里面取出了一小瓶云南白药，然后从中倒出了一粒，随后，楚天霖将这一粒云南白药放在了手心，心中默默道：“炼制！”

　　随后，这粒云南白药直接便消失不见了，片刻之后，楚天霖的精力值消耗了零点二点，造化炉的意念也是传来：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，那一粒云南白药便出现在了楚天霖的掌心处，而其形状楚天霖也能够清楚的看到：“超级云南白药：对于跌打损伤有着极强的疗效。”楚天霖见了，眼中也是露出了一丝满意之色，这加强版的云南白药，或许能够帮助老人减轻不少的痛苦吧？

　　而这一切虽然说来话长，但是在别人看来，也就是几秒钟的时间而已，在老人或者那个年轻人看来，楚天霖也仅仅是将那粒云南白药放在了手心，之后就没有什么别的动作了。

　　而接着楚天霖将那一粒超级云南白药递给了老人，道：“老伯，这粒止痛药或许能够减轻你的痛苦。”

　　这个老人知道楚天霖是好人，毕竟是楚天霖帮他抱打不平，把肇事者给留住了，而且还帮他打了120报警电话，而且他现在也确实十分的疼痛，虽然没有水，老人也直接接过了那粒药，然后直接吞服了下去。

　　而这个时候，120也终于到了，随后老人也是被医护人员送上了救护车，至于那个肇事者，同样上了救护车，楚天霖原本也准备跟着走的，不过这个时候，舒凌菲的电话打了过来，楚天霖也对那位老伯道：“我有点事情，就先走了。”

　　老人听了，也是笑道：“谢谢你了小伙子。”

　　楚天霖的那粒止痛药，让他的身体感觉舒服了很多，而且有着这么多医生护士，另外他的家人也会很快赶过来的，楚天霖跟着也起不到什么作用，他自然不会再让楚天霖跟着了，而随后，楚天霖按下了接听键，只听舒凌菲道：“你现在在哪里？”

　　楚天霖听了，道：“距离你家应该不太远吧，你想去哪里吃饭？”

　　楚天霖手上还有两千多块钱的卖金戒指的钱，而且在郑阳，据楚天霖所知，也没有什么两个人吃一顿便能够吃超过五百块钱的地方，所以楚天霖也随便舒凌菲选了，而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“去全聚德吃烤鸭？”

　　楚天霖听了，直接便道：“没问题，我过去接你吧？”

　　“不用了，你直接来全聚德就可以了。”

　　“好。”

　　十多分钟之后，楚天霖来到了郑阳一家全聚德烤鸭店，刚刚进门，楚天霖便看到了坐在那里的舒凌菲，毕竟以舒凌菲的姿容，放在人群之中，绝对是一眼就会被注意到的那种，何况这里的人不多？

　　随后，楚天霖便走到了舒凌菲餐桌前，并且坐了下来，道：“舒大小姐，你什么时候来的？”舒凌菲听了，道：“刚刚到，对了，你的钢琴是和谁学的？”楚天霖听了，直接便道：“无师自通。”

　　舒凌菲听了，不满道：“不说算了。”楚天霖听了，道：“我可没有骗你，你看我的样子，像是有时间专门学钢琴的那种人吗？天赋好没办法，看了看琴谱就学会了。”舒凌菲听了，道：“鬼才相信呢！”

　　楚天霖听了，道：“要不要打个赌……”楚天霖话音刚落，舒凌菲直接便道：“不赌了，我相信总行了吧？”

　　舒凌菲经过两次打赌也是发现了，和楚天霖打赌绝对没有什么好处，好像对方天生就很喜欢创造奇迹一样，而楚天霖见了，则是道：“就是，不能再赌了，再赌，你整个儿人都要输给我了。”


第36章 条件

　　舒凌菲听了，道：“你想的美，上次和你打赌，已经把我给害惨了，再也不和你赌了！”

　　楚天霖听了，道：“哦？我怎么害你了？”

　　舒凌菲听了，道：“你亲我的时候，被我爸给我安排的保镖看到了，他还以为你是我男朋友呢！”

　　楚天霖听了，笑道：“这还真是一个美妙的误会啊！”

　　舒凌菲见了楚天霖的表情，则是道：“如果你知道我爸说的话，你就不会觉得美妙了。”

　　楚天霖听了，道：“难道他老人家还有什么门户之见，要帮你找个门当户对的男朋友？”

　　舒凌菲听了，道：“差不多吧，不过也不全是，我把我爸的条件说出来，保证吓得你以后再也不敢在我面前晃荡了。”

　　楚天霖听了，道：“说来听听？”

　　舒凌菲听了，道：“事先声明啊，本小姐在选男朋友方面，虽然不会完全听从父亲的安排，但是父亲所说的这几点要求，确实是合理的，小可爱那么可爱，爱屋及乌，本小姐就给你一个机会，不过在此之前，你得先达成我父亲所说的三个条件，才有机会追我！”

　　楚天霖听了，道：“明白，舒大小姐请讲吧！”

　　舒凌菲此刻内心也是有些羞涩的，不得不承认，她对于楚天霖确实有了一些好感，不过因为从来没有恋爱，所以她还有一些害怕的。

　　因为这份害怕，所以她很希望父亲的这三个条件直接把楚天霖给吓跑，这样她也不用再害怕了，但是内心深处，又隐约希望楚天霖能够成功的达成父亲的三个条件，所以她的心理是非常的复杂的。

　　带着这种复杂的想法，舒凌菲道：“第一个条件很简单，和我考上同一所大学，毕竟大学四年，如果分隔两地，我也不想天天打电话；”

　　“第二个条件，银行卡里面的存款超过一千万，虽然我家里很有钱，不过一个男人要是让娘家来养活自己的女人，那还算什么男人，必须有足够的财力才行，而且这些钱必须来源干净合法；”

　　“最后一点的话，结交一个分量足够的大人物，想要来我舒家提亲，一般人可迈不过我家那道门槛。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖直接便道：“这哪里是恋爱的条件，这分明是结婚的条件好不好？”

　　舒凌菲听了，道：“没错，这是我父亲给我安排的结婚的条件，不过对于我来讲，既然恋爱了，迟早要结婚的，所以，先把这些硬性的条件达成，然后再和我谈情说爱吧！”

　　以舒凌菲的条件，她的父亲所说的这几点要求确实并不算高，毕竟楚天霖和舒凌菲正是高上，马上就要上大学，大学四年异地恋的话，别说舒凌菲了，楚天霖自己都不一定能够接受，所以这第一点条件十分的合理。

　　至于第二条和第三条，则是完全要求个人的能力了，舒凌菲的父亲没有强求楚天霖必须是什么大富商的儿子，身家有几亿几十亿，他只要求楚天霖能够有一千万的存款，并且结交一位有点分量的人物，对于一个普通人来讲，一千万存款，或许一百年都存不够。

　　但是，想要当舒凌菲的男人，绝对不能是一个普通人，如果在不限制时间的情况之下，如果连一千万都赚不到，那也太弱了点了。

　　就算抛开舒凌菲的家世，以她的相貌、才学、品行、气质等等，也必然是女神级别的人物了，光凭借她自身的条件，能够配得上她的，必然同样是人中龙凤才可以。

　　人中龙凤不一定有钱，不过没钱并不是赚不到，而是不想赚，真正想赚的话，也不会有什么问题的。

　　所以，舒国栋提出的后两个条件，并非是因为自己家庭条件好而提出的，而是根据舒凌菲自己的水准而提出的。

　　现在就算是一个极为普通的女人，没有舒凌菲的美貌身材和气质，也没有舒凌菲高中全校第一将来必然能够考上京华大学或者北旦大学的才学，人家结婚还要车要房要存款，将来一整套下来也得上百万，舒凌菲的水准和层次比起这些女人高了百倍不止，千万存款绝对不高，已经算是最低的要求了。

　　而楚天霖听完了舒凌菲的三个条件，则是毫不犹豫道：“这三个条件还真算不了什么呢，高考完好像要放两个多月的假是吧？上大学之前，这三个条件应该就能搞定了。”

　　楚天霖对于自己可是有着足够的信心的，他之所以敢追求舒凌菲，除了自己五官端正有几分小帅，至少舒凌菲不会一看就感觉厌恶之外，更重要的就是自己手中的造化炉了，这是楚天霖的底气。

　　虽然楚天霖暂时还没有摸到用造化炉赚钱的手段，但是楚天霖相信，只要自己再摸索一番，多了不敢说，几百上千万应该不难，而且对于舒国栋提出的这三个条件，楚天霖倒也不觉得太过苛刻。

　　一千万，对于舒国栋来讲，绝对是毛毛雨，光是那座独栋的半山别墅，价值就超过了五千万了，而且舒凌菲平时上学还有专业的私人保镖保护，光聘请那两位保镖的花的钱，一年下来估计就得上百万了，这种人物，怎么可能在乎区区一千万呢？

　　这一千万绝对不是卖女儿，仅仅是要知道，楚天霖的能力如何罢了。

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“还真没看出来，你这么自信啊？这样吧，如果你真的在大学开学之前，就能够达到这三个条件，我就答应，和你正式的进行一次约会。”

　　“一言为定！”

　　一个小时之后，楚天霖回到了家里，和舒凌菲的约定，让楚天霖也是斗志十足，一个人，有目标的活着才会都动力，每天的生活才会精彩，而因为舒凌菲的关系，楚天霖也暂定了自己大学开学之前的目标，高考之时不出差错，和舒凌菲报考同一所高校，并且结实一个大人物，而且要赚一千万。


第37章 赚钱

　　考同一所高校的事情，没有任何的难度，实际上楚天霖已经做到了。

　　结实一个大人物，这个要看运气，不过凭借着造化炉炼制出来的各种宝贝以及这些宝贝给楚天霖所带来的能力，这方面楚天霖也有信心，最后就是一千万的事情了，自己得想个办法赚钱才行，用什么办法呢？

　　精气神都能够用来炼制东西，以精神粮食为材料炼制出来的东西，都会转化成楚天霖的一种能力，而三个月内，即便楚天霖能够成为经济学天才，但是没有资本没有机遇，要赚一千万绝对是痴人说梦。

　　所以，只能考虑以食物、药物或者是各种无机物炼制出来的产物来赚钱了，不过那些药物经过炼制虽然有着奇效，但是有谁会相信楚天霖？

　　也没有人有胆量去吃楚天霖的药的，毕竟吃了会是什么效果，谁都不清楚。

　　而如果楚天霖不说明自己药物的药效，又不可能有什么大的收益，所以食物、药物的炼制产物也可以放弃了，吃的东西，没有人会随便尝试，那么只剩下最后一条路了，用各种的金属、非金属道具来直接炼制！

　　就像初级聚宝盆以及玉观音一样，等等，楚天霖猛然想起来一件事情，随后，他将自己脖子上的玉观音摘了下来，然后仔细的看了起来，玉质晶莹剔透，细腻，没有丝毫的杂质，比起之前自己佩戴的玉观音的玉质，不知道好了多少呢！

　　那也就是说，经过气力值炼制的翡翠，会提升品质！虽然楚天霖对于玉石之类的没有研究，但是他也清楚，像是玉石一类的，质地只要稍微差上一些，可能其价值便是数倍甚至数十倍的差距！

　　那些真正珍贵的翡翠，价值几百万的不少，甚至上千万的也有，楚天霖虽然还不能肯定，经过自己的炼制，翡翠的品质提升到了什么程度，但是有一点可以肯定，其品质绝对是提升了，只需要让人检验一下自己脖子上挂着的这块观音玉佩，就能够确切的了解了。

　　想到了这一点，楚天霖也是相当兴奋，而吃过了晚饭之后，楚天霖也是照常抽取自己的气力值和神力值，然后睡觉。

　　因为气力值上限增长了零点二，而在不损害自身健康的情况下，气力值和神力值最低要求依然是零点五，所以楚天霖积累气力值的速度比起以往多出了零点二，搜集速度提升了不少。

　　次日，楚天霖再次出门了，当然了，楚河还是有些担心楚天霖的，毕竟后天就要高考了，楚天霖昨天是去给朋友过生日，今天又要出去玩耍，而楚天霖也是向着父亲做出了保证，自己只是好好放松放松，保证用最好的状态迎接高考，等到成绩出来，京华大学或者是北旦大学，绝对是任由楚天霖挑选，见到楚天霖这么自信，楚河也就放心让楚天霖出门了，而楚天霖出门之后，也是直接打了一辆出租车，上车之后，楚天霖道：“师傅，你知道哪里有交易翡翠的吗？”

　　听到了楚天霖的话，那位司机师傅道：“翡翠？市南有个翡翠街，里面都是搞翡翠玉石交易的，好像还有玩赌石的呢，不过距离有点远，得半个小时，要不去那里？”

　　楚天霖听了，道：“好，就去那里。”

　　半个小时之后，楚天霖在这翡翠街停了下来，这条街大概有两三百米长，两侧都是各种的翡翠首饰店，果然是来对地方了，楚天霖付了车钱之后，便进入了一家翡翠店，一个二十几岁的服务员对楚天霖道：“先生，请问您想要购买哪一类饰品？”

　　听到了这个服务员的话，楚天霖道：“我想请你们这里的师傅帮我鉴定一下这块翡翠。”楚天霖说着，将自己脖子上面的那块玉观音摘了下来，那个服务员听到了楚天霖的话，则是道：“那您请稍等，我通知师傅。”楚天霖听了，道：“好，麻烦了。”

　　过了一会儿，一位三十多岁的中年人从楼梯那边走了下来，楚天霖见了，走上前去，道：“您就是这里的翡翠专家吧，请帮我鉴定一下这块翡翠。”听到了楚天霖的话，中年人道：“没问题。”

　　随后，楚天霖便将自己的玉观音递给了中年人，中年人接过了这块玉观音之后，眼中也是闪过了一丝惊讶之色，这块玉，很不错！

　　中年人名为周宇生，对于翡翠玉石十分的感兴趣，他本身即是这家翡翠店的老板，同时也是一位玉石翡翠方面的专家，对于这些翡翠之类的，也是相当的精通，而刚刚摸到这块玉，他便断定，这块玉确实是块好玉。

　　因为玉石之类的东西，除了好看之外，更多的，是养生，一些高档次的翡翠玉石，经常佩戴，对于身体健康方面有着显著的帮助，而且就算低档次翡翠的，只要不是经过化学品加工的翡翠，抚摸的时候，也会给人一种舒服的感觉。

　　这种感觉，一般人是无法判断的，只有专业的人士才能够感觉出来，而刚刚摸到这块玉，周宇生便感觉非常的舒服，精神头都似乎好了不少，他的心里已经有了一些了解了。

　　而随后，周宇生又将这块玉观音放到了眼前，仔细的观察着翡翠的质地，过了一会儿，周宇生道：“小兄弟，这个玉观音你出手吗？”

　　周宇生已经断定，这玉观音的材料，应该是玻璃种翡翠，价值极高，而且抚摸着这块玉观音，有种异常舒服的感觉，对于普通人来讲，当然不会凭感觉买东西了，不过对于周宇生来讲，能够买到自己感觉不错的东西，就算花再多的钱都是值得的，所以他也直接开口。

　　而楚天霖听了，则是直接道：“不好意思，我不准备出手，不过我想了解一下，这玉观音价值几何？”

　　听到了楚天霖的话，周宇生道：“如果是其他人的话，出价到八十万已经是极限了，不过我可以出十倍的价格，八百万，你若有兴趣出售的话，可以找我。”


第38章 教训

　　周宇生说着，将玉观音还给了楚天霖，而楚天霖听了，则是道：“不知道您为何愿意出这么高的价格？”

　　周宇生听了，道：“因为它让我感觉很舒服，所以我愿意出高价后买，你若不信我的话，可以到其他的翡翠店询问一下，如果没有什么意外，他们给你的估价应该是在五十万到一百万之间。”

　　楚天霖听了，道：“明白了，有机会我会找您合作的。”

　　“好，小兄弟慢走。”

　　随后，楚天霖也是离开了这家翡翠店，他的目的，就是搞清楚自己手中的玉观音如今价值如何，质地是不是真的发生了变化，现在，楚天霖已经可以肯定，确实是如此，经过炼化，低档次的翡翠会变成极为高端和珍贵的翡翠。

　　不过自己的玉观音却不能卖出去，毕竟这玉观音除了质地的提升之外，更重要的是其效果，玉观音能够保护楚天霖的安全，而且并非是一次性的道具。

　　另外的话，这玉观音还能够提升楚天霖的精力值上限，是楚天霖目前炼制出的宝贝之中最珍贵的一件，自然不能轻易的卖出去。

　　不过，这却给楚天霖指出了一条发财的路子，自己可以购买几块低级的翡翠玉石，然后直接将其炼制成高级，再转手出去，到时候就是几百上千倍的利润啊！不过，这些翡翠的来源却不好说。

　　毕竟自己有一块高级的玉观音还好解释，但是数量多了的话，就有些奇怪了，如果引起一些特殊部门的注意的话，也是麻烦，要不，再去赌石店逛逛？赌石在郑阳并不是很风靡，所以这翡翠街也只有一家赌石店。

　　从赌石店里购买几块原石，再购买一两块质地很次的翡翠，然后一起买回家，原石可以直接扔了，而那些质地很次的翡翠，可以将其炼制成高档次的翡翠，然后再转卖出去，如此一来，这些翡翠来源也就有了出处了。

　　只不过，自己身上就两千多块钱，那些档次极低的翡翠，应该是能够买下来，只是不知道那些最便宜的翡翠原石，两千块钱能不能买下来？揣着两千多块钱去一家赌石店，楚天霖还真是有些囊中羞涩的感觉呢！

　　可能因为是上午，赌石店的人不多，只有几个零零星星的人在挑选着原石，而至于说切石的人，暂时一个没有，毕竟这玩意儿在郑阳还没有流行起来。

　　而且这东西，一直都是看的人多，买的人少，而这家赌石店的老板应该也有其他的产业，这个赌石店也不过是自己的爱好而已，否则的话，就这种经营情况，恐怕早就应该倒闭了，而这里除了出售赌石毛料之外，也出售一些成品的翡翠。

　　不过，现在翡翠行情还是不错的，质量稍高的翡翠，都直接被珠宝公司给买走了，剩下来的都是一些质量很低的翡翠，反而无人问津。

　　毕竟翡翠这东西，真正喜欢的，都是要花大钱买好东西的，而至于不准备花钱的，也不一定要买这些低质量的翡翠，相比来讲，买一些经过处理看上去更加漂亮而且更加便宜的B货甚至C货更加合适一些。

　　所以低端的翡翠反而不如高端翡翠那么容易出手，楚天霖很快便选中了一块拳头大小的翡翠，这是一块浑水地的翡翠，翡翠质量很低，比起楚天霖的玉观音翡翠都要差了不少，其质地乃是半透明的，就像是浑水一样，故而由此得名。

　　而且其透明度也是相当的差，价值很低，这块拳头大小的翡翠，标价仅仅两百块钱，而楚天霖也是直接做出了决定，把这块垃圾翡翠给买下来！垃圾翡翠选好了，接下来就是挑选毛料了。

　　在这个赌石店，比较便宜的毛料都在一万块左右，那属于质地最次的毛料，几乎不可能开出什么翡翠来，而楚天霖手头却仅仅只有两千块钱，想要找到一块价值两千块钱以下的毛料，却不容易。

　　转了半天，楚天霖悲剧的发现，在这个赌石店，最便宜的一块毛料，都得六千六百六十六，自己手头的钱还差了不少，难道还得想办法先赚一笔启动资金？

　　楚天霖想着，便准备离开这里了，不过这个时候，正好有个珠宝商选完了毛料，并且开始切石了，那是一块半赌的毛料，露在外面的，是正阳绿冰种翡翠。

　　只不过，切开了之后，才发现，里面的翡翠，仅仅就是那露在外面的小小的薄片而已，切了几刀出来都是石头，花了几十万买下来的毛料，就这么直接打了水漂了，不过那位珠宝商也见惯了这种事情了，只是叹了口气，便准备再去挑选了。

　　而此时，楚天霖却道：“这位老板，你这块石头可以卖给我吗？”

　　楚天霖说着，指了指地下一块石头，那块石头是从这名珠宝商的那块毛料上面切割下来的，体积不大，比足球好稍微小上一些。

　　而且外露的地方全部都是灰白色的石质，里面出现翡翠的几率小于万分之一，所以切石师傅也根本没有切开那块石头，而那名珠宝商听到了楚天霖的话，则是摆了摆手，道：“我不要了，送给你吧！”

　　楚天霖听了，直接便道：“那可不行，万一开出什么玻璃种翡翠，再起纠纷怎么办？小子我也没多少钱，这样，两千块钱，这块石头以后就和你就没有任何关系了。”

　　听到了楚天霖的话，那个珠宝商也是愣了一下，然后接过了楚天霖递过来的钱，并且道：“年轻人，玻璃种翡翠是说开就能开出来的？我倒不是贪你这两千块钱，就是让你买个教训，这一行，水深着呢！”

　　楚天霖倒是听出来了，这个珠宝商虽然身宽体胖，不过为人倒是不错的，这句话也确实是为了自己好，如果不是自己准备拿着这块石头做掩饰，然后直接用垃圾翡翠炼制高档翡翠的话，那么这两千块钱绝对和直接扔水里没有区别。


第39章 二次炼制

　　不，还是有些区别的，这钱扔水里，还能溅起点水花呢，买了这快石头，则是完完全全的白扔了，而随后，楚天霖便道：“能留个名片吗？看老哥你人还不错，现在玻璃种翡翠不是很受欢迎吗？我要是开出玻璃种翡翠，就给你打电话。”

　　听到了楚天霖的话，这个珠宝商也是有些哑然，没想到，这个年轻人还真想两千块钱开出玻璃种翡翠呢？犹豫了一下，中年人递给了楚天霖一张名片，道：“好，等你开出玻璃种翡翠，就给我打电话！”

　　楚天霖接过了那张名片，道：“明白了。”

　　随后，楚天霖便抱着这块毛料的边角料离开了，其他的观众们倒也没有说什么，只是眼神却如同看白痴一样，这么一块边角料，别说出玻璃种了，就算是狗屎地的翡翠都不可能出现！

　　半个小时之后，楚天霖回到了家里，当然了，在回家之前，楚天霖便将那块垃圾边角料给扔到了某个垃圾箱里面了，而至于两百块钱买回来的那块浑水地的翡翠，因为个头不太大，则被楚天霖放在了口袋里面，一回家，楚天霖便进入了自己的房间，并且把那块浑水地的翡翠放到了掌心处，心中默默道：“炼制！”

　　接下来，这块翡翠直接便消失在了楚天霖掌心之中，而随后，造化炉的意念传来，询问楚天霖消耗多少燃料，楚天霖也发现了，像是这种翡翠玉石类的东西，因为本身材质的关系，可能能够炼制产物的潜力很高，所以可以消耗不同的燃料进行炼制。

　　而楚天霖这次并不是准备炼制什么好宝贝，而是要炼制一块质地比较高的翡翠就可以了，楚天霖自然不会耗费太多的燃料了，但是消耗的太少，楚天霖又怕翡翠的性能提升不到自己预想的层次。

　　故而思考了一下，楚天霖询问道：“这些宝贝经过首次炼制后，能进行第二次炼制吗？”

　　“可以。”

　　造化炉的意念传来，楚天霖听了，也是看了一眼脖子上的玉观音，竟然还能够进行二次炼制，那么有机会得把自己的玉观音再加工一次了！至于这块翡翠，就先消耗一点精力值和一点气力值进行炼制吧！想到了这里，楚天霖直接便下达了命令，片刻之后，造化炉的声音传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”接下来，楚天霖掌心处便出现了一块通体碧绿色的晶莹剔透的翡翠，楚天霖虽然不懂得分辨什么叫做玻璃种，但是拿两块翡翠去比较，他还是会的。

　　楚天霖将这块翡翠和自己脖子上面的玉观音比较了一下，结果发现，其质地果然一模一样，只不过，这块翡翠根本没有玉观音的属性，其唯一的效果，便是随身携带之后增加0.2点精力值上限。

　　当然了，这还是以整块的翡翠，如果将其切割并且加工的话，那么其增加0.2点精力值上限的作用也会变成不足0.1点的精力值上限提升，作用相当的有限。

　　而且另外一点，这块翡翠的颜色，要比楚天霖脖子上面的玉观音漂亮不少，经过了造化炉的炼制，这些翡翠的质量是提升了，但是颜色却不变，玉观音的颜色原本就是很浅的绿色，近乎白色。

　　但是这块浑水地的翡翠，原本却是满绿色的，原本因为是浑水地，看上去非常的难看，现在变成了玻璃种了，这满绿看上去也非常的漂亮，价值比起玉观音应该高出不少，那么明天，自己便联系一下那位心地不错的珠宝商吧！

　　而随后，楚天霖便取下了玉观音，并且放在了掌心，心中默默道：“炼制！”

　　接下来，造化炉的意念传来：“消耗多少燃料进行炼制？”

　　上一次的炼制，楚天霖仅仅投入了大量的精力值和气力值，这一次楚天霖准备连神力值也投入一些，故而楚天霖道：“分别投入二十点精力值，十点气力值，十点神力值！”

　　随后，楚天霖这三种燃料便开始缓缓的下降了起来，过了一会儿，这三种燃料的数量都变成了不足五的个位数值了，接着，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，那块玉观音便再次出现在楚天霖掌心之中，经过了第二次的炼制，这块玉观音的外形和之前没有什么变化，而其属性也是出现在了楚天霖的眼前：“护体观音（法宝）：强力：佩戴可增加精力值上限四点；”

　　“护主：当佩戴之人遇到危机之时，会自行护主，能量消耗后护体能量可自动补充，每次补充需要一个小时；”

　　“千手：可激发十只能量手臂进行攻击或者防御，每次激发能量手臂可维持十分钟，冷却时间二十分钟。”

　　经过了第二次的炼制，玉观音的属性果然得到了极大的提升啊，提升的精力值上限从原本的一点提升到了四点，也就是说，楚天霖如今的身体素质，已经是普通人的五倍了。

　　如果说两倍的身体素质，一些天赋异禀或者是经过特殊训练的特种兵之类的能够达到的话，那么五倍与普通人的身体素质，便不是普通人可以达到的了，楚天霖也看过不少的电影，楚天霖估计，自己现在已经算半个超能力者了。

　　虽然和超人、绿巨人那种怪物级别的没法比，但是比起美国队长那一类的角色，却要强大不少了，毕竟美国队长可没有楚天霖的身体素质！而且玉观音的护主能力的能量积蓄时间，也是大大的缩短了，只需要一个小时便足够了。

　　最重要的一点，便是那个千手的能力了，这是一项主动的能力，和护主这项被动能力有所不同，楚天霖估计，这项主动能力，应该和自己投入的神力值有关系。

　　对于这项能力，楚天霖也是非常感兴趣，想试试究竟是什么感觉。


第40章 千手

　　而接下来，楚天霖便将这玉观音挂在了脖子上面，一种强大的力量感也是充斥着楚天霖的身体，随后楚天霖心中默默道：“千手！”

　　话音落下，楚天霖便感觉到，自己的周身，好像一下子凭空多出了十条手臂，而且这十条手臂虽然存在，但是任何人都看不见，不过，楚天霖却能够操控这些手臂，这些手臂甚至能够进行一定程度的伸缩拉长。

　　楚天霖的卧室虽然并不大，但是也有二十平米的样子，大概长五米宽四米，而楚天霖能够感觉到，自己身后的虚拟手臂，能够轻易的到达任何一个自己想要到达的位置，楚天霖就在床边坐着，意念微微一动，书桌上面的一杯水便凭空的浮了起来，然后很快的被端到了楚天霖的嘴边。

　　这虚拟手臂操控起来，比起自己真实的手臂都更加的方便和灵活呢！但见那杯水轻轻摇晃了一下，然后楚天霖便开始用虚拟手臂喝水了，这种感觉也是相当的新奇，片刻之后，一杯水一饮而尽。

　　随后，楚天霖也尝试着坐在床上写字，但见书桌之上的纸币无风自动，自行翻开，接下来，那根笔也是开始快速的书写了起来。

　　这种操控的感觉，可比楚天霖自己用真正的手还要方便的多啊，当然了，这些只是千手最简单操控东西的作用，这千手还有着攻击和防护的能力，防护能力楚天霖是没法尝试了，不过攻击力楚天霖倒可以试试，这个倒是十分的简单，直接操控着虚拟手臂和自己真实的手臂进行掰手腕便可以了。

　　随后，但见楚天霖的右手做了一个掰手腕的姿势，然后楚天霖便感觉到，自己的右手如同和自己的左手握在了一起一样，随后，楚天霖的真实手臂和虚拟手臂同时发力，随后，楚天霖的真实手臂慢慢都被压了下去，而楚天霖眼中也是闪过了一丝惊讶，这虚拟手臂好强的力量！

　　自己的力量比起普通人已经大了足足五倍了，但是却依然被这虚拟手臂给压制住了！

　　要知道，楚天霖的肌肉力量，原本已经有五十公斤了，在加强了五倍之后，直接变成了两百五十公斤，相当于五百斤的力量，而五百斤的肌肉力量，如果转换成冲击力的话，大概是两千斤左右。

　　而楚天霖的虚拟手臂力量比楚天霖的真实手臂更大，而且虚拟手臂的冲击力和其力量的比例，要比真实手臂冲击力与其力量的比例大的多，因为虚拟手臂能够伸缩的距离可要比真实手臂多出许多的，所以爆发出来的力量也就更加的恐怖。

　　楚天霖估计，虚拟手臂的力量只要有一百千克，就能够爆发出一千千克的冲击力量，而至于现在的话，其冲击力量大概是在五吨左右，这股力量，比起狮子老虎恐怕都要恐怖的多了，实在太变态了，而且还是十只手臂。

　　这十只手臂同时发力作用在一个目标身上，其力量直接叠加十倍，变成了五十吨，就算是一头大象，恐怕都会直接被打残！

　　唯一美中不足的，就是这千手维持时间太短了，仅仅能够维持十分钟便会消失，而想要提升千手存在的时间，恐怕就需要继续用神力值进行炼制了，当然了，所需要消耗的神力值也会更加的恐怖，恐怕需要楚天霖较长时间的积累了。

　　郑阳第一医院，特护房之中，一位老者躺在病床之上，几个中年男女守候在了老者的身边，医院的专家以及院长也都来了，医院的院长额头之上也是出现了一丝汗水，由不得他不紧张啊。

　　那几个中年男女之中，其中一个他可是认识的，郑阳的市长唐兴德，整个儿郑阳的二把手，那么躺在病床上的人的身份也就呼之欲出了，市长的老子！虽然仅仅是被电动车撞了一下，不过这也不是一件小事情了。

　　而那个骑电动车的年轻人此刻也站在人群之中，当然了，他还不知道，被自己撞的人身份有多么特殊，他只知道自己恐怕是跑不了了，故而，那个年轻人走到了那个老者的几个子女面前，并且道：“你们商量好了没有？要我赔多少钱？别想着狮子大开口，我会告你们讹诈的。”

　　听到了这个年轻人的话，老头的几个女儿一个个都是气的脸色大变，而站在边上的医院院长更是愣了一下，这个小子脑子有问题吗？竟然在市长面前说这种话？堂堂郑阳市长，还需要讹诈你？

　　这院长知道是自己表现的时候了，他大步走到了那个年轻人的面前，并且道：“既然是你撞到这位老先生的，那就跟我们去交押金吧，这位老先生身体老迈，骨质酥松，被撞一下，很容易引发大问题的，不提手术费，光是各种检查的费用就得不少钱，你先交五万块钱押金吧，不够我再找你！”

　　“什么？五万块？”年轻人惊道，他还以为几千块钱就能够了事儿呢，没想到竟然要这么多，医院院长听了，道：“你以为呢？赶紧跟我们交钱去，不然的话，我相信这位老人的家属会和你法庭上见的！”

　　听到法庭两个字，年轻人也是吓得脸色一变，一听到法庭，他本能想到的就是坐牢，所以他也是被吓呆了，直接便道：“五万块是吧，我出，我出！”这个时候，唐兴德却是道：“让他滚蛋！”

　　唐兴德对于这个年轻人也是非常的愤怒，不过他也清楚这是一次意外，虽然这个年轻人的话让他十分的生气，不过身为市长，他也不好直接把对方怎么样，毕竟对方一看就不是官场之中的人，而且唐兴德为官也比较正直，不想用自己的权势去压人。

　　这个院长既然把对方吓唬了一顿，那这事儿他也不想再追究了，父亲的身体要紧，而医院院长听到了唐兴德的话，则是对年轻人道：“算你运气好，人家家属不追究了，赶紧滚蛋！”


第41章 碰瓷？

　　院长说着，直接在年轻人身上踹了两脚，这个年轻人此刻也是如同过坐过山车一样，先是到了地狱，然后又上了天堂，不过不管怎样，现在不追究他了，所以他也是匆忙跑开了，而随后，唐兴德身侧的一个女人对正在检查的那位专家道：“我爸怎么样了？”

　　那名专家听了，眼中却是露出了一丝奇怪之色，道：“真是奇了怪了，您父亲年纪这么大，而且又被电动车撞到，并且根据救护车上的人判断，您父亲腿上和腰上十分的疼痛，骨骼应该出现问题了，但是现在，什么事情都没有，这怎么可能呢！”

　　听到了这名专家的话，唐兴德却是道：“难道我父亲一定要出现问题才正常吗？”

　　那个专家看院长的表现，就知道这个老头的子女们身份不凡，所以他也不敢怠慢，道：“我不是这个意思，不过您父亲说腿上和腰上疼痛，那我们总得找到疼痛的根源啊，可现在都不知道根源在哪里，怎么医治？”而这个时候，躺在病床上的唐元却是道：“我现在感觉不疼了。”

　　听到了唐元的话，那名专家道：“真的不疼了？”

　　“是啊，刚才有个好心的年轻人喂我服用了一粒止痛药，那粒止痛药效果很好，我现在感觉很舒服。”

　　听到了唐元的话，专家却是道：“要不您试着活动一下腰部和腿部，看看有没有什么异常？”

　　唐元听了，试着动了动自己的腰部和大腿，然后道：“没事，没有任何异常。”

　　“那您的身体是没有任何问题了。”

　　“那就好。”唐兴德也是开口道。

　　不过他的眼中却是露出了一丝怪异之色，自己的父亲明明没事，那上救护车的时候怎么那么难受，难道他老人家也学着那些个老人，想试试碰瓷的感觉？而唐兴德的几个兄弟看着父亲的目光也是发生了一些变化。

　　而唐元见到了自己子女们的表情，则是道：“你们这是什么表情？难道老子我还会想着讹一个小年轻不成？当时我确实感觉骨头都断掉了，可是服用了一粒止痛药，就完全好了。”

　　听到了唐元的话，医院院长却是道：“护士，去抽取老先生五毫升的血，看看血液之中有什么异常。”听到了医院院长的话，护士也是立刻行动了起来，唐兴德见了，道：“你们这是做什么？我父亲不是没事吗？”

　　医院院长听了，道：“唐市长，您父亲口中的止痛药不知道是什么东西，万一对老人的身体有危害呢，还是检查一下吧！”

　　听到可能威胁到自己父亲身体的健康，唐兴德道：“那好吧。”

　　很快的，一小管血被抽了出来，而医院的专家也是针对那一管血进行了一次化验，当然了，唐元血液的化验，是不需要任何排队和等待的，而且进行检测的，也是整个儿医院极为有名的一位专家。

　　而没有多久，那位专家便亲自跑了过来，而在他的眼中，还满是惊喜之色，只听他道：“院长，这管血样本是从哪里来的，实在是太神奇了！血液之中有着一种神秘的物质。”

　　“这种物质对于外伤有着十分明显的效果，就算是骨骼出现问题，只要血液之中这种物质的成分足够，也能够在极短的时间内治愈，只要有足够的血液样本，我一定能够开发出这种神奇的外伤药物。”

　　这名专家的话刚刚说完，唐兴德的一个兄弟便大步走到了那名专家面前，然后一脚踹在了对方的腹部，将人直接便踹飞了出去，而接着，那人也是直接掏出了一把手枪，指向了那个专家，道：“你想把我老爹的血抽干？”

　　唐兴德也是目光不善的看着那个专家以及医院的院长，这个时候，医院院长也是匆忙道：“误会，这是个误会！还不起来道歉！”

　　这个院长此刻也是十分的无语，你说你一个专家，想要病人的血做检查，本来是一件很正常的事情，你就说没检查明白，需要更多的血样进行检查不就行了？偏偏实话实说，抽血是为了进行自己的研究，别说这个病人儿子是市长了，就算是普通的病人，恐怕家属也饶不了你！来你们医院是来治病的，不是给你们提供研究的样本！

　　而那个专家听到了院长的话，则是愣了一下，然后道：“让我道歉？陈院长，你应该知道我妹夫就是市长秘书吧？现在立刻给我报警，我要让这群野蛮的家伙牢底坐穿！”

　　听到了这个专家的话，唐兴德却是道：“原来小刘是你的妹夫啊，这个秘书我不要了，另外，这种医生，屁股底下不知道沾了多少屎，陈院长，这种人没有资格在医师队伍之中呆着！”

　　听到了唐兴德的话，那名专家也是愣了一下，他还没有反应不过来，这个时候，陈院长道：“唐市长，我会严肃处理这件事情的，另外我们也会上报公检法部门，对他进行严格的审讯和调查。”

　　这时候，那名专家才终于反应了过来，这个中年人，竟然就是郑阳市的市长！他所谓的靠山，不过就是人家的秘书而已，市长的秘书，级别并不算高，之所以让人感觉很厉害，就是因为市长秘书是市长身边的红人，宰相门前七品官，市长秘书从某方面，代表了市长的脸面，大多数人都会给他一个面子。

　　不过这秘书得罪了市长的话，那么除了卷铺盖滚蛋，基本没有别的可能了！

　　唐兴德也是气坏了，之前那个年轻人虽然不像样子，不过主要是说话的口气和态度，让他有些不爽，而他身为官员，以大欺小也不太合适，毕竟对方是体制外的人，不过这个所谓的专家，那就是原则的问题了，竟然想要大量抽自己父亲的血去做所谓的研究，简直就是找死。

　　而且对方的妹夫还是自己的秘书，属于体制内的人，这反而让因为父亲受伤并且因为那个肇事者年轻人而受气的唐兴德有了发泄自己怒火的地方，上任刚刚三个月的新秘书，他也决定直接让对方卷铺盖走人！


第42章 转手

　　而那名专家听到陈院长的话，也是吓得一屁股坐在了地上，他仗着有个市长秘书的妹夫，在医院一直都比较嚣张。

　　而且贪污医院器材，以次充好，收黑心钱，以这种手段赚了不少的钱，没有人查还好，只要一查，恐怕他就只能是牢底坐穿了！所以他才会如此的绝望，而随后，唐兴德便道：“你们都出去吧！”

　　听到了唐兴德的话，医院的院长和其他的医生护士之类的便都出去了，而唐兴德则是对唐元道：“爸，看来是那个年轻人口中的止痛药帮了您啊，这种药的效果，好像非常的强大呢。只是不知道是什么人帮了爸。”

　　之前把那个专家踹飞的男子道，这个男子比唐兴德年轻一些，身体也是异常的强壮，身上有着一种肃杀之气，而唐兴德听了，则是道：“爸摔倒的地方是红绿灯附近，应该有监控，或许能够查到一些。”

　　唐元听了，却是道：“你们想干什么啊？那个年轻人救了我一命，既然没有留名字，那就是不想让人们注意到，这件事情到此为止，如果有缘分，我相信我们还能再见面的！”听到了唐元的话，一众子女虽然有些不甘和好奇，不过还是点了点头。

　　次日，楚天霖拿着那块已经提升为玻璃种的翡翠前往翡翠街了，虽然楚天霖现在的战斗力不凡，不过财不外露楚天霖还是懂的，他不可能给自己自找麻烦，故而楚天霖将那块拳头大小的翡翠放到了书包里面，然后便出发了。

　　当然了，暴增的力量再次给他带来了一些小麻烦，不过拥有了上次的经验，楚天霖只需要小心一些，倒也没有太大的影响，而在前往翡翠街的路上，楚天霖也是掏出了手机，然后给昨天那位珠宝商打了过去，片刻之后，电话接通，只听那位珠宝商道：“您好，哪位？”

　　楚天霖听了，道：“刘老板，是我啊，昨天买了你那块边角毛料的年轻人。”

　　珠宝商听了，道：“哦？是你啊，打电话过来是想做什么？让我还钱吗？”

　　楚天霖听了，笑道：“还钱？当然不是了，你还要送钱给我呢！”

　　“哦？为什么？”中年人奇怪道，他还以为楚天霖因为什么都没有开出来，想让他还钱呢。

　　这两千块钱对他来讲算不了什么，他倒是可以还给楚天霖，不过他得给楚天霖一个小小的教训，让对方意识到，赌石这一行，并不是那么好混的。

　　这个珠宝商名为刘建斌，他年轻发家的时候，为了能够出人头地，做了点昧着良心的事情，年纪大了以后，也是开始后悔了起来，而且他现在已经四十多岁了，却连个孩子都生不出来。

　　他的母亲信佛，认为是他年轻时候做的那些缺德事导致的，而他也去医院检查过了，他在生育方面确实有问题，而且是几乎不可能治愈的那种，刘建斌也是有些无奈，他的父母都是农村出生，最重视的，就是血脉的传承了。

　　偏偏唯一的儿子还不能生育，就算儿子现在再有钱，让他们的生活再好，二老也是整天愁眉苦脸的，而刘建斌也是希望老天爷能够给他一个机会，让他再次拥有生育能力。

　　所以刘建斌现在在自己能力范围内，也会尽量的去帮助别人，他也捐出了不少资产，建立起几所希望小学，而平时为人也十分的和善，就像这次，他就把楚天霖当成了一个误入歧途的年轻人，希望能够帮助楚天霖走回正途，不再想那些乱七八糟的发财捷径。

　　没想到，楚天霖竟然并不是问他要回那两千块钱的，这也让刘建斌十分的惊讶，想听听楚天霖的解释，而楚天霖听了，则是道：“昨天那块边角料，被我开出了一块翡翠，而且可能是传说之中的玻璃种，我准备去翡翠街出售，你要是有兴趣，我就卖给你了。”

　　听到了楚天霖的话，刘建斌道：“小兄弟，你不是开玩笑吧？那块边角料竟然出现了玻璃种？”

　　在刘建斌看来，这是亿万分之一几率都不到的事情，他宁愿相信自己打彩票会中奖，也不相信那块边角料会出现玻璃种的翡翠，甚至那位经验丰富的切石师傅也完全没有切割那块边角料的想法，现在楚天霖竟然这么说了，刘建斌的第一反应就是楚天霖在开玩笑。

　　而楚天霖听了，则是道：“我开玩笑对我没有什么好处吧？是不是出现玻璃种，你来一趟不就知道了？我不会闲得慌让你白跑一趟吧？”

　　听到了楚天霖的话，刘建斌道：“那好吧，我就过去一趟。”

　　十多分钟之后，楚天霖抵达了翡翠街，而楚天霖刚刚下车，一辆私家车门打开，随后，刘建斌便从车上走了下来，楚天霖也是走了过去，道：“这么快？”

　　刘建斌听了，道：“我的珠宝公司就在附近，对了，那块玻璃种，我能看看吗？”

　　楚天霖听了，直接便把自己的书包取了下来，并且将里面的翡翠取了出来，递给了刘建斌，道：“诺，这不就是了。”随后，刘建斌也是接过了那块玻璃种的翡翠仔细看了起来。

　　过了几分钟，刘建斌终于可以确定，这确实是一块玻璃种的翡翠，而且色泽还是满绿的正阳绿，虽然比不上祖母绿，但是色泽方面也是属于比较高档的了，搭配上玻璃种的质地，说这块翡翠价值连城也不为过！

　　不过一块玻璃种的翡翠，也不值得刘建斌大惊小怪的，关键是，这块玻璃种翡翠，是从一块完全不可能出现翡翠的边角料之中开出来的，这也太不可思议了吧？

　　过了一会儿，刘建斌才道：“这块翡翠，真的是从那块边角料里面开出来的？”

　　听到了刘建斌的话，楚天霖摊了摊手，然后道：“我的大老板，你看我全身上下，哪一点像有钱人的模样？这块翡翠要是我自己买的，我过来还用打出租车吗？”


第43章 买卖

　　听到了楚天霖的话，刘建斌道：“你说的也对，对了，小兄弟你贵姓啊？”

　　虽然楚天霖可能仅仅是运气好而已，但是这个世界上，最让人无语的就是运气了，人家运气就是好，你有什么办法？所以刘建斌也很乐于结交几个运气好的朋友，因为那可能给自己也带来好运，而楚天霖听到了刘建斌的话，则是道：“姓楚，楚天霖，你叫我小楚就可以了。”

　　对方年纪比楚天霖大了不少，而且又是一位老板了，叫楚天霖一声小楚也很正常，而刘建斌听到了楚天霖的话，则是道：“那我就叫你一声小楚了，我的名片你也看过了，你叫我一声刘老哥吧！”

　　“行，刘老哥！”

　　刘建斌听了，道：“这块翡翠你要出手对吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　刘建斌听了，道：“现在高端的翡翠市场有价无市，十分的稀缺，这块玻璃种正阳绿的翡翠，市场价在七百万左右，不过这个价格，各个珠宝商肯定会出价争夺的，因为大家都想占据市场，既然小楚你叫我一声老哥，我也不占你的便宜，一千两百万，我买了。”

　　听到了刘建斌的话，楚天霖直接便道：“不行不行。”

　　刘建斌听了，道：“你是不相信刘老哥我？”

　　楚天霖听了，道：“当然不是了，既然我叫你一声老哥，怎么能让你出那么高的价格呢？就七百万，多了一分我也不卖！”

　　听到了楚天霖的话，刘建斌也是愣了一下，没想到，楚天霖竟然会说出这番话来，通过楚天霖的衣着，外加上楚天霖之前打的出租车，他可以肯定，楚天霖在经济方面，确实不是很富足，所以他在价格方面，也十分的公道。

　　一千两百万，这块翡翠放到拍卖会上，大概也比这个价格高不了多少了，但没想到，楚天霖竟然不答应，不过因为价格低了，而是价格高了，这倒是比较少见的事情。

　　一般来讲，买卖东西，都是卖方想要提高价格，买方想要压低价格，到了楚天霖和刘建斌之间，却是反了过来！而多出几百万，对于刘建斌来讲，算不了什么，他也想结交楚天霖这个朋友，所以才会这么做。

　　但是他却清楚，七百万和一千两百万之间五百万的差价，对于楚天霖来讲，绝对是天价！而楚天霖却能毫不犹豫的拒绝，这一点，比起他多出五百万，要难能可贵的多！

　　所以刘建斌顿了顿，然后才道：“好，既然小楚你这么说了，刘老哥也不矫情了，这是我的私人电话，二十四小时开机，那个电话如果联系不到，就打我这个号。”

　　刘建斌说着，递给了楚天霖另外一张名片，这是一张镀金的名片，质地非常漂亮，这种名片，刘建斌很多生意上的伙伴都没有，只有他真正的亲戚朋友，才会知道他的这个联系方式。

　　因为楚天霖谦让的那五百万，他已经决定，将楚天霖当成真正的朋友，而楚天霖接过了那张名片后，然后道：“刘老哥，我是没有名片，之前给你打电话的那个号就是我的号，有事情你也可以随时给我打，我一定不会拒绝的。”

　　虽然刘建斌不觉得楚天霖能够帮到自己什么，不过他也确实觉得楚天霖为人很不错，随后，刘建斌签了一张支票递给了楚天霖，然后道：“小楚，这张支票你随时可以提现，街头就有一家银行。”

　　“不过小楚，之前你玩那块边角料，而且还切出了玻璃种，那几乎是一次奇迹了，你可不要想着次次都能够出现奇迹，稍微玩一下可以，过犹不及的道理，你应该明白吧？”

　　楚天霖听了，道：“你放心吧，我有分寸，对了，下次我再有了玻璃种翡翠，应该还能联系刘老哥你吧？”

　　“当然可以。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，那我再去赌石店转一转，刘老哥你抱着一块几百万的石头也不是事儿，咱们有机会再见！”

　　“好，有机会见。”

　　随后，刘建斌直接便上了车，让司机开车离开了，至于楚天霖，则是先去了一趟附近的银行，将里面的七百万转到了自己的银行卡里面，然后才前往那家赌石店，毕竟楚天霖现在已经几乎是身无分文了，不把这里的钱转进去，楚天霖根本没法子购买翡翠毛料。

　　他虽然赚了七百万了，不过距离舒国栋要求的一千万，还稍微有些差距的，不过确定了提炼玉石能够帮自己赚钱的办法，楚天霖倒也不着急了，他几乎随时都可以再提炼出一块翡翠，并且以数百万甚至上千万的高价给卖出去。

　　故而楚天霖准备再购买一块原石，为自己出售的下一块翡翠做点掩饰，如今卡里有着七百万，楚天霖的底气也是十足。

　　随后他又在赌石店里面选了一块足球大小的全赌毛料，价值一万五，另外又选了一块质地比较差但是颜色很正的低档次翡翠，这块翡翠比起之前楚天霖所选的那块浑水地翡翠还要大，颜色也更正，如果将之炼制为玻璃种翡翠的话，其价值肯定远高于七百万！

　　不过刚刚和刘建斌交易了一块玻璃种，自己就又拿出一块，那也太匪夷所思了，反正距离大学开学还有三个多月的时间，楚天霖也不着急，故而楚天霖将这块翡翠毛料以及低档次的翡翠装进了暴力之后，然后便离开了赌石店。

　　舒家的半山别墅，舒国栋和自己的妻子在客厅坐着，一会儿，一个保镖走了进来，道：“老板，小六有事情像您禀报。”

　　听到了这个保镖的话，舒国栋点了点头，道：“让他进来吧。”

　　片刻之后，一个戴着金丝眼镜看上去文质彬彬的中年人出现在了舒国栋夫妻面前，然后道：“老板，你让我监控的那个账户发现了异常。”

　　“哦？怎么回事？”

　　小六听了，道：“里面忽然多出了七百万的资金。”


第44章 考场内外

　　舒国栋听了，眼中露出了一丝惊讶，道：“他一个高中生，赚了七百万？这些钱怎么来的？”

　　“我已经让人调查过了，这些钱，是在一家赌石店赚到的，当时是刘建斌买了一块毛料，结果血本无归，不过一块边角料被这银行卡的主人花了两千块买走，并且从中开出了一块玻璃种翡翠，并且出售给了刘建斌。”

　　“那块翡翠真的是那边角料里面开出来的？”舒国栋道。

　　听到了舒国栋的话，小六拍了拍手，随后，一个壮汉提过了一个箱子，小六将箱子打开，然后道：“我命人翻找了沿途所有的垃圾箱，结果在一个垃圾箱里面发现了这块边角料，那块翡翠绝对不是从这快边角料之中开出来的，但是具体来源，我们也完全不清楚。”

　　“银行卡的主人家庭背景十分正常，家中不应当有这种档次的翡翠。”

　　听到了小六子的话，舒国栋也是微微点了点头，然后便道：“这件事情不要传出去，你下去吧。”

　　小六子听了，也是应了一声，然后便离开了，而舒国栋则是对赵燕语道：“看来咱们女儿喜欢的这个小子，还挺有意思的！看来我的那三个要求，是难不倒他了！”

　　虽然楚天霖仅仅通过不知名的手段赚了一千万，但是整个儿过程，除了那块边角料处理的不够好之外，其他方面没有留下丝毫的蛛丝马迹，而这个过程，很有可能是可以复制的！而一次就赚了七百万，那么一千万也完全是小菜一碟了。

　　而在这个世界上，权和财之间绝对有着很大的关系，楚天霖既然能够弄到那些珍贵的玻璃种翡翠，那么想要结交一两个有地位有身份的人物，也不是不可能的，所以，他所说的三个要求，恐怕用不了多久，楚天霖就能够办到了。

　　而舒国栋提出的这三个要求，并不是要求楚天霖要和舒家拥有着相匹配的实力，仅仅是要求楚天霖拥有着养活舒凌菲的能力罢了。

　　所以达到这三点要求，也是舒国栋意料之内的事情，唯一让舒国栋惊讶的，就是楚天霖获得玻璃种翡翠的方式了，竟然连他都查不到丝毫的信息，这个年轻人，确实是有些神秘啊！

　　而赵燕语听到了舒国栋的话，则是道：“既然这样，那就不要在管他们了，本身有点能力，而且女儿又喜欢，我们只要支持就可以了。”舒国栋听了，也是点了点头，道：“虽然有些舍不得，不过谁让女儿喜欢上了这小子呢！”

　　终于，还是到了高考的日子了，楚天霖也是将自己的准考证以及各种东西都准备好之后，然后便向着考场出发了，当然了，因为是高考，楚天霖的父母也是非常的重视，所以由父亲开着他那辆已经有些老旧的长安汽车载着楚天霖以及母亲一起前往考场。

　　考场并不在楚天霖的学校，而是郑阳的另一所高中，此刻考场之外已经停了不少车，很多的父母把车停下来之后，然后在学校门口等待着。

　　高考，是一件影响人生走向的大事情，基本所有的父母都会非常的重视，而且父母相互之间也会进行一些交流，聊聊自己的孩子，楚天霖进考场的时候，楚河和季悦的声音还不断的传来：考试前一定要上一次厕所！别忘了把准号证和名字写对！

　　楚天霖也是一一答应，然后才进入了考场，对于这场考试，楚天霖的信心充足，根本没有任何的担心，虽然说昨天因为力量暴增，只不过昨天晚上，楚天霖已经尝试着熟悉了一下自己的力量，他直接徒手将那块带回来的翡翠毛料给捏成了石粉，之后又练断了十来根笔。

　　虽然说情绪激动的情况之下，还是有可能把笔给折断，不过大多数正常的情况下，是不会出现这种情况了，所以这次的高考，楚天霖也可以正常的进行，考试的时间安排和座位安排等等，和上一次最后的考前模拟几乎完全相同。

　　唯一的区别就是，这一次在每一个考点学校门口，都多了一批家长，虽然的时候，这个天气还不算太热，但是随着考试的进行，太阳也渐渐的炙热了起来，不过家长们却都顾不得这些，一个个拿着一瓶矿泉水，一边喝水，一边和其他的家长交谈着。

　　考场内考生们在奋战，考场外家长们在担忧，大家各自进行着一场战斗，而楚天霖答题的过程，整个儿过程也可以说如同行云流水一样，没有出现任何的意外状况，没有被任何一道题目卡住，一直到作文部分，也进行的异常顺利。

　　不过语文这项考试，写字的地方最多了，而楚天霖对于力气的掌控还没有到了完美的程度，毕竟他现在能够爆发的劲道实在太强了，所以写字过程有些慢，花了足足一个半小时，楚天霖才终于结束了答题，并且正襟危坐的坐在了那里。

　　这可不是普通的考试，而是高考，任何异常的行为或者动作，都有可能被视为作弊，以楚天霖如今的水准，考国内任何一所大学都是妥妥的事情，他自然不会去胡乱做些动作，给自己带来不必要的麻烦，或许是因为高考吧，虽然在等待着，不过楚天霖也不觉得无聊。

　　终于，考试结束，所以的考生依然不能有任何的动作，监考老师开始收试卷，直到试卷全部收完，监考老师说了离场之后，众人才纷纷离开了考场，楚天霖同样快步的离开了考场。

　　他的身体素质远超过了常人，速度也是相当的快，所以在这人群之中，楚天霖先一步离开了考点学校，并且在人群之中找到了自己的父母，而楚河和季悦也是来到了楚天霖面前，并且道：“考得怎么样？”

　　楚天霖听了，直接便道：“完美发挥，不会比上次模拟考试的成绩差！”

　　听到了楚天霖的话，楚河夫妻也都是笑逐颜开，随后，一家人便上车，然后回家。


第45章 父母心

　　虽然是高考，楚河夫妻也想过让楚天霖吃点好的，只不过吃那些东西却有可能吃坏肚子，虽然可能性很低，不过为了避免任何的意外状况，家里人还是决定，在家里吃最平常的家常饭，以免楚天霖考试的时候身体出现一些意外。

　　下午，楚河夫妻再次将楚天霖送到了考场，下午两三点钟，正是天气最热的时候，毕竟现在是六月份，不过，考点学校门口的家长们却一点也不少，毕竟这是孩子一辈子的事情，如果不复读的话，一辈子也只有这一次，他们在外面晒晒太阳又算得了什么？

　　而下午考的这一门则是数学，这一科目对于楚天霖来讲，就没有任何的难度了，从一开始的小题目一直到后面的解答题、证明题甚至最后的压轴题，楚天霖将题目仔细的读完，基本就知道答案了，根本没有任何的难度可言！

　　四十分钟的时间，楚天霖将全部的题目答完，然后一遍接着一遍的检查了起来，等到确认没有任何的纰漏之后，楚天霖便端坐在那里，等待着考试的结束了，终于，等待了一个多小时，监考老师收了卷子，一众考生也都是离开了考场。

　　考试结束已经是五点了，不过太阳还高高的挂着，天气依然炎热，楚天霖来到考点校门口的时候，看到那一大群的家长晒着太阳在外面等着，心中也是升起了一种感动的感觉，而自己的父母，同样是其中的一员。

　　楚天霖眼睛微微湿润了一下，然后便恢复了正常，大步的来到了父母面前，并且道：“这科满分！”

　　听到了楚天霖的话，楚河也是兴奋的拍了拍楚天霖的肩膀，然后道：“好小子！”

　　二十分钟之后，楚天霖一家子回到了家里，楚天霖也是被安排的早早的吃了饭，然后回房间睡觉了，当然了，大多数考生这个时候是不可能轻易睡着的，毕竟明天还有两场考试呢，不过楚天霖不一样，他将自己的可以剪切的气力值和神力值全部提取了出来，存到了造化炉之中，然后整个儿人直接便睡着了。

　　次日上午的考试是理综，也是难度最大拉分最大的一科了，而至此，考试也进行到了四分之三，考点门口依然聚集了众多的家长，考场之内学生们在奋力的答题，理综这一科目，很多人都不想着将全部题目都打完。

　　两个半小时，三百分的题目，题量也比起数学要多出许多，其中物理一百二十分，化学一百一十分，生物只有七十分，而大多数人做题都是先做最简单的生物和化学题目，最后再做物理题目。

　　当然了，物理的压轴题，大多数人都不会抱什么希望的，一个班级的尖子生也很难答出来，只有学校级的尖子生才能做到，当然，如今的楚天霖同样能够做到，甚至楚天霖解答物理题目的时候，所花的时间比起生物或者化学题目更少。

　　因为里面涉及到的考点、难点，楚天霖都已经完全掌握，里面的弯弯绕绕楚天霖也是一眼看穿，不过这一科目难度确实不小，即便是楚天霖，都用了一个半小时的时间，才将这三百分的题目全部答完，之后，楚天霖又检查了两遍，确认这一科目自己能拿两百九十八分以上之后，便等待起了收卷。

　　下午的外语考试也和上午差不多，唯一的区别就是楚天霖所用的时间更短，三十分钟的时间，楚天霖将全部的题目搞定，然后便等待着离场了，这次楚天霖足足等待了两个小时，确实有些无聊。

　　不过楚天霖也不能抽取气力值和神力值睡觉，毕竟考完试，考场还要封锁的，到时候楚天霖睡的跟猪一样，反而麻烦，而楚天霖也是注意了一下周围的考生，大家都是心无旁骛的解答着自己的题目，完全沉浸在了自己的世界之中，为了自己的未来做出奋力的一搏！

　　而随后，楚天霖也是感觉有些唏嘘，如果不是自己手中的造化炉，恐怕面对这场高考，自己会非常的悲剧吧？

　　在考场拿着笔有心无力，考场之外的父母恐怕也不会笑的如此的灿烂，它真正的改变了自己的命运啊！自己一定要多多的积蓄燃料，从而炼制出更加厉害的宝贝！

　　只不过，虽然自己已经炼制出几个好东西了，但是燃料继续的速度，好像有些慢，精力值还好，到自助餐店大吃特吃就可以了，这气力值和神力值只通过睡觉恢复，好像有些慢了，等到高考结束，自己就得尝试着找到一些快速补充气力值和神力值的办法了！

　　终于，楚天霖再次离开了考点，这也是最后一场考试了，接下来等待的就是出分数了，楚天霖和自己的父母聚集之后，再次自信满满道：“总分绝对在七百四十分以上。”

　　楚河和季悦听了，也是非常的高兴，楚河更是直接道：“考试结束了，先出去好好吃一顿，把你大伯姑姑舅舅姨姨他们都请过来。”

　　听到了楚河的话，楚天霖道：“分数再有十多天都出来了，先不用，等到分数出来，再请大伯姑姑他们一起吃一顿吧！”

　　楚河听了，笑道：“那也好。”

　　这个时候就庆祝，也有点太早了，虽然楚河对自己的儿子信心十足，不过恐怕楚天霖的大伯和姑姑们以及其他的亲戚会非常的怀疑的，毕竟楚天霖的成绩自从到了高中便一落千丈，再也不是楚天霖父母在亲戚面前值得骄傲的提起的一件事情了，倒不如等到楚天霖成绩出来，确定了之后再直接请客，给大家一个惊喜！

　　随后，一家人便回了家，季悦也是多炒了几个菜，这两天楚天霖高考，家里准备了不少的吃的，不过怕楚天霖高考的时候吃坏肚子，这个时候倒是可以放心的吃了。

　　楚天霖自然知道父母的担心，事实上他倒是完全不担心，以他心在五倍于常人的身体素质，想要让楚天霖拉肚子，就算是直接喝吃巴豆，恐怕也得吃上好几斤才可以，五倍多于常人的精力值，使得楚天霖拥有了五倍与常人的力量、速度、体力、以及免疫力，所以从某方面讲，楚天霖已经是半个非人类了！


第46章 保护费

　　楚天霖家里开的小型超市就在所在小区的门口，虽然地点不是很繁华，不过因为超市开了已经接近十年了，卖的东西也都是质量比较好的东西，所以生意还是十分稳定的，楚天霖既然放假了，自然要去超市帮忙了父母都是希望楚天霖能够在家里好好的休息，也或者是玩玩游戏什么的。

　　只不过，拥有了造化炉，楚天霖斗志十足，对于游戏这种东西，真心没有什么想法了，因为游戏对于楚天霖来讲，除了少数的情况，大多数时候都是为了逃避现实之中的某种事情而去玩的。

　　如今的楚天霖，依靠着造化炉高考取得了极为优秀的成绩，并且和舒凌菲有了密切的关系，可以说正是春风得意的时候，哪里需要逃避什么东西？故而楚天霖决定去超市里面帮忙。

　　更重要的，虽然楚天霖家里开的仅仅是一个小型的超市，但是里面的东西种类却是齐全，各种的家用品、食物和小工具等等，这些东西，全部都可以用来炼制啊，或许有些炼制产物，对于楚天霖有着不小的作用呢。

　　楚天霖想照看超市之余，研究一下，有什么东西能够炼制出好的产物来的，楚河和季悦见儿子这么积极，也就答应了下来，而超市所有的东西都有标价，楚天霖也不需要记什么价格。

　　通常这个时候，楚天霖的父亲要去看看东西，然后进点货的，不过因为有楚天霖看着店，所以楚天霖的父母便一起进货了，而楚天霖的话，则是一个人当起了超市的小老板，超市的客人普普通通，基本上过个十来分钟便会有一个客人。

　　而在接近中午的时候，一个身材肥胖的中年男子带着两个瘦子进入了超市，并且拍了拍楚天霖所在的柜台，楚天霖抬头看向了这几个人，笑道：“要买点什么？”

　　虽然这几个人长得有点凶恶，不过做生意不能以貌取人，楚天霖也是十分的客气，而那中年胖子听到了楚天霖的话，脸上的横肉一抖，然后道：“装什么傻？保护费呢？”

　　楚天霖听了，愣了一下，然后才道：“你是说，你来手保护费的？”

　　“废话！爷爷我手头有点紧，提前两天过来收钱了，赶紧把钱交出来！”

　　楚天霖听了，顿时明白了，这家伙应该是这条街的恶霸之类的，而且已经从父母的手上收过不少保护费了，如果是以往的楚天霖，自然也不得不交钱了，毕竟就算楚天霖有些血性，但是也要考虑后果，这些人可能是没有人性的！

　　只不过，现在的楚天霖，可不考虑这些人有没有人性，因为现在的楚天霖，已经是半个非人类了！就这些货色，楚天霖都不需要动用千手，直接就能打几十个！

　　三个小混混竟然过来和楚天霖收钱，简直就是找死！而且，这家伙收了楚天霖家的保护费不说，现在竟然在楚天霖面前自称爷爷，楚天霖微微的活动了一下自己的手腕，然后才道：“好久没有打架了，还真的有些生疏了呢！”

　　话音落下，楚天霖还在柜台后面的身体直接便一跃而起，这一跳楚天霖直接跳了离地接近两米，那个满脸横肉的胖子还没有反应过来，楚天霖的一只腿已经压在了这个胖子的身体之上，然后微微发力。

　　楚天霖胳膊上的力量全力爆发的话，已经能有一吨的冲击力了，而腿上的肌肉比起胳膊上的肌肉更多，强度也更大，虽然这一脚楚天霖已经收敛了不少。

　　不过这个胖子还是感觉，楚天霖一条腿压在自己的肩膀上，感觉就像是背了一座山那么重，胖子口中发出了一声惨叫之声，他的肩膀几乎被楚天霖给压碎了，随后，胖子的身体也是整个儿跪在了地上，两个小弟也是愣了一下，然后便准备动手。

　　不过，面对楚天霖五倍于常人的身体素质，外加上楚天霖曾经学习过的散手十二式，就算是一般的格斗专家在楚天霖面前都得跪，更别说几个普通人了，双手一只手抓住一个小弟，然后手上用力一扯，两个小弟的身体就像是两只野鸡一样被楚天霖提了起来，然后互相撞在了一起。

　　两个小弟顿时感觉身体都好像散架了一样，随后，楚天霖松开了手，这两个小弟也是倒在了地上。

　　然后，楚天霖便对半跪半爬在那里的胖子道：“像你这样敢直接了当的来收保护费的，肯定背后还有个帮派之类的吧？给你一个机会，有什么救兵马上调过来，不然……”

　　楚天霖说着，拿起了柜台上的一个水果刀，做了一个杀人的姿势，满脸横肉的胖子也是被楚天霖给吓到了，他匆忙道：“不要杀我，我这就叫人，我这就叫人！”楚天霖听了，这才搬了一个椅子，坐到了一变，而那个满脸横肉的胖子则是拿出了手机，然后打了过去。

　　片刻之后，电话接通，胖子道：“老大，你快来救我啊！”

　　“发生什么事情了？”一个阴沉的声音道。

　　胖子听了，道：“遇到练家子了，我和阿猫阿狗他们都被放倒了，我们现在在金星小区门口的综合超市。”那边那人没有再说话，而是直接挂断了电话，在这金星小区以及附近的几个小区一带，已经好久没有人敢挑战他血刀的威名了！

　　十多分钟之后，楚天霖家的超市门口，停了三辆汽车，随后，车上也是直接下来十多个人，为首的，是一个三十多岁身体极为强壮的中年男子。

　　而在他身后还跟了十多个小弟，这些人每个人的手上都拿了一把砍刀，一副凶神恶煞的模样，附近的路人也是被这一幕吓了一跳，纷纷躲闪，而楚天霖见到了这一幕，也是走出了超市，并且大步来到了血刀面前，道：“就是你罩着那几个家伙？”

　　听到了楚天霖的话，血刀道：“小娃娃，敢动我的人，你胆子不小啊！看你年纪不大，我给你一个机会，自断一臂，今天这事儿就算了。”


第47章 恶魔

　　楚天霖听了血刀的话，道：“看来你很自信啊。”

　　血刀听了，道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，给我上！”

　　随后，几个小弟直接便抽出了刀子，然后向着楚天霖冲了上来，血刀在附近几个小区，那是绝对的霸主，血刀成名的时候，还是在五年前呢，那个时候血刀手底下只有几个兄弟，不过他却得罪了当时这一带的老大级别人物。

　　对方手底下足足有七八十个混混，当时血刀一个人就冲进了那个霸主的家里，毕竟是混社团的，那个老大家里都安排了十多个小弟当保镖，只不过，这些人却被血刀一个人都杀了，甚至那个老大被砍了几十刀，死的相当惨烈。

　　事后，警方对于此事也并不重视，毕竟那个老大本身也是为非作歹，这种社团火拼的事件，警方根本没有什么闲心思去管。

　　之后，血刀便扬名了，他手下的人也渐渐多了起来，外加上血刀自己身手，据说即便对手有枪，只要距离血刀不超过五米，那么你还没能够把枪掏出来，血刀就能够把你的手给砍断了！

　　所以几年过去，血刀地盘也是不断的扩大着，也很少有人敢违背他了，而像是楚天霖这种年轻人，血刀自然是不会出手的，那太有失身份了，不过下一秒钟，血刀便愣住了，那些拿着砍刀冲过去的小弟，一个个就像是稻草人一样那么脆弱，楚天霖仅仅一拳一脚，就能够直接干掉一个，这怎么可能！

　　不到一分钟的时间，血刀的十多个小弟一个个都是在地上呻吟着，而血刀则是缓缓抽出了自己身上的一把刀，并且缓缓道：“好久没和你并肩作战……”

　　血刀还在那里装逼呢，楚天霖已经直接冲了上去，血刀也是匆忙拿手中的刀一挡，然后，楚天霖的拳头也是砸在了血刀手中的刀上面。

　　然后，足足一顿的力量爆发了开来，只听到咔嚓一声脆响，血刀手中的那把刀直接便碎裂成了两截，巨大的力量之下，血刀的虎口也是震裂，而楚天霖的拳头又重重的砸在了血刀胸口，直接便将血刀打的离地而起，整个儿飞了出去，飞了足足五米，然后才一屁股坐在了地上。

　　血刀呆滞了，血刀的那些小弟们也是愣住了，过了好几秒钟，血刀才猛然反应了过来，随后，他直接便从腰间掏出了一把手枪，然后对准了楚天霖，直接便开了一枪，听到了枪声，楚天霖也是回过了头。

　　楚天霖也没想到，这些人竟然会动枪，但是即便动枪，楚天霖也不怕，甚至，楚天霖都不需要用到玉观音的自主防御系统，意念微微一动，千手出现。

　　普通人要捕捉子弹的轨迹，自然是不可能的，但是对于楚天霖来讲，五倍于常人的身体素质，也意味着五倍的动态捕捉能力以及五倍的条件反射速度，而且外加上千手的力量，要抓住子弹，并不是什么难事情。

　　但见千手在前，楚天霖的真实右手在后，无形无影的千手将子弹抓住，直接将其动能抵消掉，而随后，楚天霖的真实的右手也是抓住了这一粒，微微发热的子弹，整个儿场面都是安静了下来。

　　而楚天霖也是松开了自己的右手，随后，只听到一声清脆的子弹落地的声音响起，楚天霖也是吹了吹自己的右手掌心，道：“有点烫呢！”其他的小混混也是吓呆了。

　　这个时候，血刀却是爆发了，他手中的枪一共有六发子弹，之前打出去一发，还有足足五发，楚天霖虽然不觉得子弹有什么威胁，不过也不会当靶子啊，而虽然血刀距离楚天霖有点距离，但是却依然还在千手的攻击范围之内，故而，只听楚天霖口中道：“碎！”

　　下一秒，无形无影的一只千手直接便握住了那把枪，然后恐怖的力量迸发了开来，那把金属材质的枪直接便变成了一堆破铜烂铁，血刀也是终于呆滞住了，而这个时候，楚天霖则是走到了血刀面前，并且道：“竟然拿这么一堆破铜烂铁对着我，你有没有考虑过后果呢？”

　　听到了楚天霖的话，血刀也是猛然反应了过来，随后他强自镇定道：“你不能杀我，杀人是犯法的。”

　　楚天霖听了，道：“是啊，在这里杀你确实不太合适，不过以我的手段，换个地方杀你也行，而且不会留下任何证据！”

　　楚天霖说着，单手一指血刀等人开过来的一辆汽车，然后，十支千手直接作用在了那辆汽车之上，一只千手能够爆发出的力量便超过了五吨，而十支千手同时发力，则是五十吨的力量，而一辆普通的汽车不过是一两吨而已。

　　这种力量之下，血刀的那辆汽车就像是被一座高楼给砸上去了一样，一声巨响声响起，那辆汽车直接便变成了一堆破铜烂铁，只有一个汽车轮胎还完好着，然后慢慢滚到了血刀的面前，才停了下来。

　　血刀和他的小弟们也都是吓呆了，血刀很想知道，那个死胖子，究竟招惹了一个什么样的存在？这样的人物，想要弄死他们，简直就不要太容易了，不过血刀毕竟也当了一段时间老大了，楚天霖既然没有直接要他的命，那就是说，他还有利用价值。

　　故而血刀急忙道：“我有用，我很有用，老大，我愿意当你的小弟，你让我做什么我就做什么，只要你不杀我，我给你当牛做马都行！”

　　听到了血刀的话，楚天霖这才点了点头，然后道：“都别装死了，跟我进来！”

　　听到了楚天霖的话，血刀以及血刀的一众小弟们也都是忍着身上的疼痛进来了，而当他们见到胖子等人时，眼中也都是露出了一丝愤恨之色，都是你这猪一样的家伙，竟然招惹了这样的怪物。

　　现在好了，大家下场如何，全在人家的一念之间，而随后，楚天霖便坐在了自己的柜台之上，继续当起了自己的小掌柜，而这一众身上多少有些挂彩的社团成员，则是一个个如同即将被老师训斥的学生一样，乖乖的站成了一排，等候着楚天霖的发落。


第48章 血刀

　　而随后，楚天霖便道：“带头那个，你叫什么名字？”

　　血刀听了，立刻便道：“小弟王宏龙，道上称号血刀。”

　　楚天霖听了，道：“血刀？挺霸气的称号啊，你手底下有多少人，管了多大地盘？”

　　血刀听了，道：“小弟手下有两百多个人，管了大半个谷阳区。”谷阳区是郑阳的郑阳一个不小的地区了，虽然说面积仅仅只有普通县城的十分之一，但是人口的话，却和一个普通的县城相当了，大概有二十万人，这个血刀竟然掌握了大半个谷阳区，还算是有点势力的。

　　而随后，楚天霖便道：“掌握了这么大的地盘，收入应该不少吧？”血刀听了，道：“勉强够手底下的兄弟们混饭吃。”

　　楚天霖听了，道：“我以前不在的时候，你这小弟收了我家这超市好几年的保护费了，别的不说，我先把这保护费收回来，然后再和你算别的帐，你现在总共有多少钱？”

　　血刀想少说一些的，不过想到楚天霖之前直接把一座小轿车给拍扁的事情，血刀也不敢隐瞒，道：“两个亿。”

　　楚天霖听了，道：“好，我也不多要，拿一半出来，算是保护费。”

　　血刀听了，道：“可是这些钱见不得光，要是把钱转给您，您以后就会被警方给盯上了！”楚天霖听了，皱了皱眉头，然后道：“给我全部换成黄金、古董之类的东西，警察应该就发现不了了吧？”

　　“不会不会。”血刀急忙道。

　　楚天霖点了点头，然后道：“对了，你让你的小弟以后继续过来收保护费……”

　　血刀听了，立刻道：“不敢了，再也不敢了！”

　　楚天霖听了，道：“我让你收，你没听明白吗？不过收了保护费，你们可得保护好我的父母，如果他们出现什么状况的话，我就把你们都杀了！”

　　“是！是！”

　　血刀这才明白了楚天霖的意思，匆忙点头，而随后，楚天霖便道：“滚吧，对了，把门口给我处理干净，别留下任何的垃圾，另外，我父母那边，也不要提起今天的事情，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　随后，这些人立刻便到超市门口处理那辆被楚天霖拍成一堆破铜烂铁的汽车了，这些人的效率也是相当高，二十分钟之后，楚天霖超市外已经变得干干净净的，没有一个人了。

　　而没有多久，一位常客便来到了楚天霖家的超市，并且道：“天霖，刚才发生什么事情了，吓死人了。”

　　刚才血刀等人过来的时候，确实吓了他们一跳，也不敢多管闲事，纷纷回自己家里了，而楚天霖听了，则是道：“没事，几个有些喝多了的大叔，过来买了点吃的。”

　　“没事就好，这些人可不能招惹，不然会有大麻烦的。”

　　楚天霖听了，笑道：“我明白。”

　　随后，这个客人买了两盒烟，然后便离开了，而楚天霖则是继续当自己的收银员，之所以让他们继续收保护费，首先，这保护费肯定不会太高，否则的话，这超市很难经营下去。

　　而其次，楚天霖并不想让父母知道自己和这些人之间发生了冲突，否则父母会很担心的，而这些人无缘无故不再收保护费，父母恐怕也会担心的，普通人家大多数都是觉得多一事不如少一事，很多时候能忍就忍了，所以就让父母认为这情况还在延续吧。

　　当然了，楚天霖相信，以后血刀手下的那些小弟们收保护费的时候，恐怕会非常客气吧？而因为楚天霖的威胁，血刀的手下也几乎变成了楚天霖父母的保镖了，这倒是一件不错的事情。

　　接下来几天的时间，楚天霖白天帮忙看看超市，偶尔白天也睡上一大觉，从而积累气力值和神力值，不过因为天天在家里吃饭，所以楚天霖倒是不方便去找自助餐店刷自己的精力值了，不过楚天霖倒也有其他的办法，那就是超市里面的各种零食了。

　　这些零食数量繁多，而且很多零食吃了虽然不是太健康，但是其中热量却很高，这对于楚天霖要积累精力值，倒是有不小的帮助，而花了一个星期的时间，楚天霖积累了二十点精力值，十五点气力值以及十二点神力值，而楚天霖也决定进行一次炼制了。

　　想要对玉观音进行第三次炼制，并且使之有明显的提升，所需要的时间太长，楚天霖原本想这个假期积累下来的，不过没有几天他就忍不住了，毕竟超市里面那么多很适合用来炼制的东西，楚天霖很想试试能够炼制出什么神奇的产品的。

　　而积累了一个礼拜，楚天霖也终于忍不住了，他决定拿超市里面的一个滑板进行炼制，提起滑板，很多人的第一印象就是酷。

　　很多电影之中都会出现这样一幕场景，年轻英俊的帅哥主角脚踏滑板通过绳索拽着一辆小汽车，然后遇到各种障碍之时，凭借着惊人的敏捷和身手飞身而过，甚至飞檐走壁，整个儿过程可以说是无比炫酷，楚天霖也很想试着玩玩滑板。

　　只不过，楚天霖却并不准备当什么滑板高手，因为滑板本身的动能，还得要踩滑板的人提供，而如果不借助外力的话，滑板的速度即便比人直接奔跑快一些，但是也快不了多少。

　　而楚天霖，则是想试试，用造化炉炼制一番之后，这滑板是不是本身就能够提供动能，就像是名侦探柯南之中的那个滑板一样，随后，楚天霖右手抓住了滑板，然后心中道：“炼制！”

　　随后，滑板鞋直接便消失不见了，而随后，炼制直接便开始了，造化炉并没有任何的提示，也就是说，炼制消耗并不会太大，随后，楚天霖造化炉之中的燃料，精力值和气力值各自减少了两点，神力值却没有任何的变化，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”


第49章 手表姐姐

　　接下来，之前那个滑板便出现在了楚天霖手中，不过和刚才不一样的是，滑板的外形变得更加的漂亮和精致了，体积也是变小了一些，重量也变轻了，但是其韧性和强度，却是提升了不少。

　　目光放到这滑板之上，然后其属性也是浮现了出来：“飞行滑板：可悬空飞行。”其属性解释十分的简单，不过能力却是下了楚天霖一条，竟然能够悬空飞行？这也太厉害了吧？

　　随后，楚天霖便双脚踏在了滑板之上，接下来，一股奇特的力场将楚天霖包裹了起来，随后，楚天霖的身体也是缓缓的浮了起来，这种漂浮的感觉，确实是相当不错的，然后，楚天霖意念微动，然后他的身体便在半空之中横移了半米。

　　而至于消耗方面，应该是消耗的体力值，只不过，这在半空之中横移半米的消耗，大概和楚天霖正常走一步路的消耗差不多，消耗极小，接着，楚天霖正准备好好的试试这飞行滑板的能力呢，没想到脚步声响起，似乎是有客人到了，楚天霖也是急忙跳了下来，滑板也被他抱在了手中，而接着，一个年纪二十多岁身材高挑的女子也是走了进来，女子看上去十分的漂亮，脸上画着淡妆，瓜子脸，眼睛很漂亮，长长的马尾辫拖到了胸前，给人一种恬静怡人的感觉，而楚天霖也是道：“请问要买点什么？”

　　听到了楚天霖的话，女子道：“季阿姨不在吗？我要以前买的那种奶粉。”

　　原来认识自己的母亲，不过这个女人看上去年纪也不大啊，怎么都有孩子了，而且不是说，母乳喂养最好吗？因为有些奇怪，楚天霖也是不由的瞟了一眼女子的胸口。

　　而那女人见了，则是退后了一步，脸上也是红了一下，然后道：“是我小侄子，又不是我的孩子。”

　　楚天霖听了，急忙道：“明白明白，我这就问问我妈，对了你叫什么名字？”

　　女子听了，道：“兰诗涵。”

　　楚天霖听了，直接便掏出手机，然后给自己母亲打了过去，片刻之后，只听季悦道：“怎么了儿子？”

　　今天楚河去进货了，而季悦则是和朋友们一起吃饭去了，楚天霖一个人看着超市，而楚天霖听了，则是道：“有一位叫兰诗涵的客人，她想要买以前一直买的那种奶粉。”

　　季悦听了，道：“是诗函啊，你去找英国牛栏奶粉一段，对了，对人家客气一些啊，她外婆和你外婆是堂姐妹，虽然血亲关系很远，不过因为在同一个地方，所以关系很好，妈妈小时候也常和她妈妈玩呢，你得叫一声姐姐，你去拿奶粉，我和诗函说两句。”

　　楚天霖听了，将手机递给了兰诗涵，道：“我妈要和你说两句。”楚天霖说着，便去拿奶粉了。

　　而兰诗涵则是道：“喂，季阿姨。”

　　“诗函啊，看店的是我儿子天霖，你们小时候还见过呢，不过那是好多年前的事情了。”

　　兰诗涵听了，回想了一下，然后道：“就是那个小时候很调皮的小娃娃？”

　　“是啊，那时候你才六七岁呢，没想到你还记得啊。”

　　楚天霖今年已经十七岁了，而兰诗涵比起楚天霖大了三岁，也已经二十岁了，已经过去十多年了，没想到兰诗涵还有印象，而兰诗涵听了，则是道：“当然记得了，这个小家伙太捣蛋了，也不知道是谁教的，竟然要送给我一个手表，然后在我手腕上来了一口。”

　　当时兰诗涵年纪也不大，楚天霖又真的下口了，兰诗涵当时都被咬哭了呢，当然了，伤疤什么的，倒不至于留下，不过对于这个小家伙的印象却很深，当然了，小时候的话，那种感觉完全是怨念，现在长大了，自然也不可能怨恨一个两三岁的小孩子，只是觉得挺有意思的。

　　而季悦听到了兰诗涵的话，则是道：“这个你得找你楚叔叔了，他当时开玩笑逗孩子玩，假装在他手腕上咬手表，结果这孩子竟然真的下口了。”

　　而这个时候，楚天霖也是提着奶粉走了过来，他虽然没有什么顺风耳，但是身体素质是普通人的五倍，耳力也比一般人强出许多，所以兰诗涵和母亲聊天，楚天霖也都听到了，没想到，自己小时候还做过这种事情啊，怎么一点都记不得了？

　　而随后，楚天霖便将奶粉递给了兰诗涵，然后道：“兰姐，这是你要的奶粉。”听到了楚天霖的话，兰诗涵对季悦道：“季阿姨，我先挂了啊。”

　　“嗯，要买什么和天霖说就可以了。”

　　随后，季悦便挂断了电话，而兰诗涵则是对楚天霖道：“没想到，那个小捣蛋现在都长这么大了！”

　　兰诗涵说着，伸手摸了摸楚天霖的脑袋，楚天霖虽然感觉稍微有点尴尬，不过也不好反抗，毕竟双方也算是亲戚了，而且自己小时候还在对方手腕上留下点印记，而随后，楚天霖便道：“兰姐，要不我们坐下聊？”

　　兰诗涵听了，点了点头，道：“好，我们好像十多年没见了呢！”

　　楚天霖见了，给兰诗涵搬了一个凳子，随后两人便坐了下来，兰诗涵道：“听说你今年高考了，成绩怎么样啊？”

　　楚天霖听了，道：“还不清楚，不过国内的大学应该可以随便选吧。”

　　听到了楚天霖的话，兰诗涵道：“没想到，你小子现在爱吹牛啊，上次我过来，你爸妈还为你的成绩发愁呢。”

　　楚天霖听了，道：“士别三日当刮目相看。”

　　“好吧，那等你成绩出来，记得告诉兰姐一声啊，小时候你送了姐姐一个手表，姐姐也还你一个礼物。”

　　楚天霖听了，装傻充愣道：“送手表，我怎么记不得了？”

　　兰诗涵听了，道：“没关系，你会记起来的，对了，如果有可能，你最好报京城的大学，姐姐在京都外语大学，现在读大二，你到了京城，姐姐还能照顾照顾你。”


第50章 士别三日

　　京都外语大学，也是一所名牌高校，虽然不及京华大学那种顶级的名校，不过其在全国排名，综合来讲也在一百名出头，而在语言类院校之中，则是排名第一，能上京都外语大学，兰诗涵在高中时期成绩也不会差了。

　　而正是因为读书，现在的表亲之类的亲戚才很少能够见面，毕竟课程那么多，放假了还有寒暑假作业，也只有读了大学，作息变得轻松了很多，假期也可以自由安排，到处串串门什么的。

　　不过那个时候，因为长期的生疏，和亲戚之间的关系也淡了很多，如果不是楚天霖小时候送了兰诗涵一个手表，现在恐怕也是非常陌生的，而楚天霖听到了兰诗涵的话，则是道：“京城的大学？可能性很大。”

　　楚天霖估计，舒凌菲选择京华大学的可能性最大，而楚天霖自然也要报考京华大学，不过楚天霖当然没有直接说自己的目标了，说了兰诗涵又要说他吹牛了，而兰诗涵听了，则是道：“十几年的时间，好像一眨眼就到了，你也长得这么高大了，你现在喜欢玩滑板吗？”

　　兰诗涵进来的时候，楚天霖正抱着一个滑板，所以她才这么说，楚天霖听了，则是道：“我只是想试试，还不太熟悉。”

　　“那你可得好好锻炼了，到了大学，书呆子可是追不到女朋友的，女生们更喜欢运动型的男孩子，对了，你有女朋友没？”

　　楚天霖听了，道：“应该快了吧。”

　　兰诗涵听了，道：“快了？马上就要读大学了，如果不能和人家考上同一所大学，你可不要胡乱招惹人家。”

　　说起这个，兰诗涵语气之中也是有些怨念，显然，她遭遇了类似的事情，楚天霖听了，则是道：“能够和她考上同一所大学，她才会答应和我约会。”

　　听到了楚天霖的话，兰诗涵也是十分八卦道：“是吗？这个女孩子长什么样子，让兰姐给你参谋参谋。”

　　虽然楚天霖对于兰诗涵有些陌生感，不过兰诗涵对于这个给自己咬手表的小家伙倒是没有什么陌生的，反而十分的自来熟，而楚天霖犹豫了一下，也是掏出了手机，然后找出了一张舒凌菲的照片，道：“就是她。”

　　看到了舒凌菲的照片，兰诗涵眼中都是闪过了一丝惊艳之色，道：“哇，好漂亮，她竟然答应和你约会？”

　　兰诗涵的眼中也满是不可置信之色，楚天霖虽然有几分小小的帅气，但是明显和貌似潘安有着很大的差距，而家庭方面，也不是什么富二代，学习方面也没有什么厉害的地方，所以在兰诗涵看来，楚天霖的女朋友，能有她自己一半漂亮就很不错了。

　　没想到，竟然比她还要漂亮一些，这样的女孩子竟然要和楚天霖约会？真是不可思议！而楚天霖见到了兰诗涵的表情，眼中也是闪过了一丝郁闷之色，这是什么意思啊？

　　难道自己比起舒凌菲就差了那么多？似乎是看到了楚天霖的表情，兰诗涵把手机放了下来，然后道：“真没想到，你竟然这么厉害，如果能约到这个大美女，一定要让我见一见啊。”

　　楚天霖听了，道：“一定一定。”

　　“好，那我先回去了，对了，这奶粉……”兰诗涵说着，直接便掏自己的钱包。

　　楚天霖见了，立刻便道：“兰姐你可别太见外了，要是我收了你的钱，我妈肯定会骂死我的。”

　　楚天霖说着，将自己拿过来的三包奶粉装到了袋子里面，然后送兰诗涵出门了，兰诗涵见楚天霖态度坚决，也就没有坚持要付钱了，虽然双方血缘关系并不是太近，但是兰诗涵的母亲和楚天霖的母亲关系却很好，毕竟两家住的也不远，所以这一两百块的奶粉钱，自然是没必要斤斤计较了。

　　送走了兰诗涵之后，楚天霖也是回到超市，然后把自己的滑板给收了起来，这副飞行滑板白天是不适合使用了，毕竟万一来个客人或者有人路过，被人们看到自己在天上飞的话，那就不好解释了。

　　而到了接近中午的时候，血刀的一个小弟来到了超市，并且交给了楚天霖一把钥匙，道：“老大，这是您要的东西，就在城北的一个私人货仓，那里有专门的弟兄们看守着，您随时可以过去提货。”

　　听到了老大这个词，楚天霖也是有些反感，搞得自己跟混混头子一样，故而楚天霖道：“不要叫我老大，叫我楚先生。”

　　虽然楚天霖还不满十八岁，不过先生这个称呼，可要比老大有品位多了，毕竟一般来讲，就算同样是混混，老大也属于那种比较低端的那种，而像是先生，则是大BOSS级别的，而且听起来也好听多了。

　　而对于楚天霖的话，这个混混也不敢反驳，毕竟楚天霖的能力，实在是太恐怖了，他当时也是有幸目睹这一幕的人员之一，别说楚天霖让他叫先生了，就算是让他叫大爷，他也不敢有二话，故而这名小弟道：“是，楚先生。”

　　楚天霖听了，道：“我知道了，东西先放在那里吧，我有时间会过去取的，你先回去吧。”

　　“是，楚先生。”

　　这名小弟说完，便匆忙离开了，面对楚天霖，他总感觉很不自在，好像自己面对的，是一头披着人皮的猛兽一般，完全不敢在这里多呆，而楚天霖也是将那把钥匙给收了起来。

　　这些黄金、古董之类的，楚天霖拿到手之后再转手一次，应该还是比较安全的，不过这么多东西，一次性出手，楚天霖暂时还没有那个人脉，另外的话，楚天霖现在拿回来，也没地方放，所以暂时只能让这些东西在仓库里面扔着了。

　　当天晚上，八点多接近九点钟的时候，天色已经完全黑了下来，而楚天霖也是背上了自己的书包，并且对季悦道：“妈，我出去玩一会儿，迟点回来啊。”


第51章 飞行滑板

　　听到了楚天霖的话，季悦道：“天都黑了，要去哪里啊？”

　　楚天霖听了，道：“就在附近走走，用不了太久。”

　　楚天霖毕竟也接近成年人了，季悦也不可能管太多的，故而季悦道：“小心一点啊！”

　　楚天霖听了，道：“明白。”楚天霖说着，便跑出了小区，然后楚天霖便快步的奔跑了起来。

　　楚天霖的身体素质是常人的五倍，速度方面自然也比起一般人快出许多，虽然灯火通明，不过毕竟和白天还是有区别的，倒也没有人注意到楚天霖这诡异的奔跑速度，而楚天霖的目标，自然是选择一个光线比较差的地方，然后尝试自己飞行滑板的能力了！

　　过了十来分钟，楚天霖终于来到了一个比较阴暗的小胡同，这里的路灯可能坏掉了，虽然有月光，不过能见度依然很低，楚天霖在这里尝试自己的飞行滑板，应该不会被人注意到的。

　　故而接下来，楚天霖便从自己的书包之中取出了那张滑板，然后直接踩在了滑板上面，这滑板之中蕴含着一种奇特的能量，能够让楚天霖飞行，只不过飞行的高低和快慢，还是由楚天霖来自己决定的。

　　脚踏飞行滑板，楚天霖身体微微发力，随后，他的身体也是慢慢的悬浮了起来，这个过程，感觉就像是一个人在走上坡路一样，几秒钟之后，楚天霖已经悬浮在了五米的高度了。

　　随后，他也是尝试着向前方飞行，瞬间，楚天霖便平移到了五米开外，因为移动速度太快，楚天霖的衣服都被吹了起来，这种感觉，相当的爽快啊！随后，楚天霖就在这个高度飞了一会儿，然后他决定尝试新的高度了。

　　五米，还是太低了点，六米，七米，八米，楚天霖的高度逐渐上升着，到了十米的位置，楚天霖再次停了下来，而楚天霖也发现，悬浮在半空之中的时候，和站立的时候没什么区别，对于体力的消耗极小。

　　随后，楚天霖又尝试了一下平移，速度和在五米的时候没有什么区别，全力爆发的话，应该比起汽车还要快上一些的，而且还可以无视障碍物，毕竟楚天霖是在天上飞的，只不过，这种交通工具，有点见不得光啊，要是被人们给见到了，还不当成外星人？

　　十米的高度，还是太低了，如果能够飞到上千米的高度，那么就算是白天，楚天霖也可以脚踏自己的飞行滑板到处飞了！人眼能够分辨另外一个人的最大距离，大概是两千米。

　　当然了，前提条件是白天，而且空气污染不是很严重的情况下，郑阳的空气虽然不是全国的重灾区，但是也好不到哪里去，空气之中的尘埃也是非常多，外加上各种障碍物，楚天霖要是能够飞到两千米的高度，就完全不用担心被看到了。

　　当然了，像是这个夜晚的话，飞个几十米就没有人能够看到了，毕竟楚天霖身上又不发光，正常人的可视距离都大大的降低了，所以现在楚天霖想尝试一下自己的极限高度，看看自己的飞行滑板是只能在夜里使用，还是白天也能够使用。

　　接下来，楚天霖便全力开始向上飞了起来，这个速度可比之前要快了许多，二十米，五十米，一百米，两百米，五百米，八百米，一千米，一千五百米，一千八百米，两千米！

　　楚天霖终于飞到了两千米的高度，此刻，楚天霖已经能够清晰的感觉到周围降低的气压了，不过这对楚天霖影响并不大，正常人都得在三千米以上的海拔高度才会感觉到呼吸困难，更何况楚天霖五倍于常人的身体素质？

　　楚天霖完全可以自由的飞行，而且，因为到了这个高度，空气明显的稀薄，空气阻力变小了很多，故而，楚天霖在这两千米的高度飞行之时，速度更快，而楚天霖感觉了一下，以自己的体力，就这么飞上两三个小时绝对不成问题，不用担心体力耗尽的问题。

　　接下来，楚天霖便在这无垠的星空之中畅快的飞翔着，摆脱了地心引力的束缚，而且这个高度只有楚天霖一个人，也不用担心会被人看到，而且楚天霖还尝试了几个帅气的飞行姿势，在这两千米的高空，楚天霖玩了足足半个小时，然后才缓缓的降落了下来。

　　当然了，为了避免降落之时被人们看到，楚天霖选择的降落点依然是自己最先过来的那条小胡同，只不过，当楚天霖的飞行高度降低到几十米的时候，他听到了一声尖锐的救命之声，楚天霖眼中也是闪过了一丝惊讶之色，不会这么狗血吧？难道有人在这个小胡同劫财劫色？

　　仔细想想，这个小胡同这么偏僻，而且路灯还坏了，如果真想做点什么见不得人的勾当，这里确实相当的合适啊！随后，楚天霖加速的从半空之中下滑，而啪的一声也是传来，似乎是有人挨了一耳光。

　　楚天霖也隐约能够看到，两个看上去有些喝多的年轻人把一个女人围在了一个墙角，那个女人此刻捂着脸，虽然看不到她的表情，但是想来应该非常害怕吧？而这个时候，只听一个声音道：“妈的，乖乖的配合我们哥儿俩好好玩玩，不然，嘿嘿……”

　　这个人说着，似乎是从身上抽出了一把匕首，并且在那个女人面前比划着，而楚天霖见了这一幕，眼中也是闪过了一丝怒火，真是过分啊，楚天霖还想着，应该怎么教训这两个家伙呢，不过这两人看来不仅仅是因为喝醉这么简单，而是经常干这档子事情。

　　否则的话，身上也不会准备匕首了，要不，直接把他们打残？随后，楚天霖又放弃了这个想法，将他们打残，还不是要由他们的家人来照顾？

　　照顾两个残废，他们的家人多么可怜啊！倒不如直接杀了，以后他们也不会害人了，更加不会连累自己的家人。


第52章 拍死

　　等等，自己怎么会忽然这么想？楚天霖脸色变得微微苍白，他只是一个普通的学生，以前虽然也打过架，不过都是小孩子之间的小矛盾而已。

　　他以前可是从来都没有想过把人打残或者是杀人的，但是现在，他竟然很随意的就想杀死一个人，是因为强大的玉观音所带来的改变吗？

　　楚天霖有些畏惧这种想法，而正在这个时候，那个女人口中也是发出了呜咽声，凭借着匕首的威胁，一个醉酒的年轻人已经开始在那个女人的脸蛋之上揉捏了起来，见到了这一幕，楚天霖眼中怒气更甚。

　　随后，没有什么考虑，楚天霖直接便催动了千手，然后就在这七八米之外的地方，两只无形的手臂忽然爆发，直接拍在了这两个醉酒的年轻人身上。

　　数吨的力量爆发了开来，两个年轻人的身体直接便被一左一右拍飞了出去，然后身体整个儿镶嵌在了墙里面，全身的骨骼瞬间粉碎，肌肉因为受到了巨大的压迫，同样整个儿变得血肉模糊。

　　而这两人的意识也是瞬间消散，身体都已经被砸进了那坚硬的墙壁之中了，这两个人怎么可能活下去？而那个女人见到了这种景象，也是呆滞了片刻，然后忽然跪了下来，一边磕头，一边道：“谢谢老天爷保佑，谢谢老天爷保佑。”

　　不知道是巧合还是什么，这个女人所跪着的方向，正好就是楚天霖所在的位置，而接下来，楚天霖也猛然感觉自己的掌心微微有些发热，随后楚天霖也是看向了自己的掌心，随后，楚天霖惊讶的发现，自己造化炉之中可用的神力值，竟然变成了二十点！

　　要知道，楚天霖原本可用神力值，只有十点的，但是现在，却忽然变成了二十点，楚天霖猛然看向了那个正在道谢的女人，难道是因为她的缘故？这造化炉，是以精气神为燃料的。

　　而一直以来，精气神都是通过楚天霖自己的身体之中抽取，不过这次，一个人对于楚天霖的感激，却变成了造化炉可用的精力值，而且直接就是十点！这可不楚天霖自己慢慢积累要快的多啊，这是为什么呢？

　　随后，楚天霖便想到了一个可能，对于精气神的定义，楚天霖虽然略微了解一些，但是了解的却一直不够透彻，而且对于造化炉的功效，楚天霖也一直在摸索之中。

　　不过现在，楚天霖发现了一件事情，造化炉还能够得到别人的神力值，或者确切的说，这并非是神力值，毕竟正常人神力值都是一，倘若这个女人有着高额的神力值，并非是一个普通人，恐怕她早就把那两个混混玩死了。

　　也就是说，这种感激的力量，能够变成楚天霖造化炉之中的燃料，而且转化的效率还极高，基本上救一个人所获得的神力值，就相当于楚天霖一个星期才能够得到的神力值。

　　看来，果然是好人有好报啊，如果不是果断出手帮她，恐怕自己不知道什么时候才能够开启造化炉的这种功效呢！

　　那么岂不是说，以后除了精力值，神力值自己也可以想办法刷了？当然了，这个刷的过程没有神力值那么简单倒是真的。

　　而随后，那个女人便起身离开了，毕竟那两个混混直接被楚天霖拍死，并且镶嵌在了墙里面，那个女人虽然对于救了自己的人或者是鬼神十分的感激，不过那两具尸体也让她十分害怕，她自然不敢多呆了。

　　而等到那个女人离开之后，楚天霖的目光也是放在了两个混混的身上，之前因为忽然得到了十点神力值，并且知道了另外一种获得神力值燃料的手段，楚天霖也是非常高兴，不过现在那个女人离开，楚天霖才冷静了下来，他也终于意识到，好像自己杀人了！

　　在两千米的高空飞行之时，楚天霖都没有感觉半点寒意，但是现在，楚天霖却感觉自己身上凉飕飕的，毕竟第一次杀人，那尸体都多惨，楚天霖也并没有看，而且深更半夜也看不清楚，不过此刻楚天霖害怕的，却是鬼，人死了会变成鬼，楚天霖从来都只是听说，从来都没有见过。

　　这次亲自动手杀了两个人，那么他们两个会不会变成鬼来找自己报仇呢？随后，楚天霖想到了之前那两个混混欺负那个女人的样子，眼中也是闪过了一丝狠意，这种人就该死，你是人的时候我都不怕，变成鬼我还能怕了？

　　你们要是不出来还好，如果真的变成鬼，那正好，让我的造化炉试试，不知道能把鬼魂这东西炼制成什么玩意儿？

　　而楚天霖刚刚这么一想，周围的寒意也是立刻消失不见，某种阴森恐怖的氛围也是完全消失了，而楚天霖也是甩了甩脑袋，真是自己吓自己啊，哪里会有什么鬼？

　　居高临下又看了一眼那两具镶嵌在墙里的尸体，楚天霖淡淡道：“下辈子做个好人，就算做坏人，也祈祷着不要遇上我！”楚天霖说完，直接便纵身飞走了。

　　次日，警车的鸣笛声响起，尸体被路人发现之后，路人立刻也是报警了，当然了，当时那个路人也是吓了一跳，这两个人，竟然被镶嵌到了墙里！

　　当时这个路人还以为是那个家伙恶搞的3D壁画呢，甚至还伸手摸了一下。

　　结果摸到一手烂肉的之后，这个路人顿时吓个半死，匆忙报警，很快的，警察也是封锁了现场，警察以及法医也开始现场调查取证。

　　只不过，调查刚刚开始，便已经把所有的郑阳公安局警察和法医都给难住了，两个受害者是怎么死的？为什么整个儿镶嵌到了墙里面？凶器又在那里？

　　警察首先是对那个路人进行了一番询问，虽然那个路人将这两个尸体认为成是3D画的理由有些荒唐，但是对方确实没有作案的动机，也没有作案的时间，所以这名路人是罪犯的可能性可以完全排除。


第53章 高考成绩

　　而即便怀疑，他们也得把杀人的凶器、杀人的手段给找到啊。

　　但是现在，却没有任何的头绪，因为这两个人的身体，整个儿镶嵌到了墙里面，根据调查人员以及法医的推断，要把一个活人直接镶嵌到墙里，需要数吨的力量才可以。

　　这种情况，除非有一辆汽车直接正面高速撞击才行，可这里是个胡同啊，这两个人完全是被镶嵌到了两侧的墙壁之上，而且这里也没有留下任何汽车出现过的证据，所以，绝对不是汽车，那又会是什么？非常强壮的巨型猛兽？

　　或许一些大型猫科动物可以做到这一点，但是这两个尸体身上没有任何的爪印，这也不像是什么动物的作风啊，就算不吃尸体，至少也要抓上两爪子吧？所以，大型猫科动物的可能同样排除，不是汽车，不是野兽，那能是什么呢？

　　一个年纪轻轻法医在检查了一会儿之后，道：“这两具尸体的胸腹部的位置好像被打穿了一样，他们该不会是被像电影之中绿巨人那样的家伙给砸死了吧？”听到了这个年轻法医的话，另一个老法医斥责道：“这是工作，不是演电影！”

　　年轻的法医听了，也是不敢反驳什么，他的猜测，确实太异想天开了……

　　又是三四天过去了，越是接近考试公布的日子，楚天霖的父母就越是有些等不急，特别是考试成绩公布的前一天，楚河和季悦甚至都失眠了，生怕第二天查分数，儿子就像是以前一样，考出个两三百分的分数。

　　至于楚天霖，直接把自身的气力值和神力值抽取，然后就睡的跟猪一样了，第二天早上，一夜都没怎么睡的楚河和季悦早早的便守在了电话边上，等待着八点的到来，因为今天八点整，便能够通过电话查询高考分数了。

　　而下午四点钟，才能够通过网站查询电脑分数，而至于楚天霖的准考证号，楚河和季悦背的可比自己的身份证还要熟悉！而除了楚河和季悦，还有无数的父母也是失眠，无数的父母在电话旁边守着，等待着八点的到来。

　　终于，七点五十多分的时候，楚河已经拿起了电话，口中默默念叨着高考查分号码，准备随时打过去。

　　终于，到了七点五十九分，楚河直接将号码按完，然后按下了拨打键，随后，一个声音传来：“您所拨打的是福宁省高考查询热线，请输入所需查询的九位准考证号。”

　　随后，楚河也是将背的滚瓜烂熟的九位准考证号输入了进去，片刻之后，只听那个声音道：“您所查询考生姓名楚天霖，本次高考语文成绩一百四十九分，数学成绩一百五十分，理科综合成绩三百分，外语成绩一百四十九分，总分七百四十八分，重听请按零，返回上一层请按一，结束通话请挂机。”

　　听到了这个声音，楚河也是愣在了那里，而一边的季悦却没能够挺清楚楚天霖的分数，故而她开口道：“天霖分数到底多少？”

　　楚河听了，道：“你自己听吧。”楚河说着，按下了免提键，并且按了一次重听，随后，之前那妖孽一样的分数，也再次重新播放了一遍，而过了好几十秒钟，季悦才猛然的回过神来，道：“那咱们儿子很有可能是省高考状元了？”

　　楚河听了，道：“不是很有可能，而是百分之九十九！以往的高考，出现省状元出现七百分以上的都很少，而且还是题目难度低的时候，我一个朋友的儿子不是复读了吗？”

　　“前段时间还来过家里，据他儿子所说，今年的题目难度，比去年还要难，他去年考了五百零几分，离二本线差了四十多分，今年感觉进步很大呢，结果题目难度太高了，他估分估下来只有四百九十分，却感觉能够上个二本了。”

　　“去年的高考状元只有六百八十多分呢，题目难度高了这么多，咱儿子又比去年的高考状元高出六十分，高考状元已经十拿九稳了！”

　　季悦听了，道：“真是太好了，天霖呢，还没有起床吗？”

　　楚河听了，道：“让他多睡一会儿吧，这段时间可能真的是累坏了吧，省状元，他付出的努力可要比别人多很多倍呢！”

　　听到了楚河的话，季悦眼中也是露出了一丝心疼，道：“这孩子，我们对他也没有太高的要求，能够上个二本就行了啊，怎么这么逼迫自己呢？”

　　夫妻二人哪里知道，楚天霖的这个高考状元，可并不是通过努力学习得到的，仅仅是吃了两块智慧结晶的结果，或许真的是来的太容易了，所以楚天霖也并不是太过重视，昨天抽取了气力值和神力值之后，就毫无顾虑的睡觉了。

　　一直到八点半，楚天霖才伸了一下懒腰，然后穿上衣服从自己的房间走了出来，而一来到餐厅，楚天霖便看到了一大桌丰盛的食物，随后，楚天霖道：“怎么这么多好吃的？”

　　季悦听了，道：“当然是犒劳你的。”

　　楚天霖听了，活动了一下自己的脖子，然后便道：“对了，今天高考分数出来了吧？”

　　季悦听了，道：“那你一点都不紧张？付出了那么多汗水，要是分数不理想，可就太打击人了。”

　　听到了季悦的话，楚天霖直接便道：“汗水？我可没有付出什么汗水，只是聪明而已，而且不用查我都知道，绝对在七百四十分以上。”楚天霖自信道，听到了楚天霖的话，季悦道：“不愧是我的儿子啊，你的分数已经查过了，七百四十八分，估计是省高考状元！”

　　楚天霖听了，却是丝毫不惊讶，道：“太正常了。”

　　说着，楚天霖直接便开始在餐桌之上吃了起来，而季悦见了，则是道：“儿子，省高考状元啊，你竟然不激动？你竟然不惊喜？”

　　楚天霖听了，道：“我都已经预料到了，当然不激动了，你们二位替我激动吧……”

　　“你这臭小子！”


第54章 毕业

　　当天下去，便是填报志愿的时间了，而学校方面，也已经通过官方的渠道获得了自己学校考生全部的高考成绩，而这回，更是让郑阳一中的老师和同学们大吃一惊，省高考状元和榜眼，竟然都出自郑阳一中！

　　省高考状元，正是上次考试全校第一的楚天霖，以七百四十八分的绝对优势获得了全校第一，而榜眼，则是在楚天霖之前力压郑阳一中全部尖子生和复读生的舒凌菲。

　　不过相比楚天霖，舒凌菲的成绩要低出不少，语文被扣除一分，理综被扣除九分，数学被扣除三分，外语满分，舒凌菲的高考成绩是七百三十七分。

　　或许在其他届，舒凌菲的成绩绝对同样的出众，但是和七百四十八分的恐怖成绩一比，就黯然失色了，而校方也是大为高兴，楚天霖的班主任更是合不拢嘴，虽然上次模拟考试，楚天霖的成绩已经把所有人都给镇住了，班主任也确定楚天霖确实是有实力。

　　但是那次模拟考试毕竟只有一次，可能是楚天霖的超常发挥而已，所以即便楚天霖的班主任看来，楚天霖真实实力应该比不上舒凌菲的。

　　高考，班主任也不盼着楚天霖能够取得全校第一第二的成绩，只要能够考个六百分以上，上个名牌大学就可以了，但是，楚天霖的表现却完全出乎了她的预料，高考状元，在自己的班级诞生了！

　　下午的时候，学生们再次聚集到了班级，相互之间聊着天，大家的话也比平时多上许多，因为大家都清楚，这是这个班级的学生最后一次呆在这个班级了，今天之后，大家就要各自回家，而再开学，便不再是回到这个学校，而是可能去其他的城市，然后各奔前程了。

　　即便要留下来补习的同学们，到时候身边的同学也不再是这批人了，所以，对于今天，大家都十分的珍惜。

　　就算是班主任，到了班级之后，见到大家吵吵嚷嚷的样子，也没有说话，只是有些欣慰的看着这一批学生，此刻她的欣慰，不仅仅因为班上出了一个高考状元，还因为，她又送走了一批学生。

　　而且虽然成绩有好有坏，但是她在这些学生们成长的过程之中，尽了自己的责任，而大多数的学生，比起他们来到学校的时候，都有了较大的成长，这种成就感，让班主任感到欣慰。

　　而过了一会儿，班主任才开口道：“好了，大家暂时先安静一下吧，我知道大家都很兴奋，不过先把志愿给填了，先把正事情给办了，大家再好好的聊天，怎么样？”听到了班主任的话，众人也都是安静了下来。

　　随后班主任也是将志愿表发了下来，并且道：“这次高考，咱们学校出了两个天才学子，他们分别获得了省高考状元和榜眼的位置，其中榜眼是重点班的舒凌菲同学，高考成绩七百三十七分，而状元则是咱们班的，大家猜猜是谁？”

　　听到了班主任的话，一众人很快便反应了过来，整个儿班级，以前就算全校前五十，都几乎没人能够进去，而现在，却出了一个高考状元，唯一有可能的，就是在上次模拟考试考了全校第一的楚天霖了，随后，一个学生便道：“不会是楚天霖吧？”

　　班主任听了，道：“没错，就是楚天霖，他本次高考数学和理综满分，外语和语文各扣除一分，总分七百四十八分，是今年福宁省高考状元，同时也是历年来分数最高的高考理科状元，大家为楚天霖鼓掌！”

　　随后，班级之中也是响起了热烈的掌声，这些掌声绝对是发自内心的佩服，毕竟那可是省高考状元啊！今年福宁省高考的考生总共有多少？四十多万人！理科生比文科生要多出很多，就算理科生和文科生对半分，也有二十万的理科考生。

　　在二十万考生之中夺得冠军，这种事情，普通人是想都不敢想的，也只有妖孽级别的天才才有点希望了，上次的模拟考试，楚天霖分数再高，也只是一次普通的考试而已，大家虽然会对楚天霖侧目，但是却不会有别的想法。

　　但是这次高考，楚天霖成为了高考状元，那就大大的不一样了，这意味着楚天霖前途一片敞亮。

　　而他们这些个楚天霖的同学，将来就算是到了大学，见到了新的同学，也可以很自豪的说一句，我的高中同学楚天霖，那可是高考状元啊，这高考状元四个字，不仅仅是楚天霖自己的自豪，也是楚天霖家人的自豪，同样也是楚天霖同班同学和老师们的自豪，所以他们的掌声才会这么热烈。

　　而楚天霖收到了高考志愿之后，也是掏出了手机，准备打电话询问一下，舒凌菲要报那个院校，不过刚掏出手机，楚天霖便看到手机上面有一条未读短信：“京华大学；医学部；药剂学系。”

　　短信自然是舒凌菲发过来的，看完了这条短信，楚天霖当即开始填报起了自己的志愿，没有任何犹豫，楚天霖同样填上了京华大学、医学部药剂学习。

　　事实上，对于楚天霖来讲，去哪个学院都没有太大的区别，拥有着造化炉，楚天霖以后走的路注定和普通人有着太多的区别，不过，大学的一些专业，和造化炉也有点关系。

　　比如说楚天霖刚刚所报的医学部药剂学系，有关医药学方面，楚天霖通过造化炉所炼制出来的药物，拥有着神奇的效果。

　　原本的话，楚天霖一个普通的高中学生，即便拿出了这种神奇的药物，恐怕都不会有人相信的，但是楚天霖成为京华大学药剂学系的学生，然后再将自己的那些神奇药物拿出来的话，本身就有着一定的说服力了，将来说不定可能还能够将自身研制出来的那些药剂推广一番呢。

　　而另外的话，像是生命科学院之类的，楚天霖也能够研究一下，以造化炉结合生命科学的范畴，怎样才能够快速的积累自己的精气神，提升自己的精气神上限，总之上了京华大学学点东西，对于楚天霖提升自己的造化炉，也有着不小的好处。


第55章 醉汉

　　而这药剂学，更是能够让楚天霖一造化炉炼制出来的药剂有用武之地，而且还能够和舒凌菲在同一个系，如果这个系班级不太多的话，那么楚天霖和舒凌菲被分到同一个班级的几率就非常大了。

　　而其他人在犹豫了一番之后，同样做出了决定，开始填报志愿了，过了大概半个小时，众人终于将志愿都填报完毕，之后，班主任对每个人的志愿表进行了一番检查，然后便将志愿表封袋装了起来。

　　而接下来，班主任便道：“好了，现在任务完成了，这次也是我们大家最后一次呆在这个班级了，下次见面不知道会是什么时候，这次楚天霖同学成为高考状元，为他自己赢来了不菲的奖金，老师同样也沾了不少的光，所以今天晚上，我请大家一起去吃饭，大家说好不好？”

　　虽然郑阳的消费水平并不算太高，不过这个班级五六十个人呢，需要坐六桌，一桌几百块的话，六桌也得数千元，这对于一个高中的老师来讲，也相当于一个月的工资了。

　　不过班主任的心情很好，而且因为楚天霖的关系，她这次的收益也不小，楚天霖报京华大学也好，北旦大学也好，她都能获得两万元的特殊奖励，另外楚天霖高考状元的这个身份，又给她带来了五万元的奖金，这还仅仅是利方面，名方面的收获就更大了，所以花几千块钱又算得了什么呢？

　　而一众同学听到了班主任的话，也是非常的高兴，随后，班主任便把所有人填报的高考志愿表上交，并且带着一众同学出发前往附近的饭店了，大家的心情都十分的不错，唯有一个人脸色阴沉，这个人就是赵野。

　　赵野上次因为舒凌菲的事情，手指都被掰断了一根，虽然之后接上了，不过也变得极不灵活，赵野不敢报复舒凌菲，只能报复当时挡着他路的楚天霖了。

　　原本，他还想着直接在校园里教训楚天霖呢，不过之后楚天霖天天一下课就离开教室，然后就回寝室睡觉，赵野根本没有机会对楚天霖动手，心里的这股子怨恨也是越来越重，这次楚天霖更是成为了高考状元，让他又是嫉妒又是怨恨。

　　要知道，原本楚天霖的成绩，和他是一个水平的，这才几天的时间，两人之间就有了云泥之别？哼，高考状元？我打断你右手，看你以后怎么写字！

　　做出了这个决定，赵野也是暗自掏出了手机，联系着自己的小弟们，准备在楚天霖回家的路上堵截楚天霖。

　　很快的，一行人便抵达了一家中档的饭店，班主任早已经订好了包间，然后一众人也是分别上了桌，当然了，虽然是高中，不过同学之间关系比较好的，基本上都是一个寝室的，故而大家也基本都是一个寝室一桌。

　　坐好了之后，大家也都是畅所欲言了起来，虽然在教室也能够聊天，不过终究班主任在那里，就算毕业了，大家也都是有些放不开的，到了这里的话，就完全不一样了，大家可以痛痛快快的吃喝玩乐。

　　当然了，因为学生们还要回家，所以班主任也做出了限制，每个男生最多只能喝一杯啤酒，这个时候班主任的威严还是在的，喜欢喝啤酒的，也就是倒上一杯稍微品品味道，不喜欢的正好，直接可乐加冰走起。

　　楚天霖同样不喜欢啤酒，倒不是会喝醉，只是单纯的不喜欢那种味道罢了，而也在众人吃东西的时候，一个醉醺醺的男人却是走了进来，一个男生见了，走了过去，道：“大叔，你走错房间了！”

　　听到了这个男生的话，那个三十多岁的男人却是一把推开了那个男生，口中道：“滚一边儿去！”

　　这个男人身高接近一米八，而且虎背熊腰的，楚天霖班上的那个男生却是又瘦又小，几乎直接被推倒在地，顿时，一众男生都是怒了，另一个男生道：“喝醉酒了不起啊，揍他丫的！”

　　听到了这个男生的话，几个男生都是站了起来，向着这个男人围了过去，见到了这一幕，那个男人眼中也是闪过了一丝畏惧，原本有些醉醺醺的表情也是稍微清醒了一些，随后他开口道：“小兔崽子，你们想怎么样？我在警察局可是有人的！打了我，叫你们吃不了兜着走！”

　　听到了这个男人的话，几个男同学也是脸色微变，就算对方警察局真的有人，他们也不会太怕，主要现在是关键时期，他们都刚刚结束高考，马上就要被大学录取了，如果这个时候被警察抓了或者出现别的什么情况，很有可能影响自己一辈子的前途，这是一个十分严重的问题。

　　所以几个男生都是停了下来，而那个男人见了，眼中也是露出了一丝轻蔑之色，这些没出校门的学生娃，也敢和自己斗？随后他便道：“哼，算你们识相！”

　　这个时候，班主任却是站了起来，道：“你必须给我的学生道歉！”

　　听到了班主任的话，那个男人道：“道歉？我的字典里没有道歉这两个字！市警察局的刘通知道不？那是我哥们儿！今天你们敢动我，明天我就让你们都坐牢！”

　　这个时候，楚天霖却是站了起来，道：“白痴！”

　　听到了楚天霖的话，那个男人道：“你说什么？”

　　楚天霖听了，道：“我说你白痴，你听不懂吗？你难道不知道，现在有种东西叫手机？刚才你说的，我已经都拍摄了下来，有个哥们儿是警察就这么牛啊，不管我们哪个同学出事了，我就公布这段视频，看看你那哥们儿还能不能在警察局呆下去！”

　　楚天霖说着，摇晃了一下手中的手机，那个男人听了，脸色也是微变，现在因为网络曝光下马的各种官员多了去了，他虽然有个哥们儿在市局，不过平常也是比较低调的，今天喝多了点酒，而且面对几个年轻的学生娃，才敢这么嚣张。


第56章 利诱

　　不过他可没想到，现在的学生竟然这么老道，竟然直接拍视频了！要是这视频真的公布出去，那个刘通会受到影响不说，他要是出名了，以后上街都得挑人少的地方走！

　　随后，这个男人也是立刻冲向了楚天霖，似乎想要从楚天霖手中把手机夺过去，楚天霖要的就是这个效果，见到了冲上来的这个男人，楚天霖一脚便踹了出去，虽然楚天霖收敛了许多力道，不过这个男人还是直接被踹的向后飞了出去，然后身体直接砸在了墙上，又捂着自己的肚子落在了地上。

　　这个时候，几个女生开口道：“楚天霖威武！”

　　确实，楚天霖的表现比其他男生可要好出许多，先是把这个男人之前做的事拍摄了下来，使得对方投鼠忌器，然后又一脚干脆利索的踹了出去，完全可以说是有勇有谋，而那个男人也是口中如同杀猪一样惨叫了好几声，然后才慢慢爬了起来，对楚天霖道：“你给我等着！”

　　这个男人说着，扶着墙离开了楚天霖等人的包间，而楚天霖以及班上的同学们也是继续吃喝玩乐着，一个酒品垃圾的醉汉而已，根本不会影响到楚天霖等人的心情。

　　而那个男人在离开了楚天霖等人的包间之后，也是给自己的哥们儿刘通打了过去，这个时候，他想的已经不是报复了，而是必须把楚天霖手中的视频给删除掉，因为如果那个视频公布的话，对于刘通确实有着很大的影响。

　　现在网络实在太发达了，这个视频一公布，刘通一出名，上面迫于群众的舆论，也必须调查刘通，而其他人不知道，但是这个男人却清楚，自己的这个哥们儿，在警察局确实做了不少贪赃枉法的事情，到时候，刘通恐怕至少得坐十年牢。

　　而很快的，电话接通，男人道：“刘哥，我这次给你惹麻烦了。”

　　刘通听了，道：“怎么了？”

　　“刚才我和几个朋友喝酒，喝多了点，然后闯到了一堆高中生的包间之中，当时我差点被围殴了，我就把你的名字给报了出来，不过一个学生却用手机拍摄了下来，他要是在网上公布这段视频的话，刘哥你可能会出名的。”

　　对于明星来讲，名气自然是越大越好，不过对于官员、警察之类的，特别是那些有污点的官员和警察，一曝光一出名，那么后果就非常严重了，而刘通也是脸色一变。

　　最近，那些各种网络曝光的事件可是非常多的，而那些被曝光的官员警察之类的，无一后果很惨，虽然说，他这个哥们儿和这群学生发生的冲突不算什么大的冲突，但是只要他稍微引起一些关注来，就凭他以前做的那些事情，一屁股的屎都被揭露的话，后果无疑是非常严重的。

　　故而刘通道：“你现在在哪里？星星饭店。我马上过去，那个拍摄了视频的学生是哪个，你给我记住了，那段视频绝对不能流传出去！”

　　“那万一，他把视频拷贝个他的那些同学呢？”刘通听了，道：“艹，你个王八蛋，以后别提老子的名字！被你害惨了！你现在去准备二十万，现在只能来软的了！”

　　刘通也是十分的无语，现在网络这么发达，自己这哥们儿竟然还敢这么高调，简直就是找死啊，如果只有一个学生，他完全可以直接把人抓起来，甚至严刑逼供，让对方把视频删除掉，然后再威胁一顿也就没事儿了，但是这么一群学生，而且这些视频还有可能相互传播，他也没法来硬的了，只能够利诱了。

　　其实这段视频对于一个比较正直或者是瑕疵比较少的警察来讲，根本没有半点威胁，也只有刘通这种坏事做尽的警察，才会如此的害怕，不过这利诱的钱，他刘通可不会出，而那个男人听到了刘通的话，则是道：“二十万？就这么便宜了那个小子？”

　　“那你说怎么办，你要是有本事，把那帮学生都拦下来，把他们的手机都抢了！”

　　直接去打劫那五六十个高中生，那要是被发现了，后果可是非常严重的，故而这个男人道：“我这就去拿钱。”

　　“拿到钱以后，把那个小子单独叫出来，并且告诉他，只要视频不在网上传播，这二十万就是他的了，那他绝对不会把这份视频拷贝出去，也不会随便传播，否则这二十万，他就算拿到手，也得再还回去，现在的学生，和以前的书呆子不一样，都精明的很，只要搞定这个学生，这事儿也就了了。”

　　刘通虽然不是个好警察，不过对于人心的掌握还是不错的，他十分清楚，如果这个时候去威胁这个学生，对方很有可能直接把视频传播给自己的同学、朋友，并且公布出来，但是如果利诱的话，为了自己的好处，他反而会死死的保住这段秘密，以免自己得到的利益受损，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，正是如此。

　　而那个男人在结束了和刘通的通话之后，眼中也是闪过了一丝肉痛，二十万啊，可是又没有办法，他离开了星星饭店，然后到银行取了二十万的现金，随后便到饭店重新开了一个包间，至于和他喝酒的那些朋友们，他也已经顾不得了，随后中年人便再次进入了楚天霖等人所在的包间，楚天霖见了，开口道：“你又来做什么？”

　　中年人听了，眼中露出了一丝和善的笑意，道：“小兄弟，之前我有些喝多了，头脑不清醒，现在清醒了，我是过来道歉的。”

　　楚天霖听了，道：“好了，我知道了，你出去吧！”

　　“那个小兄弟，呢不能和我出来谈一谈？”

　　其他几个男生听了，道：“你个老小子又想怎么样？”

　　楚天霖却是道：“没事，我和他谈谈。”

　　想到了楚天霖之前一脚把人踹飞的力气，班上的同学也没有什么号担心的，随后，楚天霖便出了包间，中年人也带着楚天霖进入了自己的包间，并且打开了一个包裹，道：“小兄弟，这里是二十万，请你收下。”


第57章 兵来将挡

　　楚天霖听了，也是愣了一下，虽然自己通过炼化翡翠直接赚了七百万，不过他也清楚，二十万绝对不是个小数目啊，在郑阳，二十万差不多够一趟七八十平米的房屋的首付了，这个家伙竟然要给自己二十万？有钱人啊！

　　顿了顿，楚天霖才道：“你这是什么意思？”

　　中年人听了，道：“之前的事情是我的不对，这二十万，就当做赔礼道歉了，不过我希望小兄弟你保证，之前的那段视频不会传播出去，不然的话，到时候你这钱恐怕就保不住了。”

　　楚天霖听了，道：“看来，这个刘通确实是个警界败类啊！”

　　“小兄弟说笑了，我那哥们儿也只是随了大流而已，他要是特立独行，恐怕早就在那里呆不下去了。”

　　楚天霖听了，道：“好，这二十万我就收下了，那段视频，我也不会曝光，放心吧！”

　　楚天霖说着，拍了拍中年人的肩膀，中年人听了，则是点了点头，不过中年人的瞳孔深处却是闪过了一丝阴狠，老子的钱，是这么容易拿的？中年人的想法很简单，先把钱给了楚天霖，然后再叫人在半路上堵截楚天霖，把钱抢回来，手机毁掉，事后即便楚天霖猜到是他们做的，但是没有任何的证据，又能够怎么样？

　　楚天霖虽然不知道中年人的具体想法，不过他却知道，这二十万绝对不是这么容易就能够到手的，不过，这却是最好的解决办法了。

　　因为那段视频，楚天霖是绝对不会公布的，倒不是怕了那个刘通，而是视频公布之后，恐怕刘通以及这个中年人会直接狗急跳墙，楚天霖自己拥有着升级版的玉观音，身体素质强的恐怖，倒是不怕这个刘通，但是自己的同学们呢？

　　这会给他们带来不少的麻烦，倒不如完全自己扛了，让他们确定，这段视频只有自己的手机里才有，有什么阴谋诡计也只针对楚天霖一个人，而这种情况，楚天霖完全可以兵来将挡水来土掩，不会出现任何楚天霖掌控范围之外的事情。

　　而随后，楚天霖便提起了这个黑色的袋子，然后回到了楚天霖等人的包间，将那个黑色的袋子放到了自己的书包里，而见到回来的楚天霖，一个男生道：“那个老小子没耍什么花招吧？”

　　楚天霖听了，道：“没有，就是专门道歉而已。”

　　“算他识相，竟然招惹咱们的高考状元！”

　　一顿饭吃了足足两个小时的时间，大家会儿才各自惜别，然后各回各家，楚天霖同样背着包离开了星星饭店，然后步行前往附近的公交站了，楚天霖现在的身价，也不是打不起出租车了，不过，要是直接坐出租车走了，岂不是浪费了那个中年人的一番布置了？

　　故而楚天霖慢悠悠的走过了一个小巷子，然后，小巷子前后各自走进来两个人，这四个人染着各色的头发，身上有着明显的纹身，显然是混混一流，那个中年人却并没有现身，而是在不远处的一辆车里面等待着，随后，四个人便将楚天霖从四个方位围了起来，其中一个人道：“小家伙，不要反抗，把你的包还有手机都交出来，可以少承受点皮肉之苦。”

　　听到了这个混混的话，楚天霖道：“皮肉之苦吗？我心情不错，就赏你一些！”

　　楚天霖说着，一巴掌便扇了过去，五倍于普通人的身体素质，这几个混混再多十倍对于楚天霖也没有什么威胁，那个混混还没反应过来，脸上便挨了一巴掌，然后他口中吐出了几颗带血的牙齿，直接便飞了出去。

　　随后楚天霖又直接抓住了左右两个混混的肩膀，然后双手一合，两个混混的身体直接便撞在了一起，随后楚天霖又随手一扔，这两个混混的身体砸在了楚天霖背后的那个混混身上，三人如同滚地葫芦一样，直接滚了出去。

　　这一系列的事情，说来话长，不过却发生在不到一秒的时间之中，对于这些混混来讲，楚天霖速度如同闪电一样，一瞬间就把他们全部放倒了。

　　而随后，楚天霖便对其中一个混混道：“告诉那个家伙，最好别来惹我！”楚天霖说着，又在一个混混身上踹了一脚，然后才转身离开。

　　出了这个小巷子，楚天霖便直接打车走了，二十多分钟之后，出租车来到了自家小区门口，不过一下车，楚天霖便看到了一个老朋友，赵野，而在赵野的身边，还跟了几个小弟，今天这事儿怎么都凑到一块儿了？

　　楚天霖想着，走到了赵野面前，并且道：“你这是要堵我？”

　　听到了楚天霖的话，赵野道：“不愧是高考状元啊，这都能猜到？我该怎么奖励你呢？废你一只手？”

　　听到了赵野的话，楚天霖语气之中带着一丝同情，道：“大家都已经高中毕业了，我都没有去找你的麻烦，你怎么非要再自己凑上来呢？”

　　赵野听了，道：“怎么？怕了？怕了就跪下磕头，叫几声爷爷听听，说不定我还能放你一马，不然，我就废了你的右手，看你这个高考状元到了大学里怎么写字！”

　　楚天霖听了，道：“我真替你感到悲哀啊，上次是惹舒凌菲，这次又招惹到我头上了，看来你注定就是个悲剧啊！”

　　“臭小子，还敢装比，揍他！”

　　随后，两个混混从身上掏出了铁棍，然后直接便向着楚天霖抽了过去，楚天霖见了，一伸手，直接便抓住了那根铁棍，随后，那个混混感觉到铁棍上面一股巨大的力量传来，他不由的松开了手，而那根铁棍也到了楚天霖的手中。

　　而随后，楚天霖也是直接用手中铁棍抽在了那个混混的身上，那个混混口中惨叫了一声，然后便捂着胳膊倒在了地上，楚天霖下手当然不能太过了，不过这些人既然来找自己的麻烦，那么必须得让给他们感觉到疼，感觉到怕才行！


第58章 调查

　　而也在楚天霖教训这些混混的时候，两男一女三个人也是看着一个监控画面，如果楚天霖在这里的话，就会惊讶的发现，这副画面正是楚天霖教训赵野带来的几个混混的画面。

　　而另外，在这个办公室之中，还有另外的几张对比图，其中一张，是楚天霖在高中的成绩以及最后模拟考试和高考的成绩，模拟考试和高考，楚天霖得到了七百四十分以上的高分，但是在此之前，楚天霖的分数却在三四百分徘徊，这实在太奇怪了。

　　当然，如果仅仅是这一点，楚天霖自然是无法引起这三位的关注了，这三人，都是来自华夏的特殊组织，龙组！

　　龙组的成员，都是一些拥有着特殊天赋或者特殊能力的成员，而他们所负责的事件，也全部都是特殊的事件，这一次他们来到郑阳，所为的，便是前两天被打进墙里面的那两个人，这件事情太超乎寻常了，普通的警察根本无法调查。

　　之后郑阳的警察也上报了此事，最后被龙组注意到了此事，并且派人过来调查，死两个人，并不是一件太过严重的事情，但是这个杀人者，拥有着极为恐怖的破坏力，如果他们不及时插手进来，恐怕可能会造成新的伤亡，像是这种拥有着超自然能力的角色，必须在国家的控制之内！

　　所以这三人小队才会抵达郑阳，随后他们也是着手调查了起来，首先他们所调查的，就是当晚所有路段的监控录像，而仅仅是从这些监控录像之中，他们便发现了问题，当然，这也和楚天霖的不谨慎有关系。

　　在监控录像之中，有一个人以极快的速度跑过了几个路段，然后便再也没有出现过，而经过录像的还原，他们也确定了楚天霖的身份，一个高三的学生。

　　而之后，他们也准备直接被楚天霖动手了，不管怎么样，楚天霖杀了两个人是不争的事实，这件事情楚天霖必须为之负责，不过之后，另外一件事情打乱了他们的计划，高考成绩出来了，而楚天霖，竟然是高考状元！

　　而随后，他们调查那两个死者的身份同样有了进展，这两个死者，都是道上混的，做过不少的缺德事情，当晚他们更是意图强暴一个女人，不过却被某种神秘的力量杀死，当然，如今这股神秘力量的来源已经基本确定了，就是楚天霖！

　　因为调查之后，他们发现，楚天霖身上的怪事情实在太多了，原本全班倒数的成绩，直接成为了高考状元，在楚天霖家的超市附近，有一辆车莫名其妙的被摧毁了，而且加上当晚，楚天霖以超过常人好几倍的速度奔跑，这些事情无一不表明，楚天霖的特殊的身份。

　　只不过，因为这个高考状元的身份，他们却不敢随便的动手，如果楚天霖仅仅是单纯的犯罪，直接警察抓了就行了，但是楚天霖不行，因为警方没有任何的证据，而且即便他们这三人小组，都仅仅是推断楚天霖是犯罪而已，同样拿不出真正的证据，而且楚天霖虽然杀了人，但是还称不上是坏人，因为死的那两个人，确实是该死。

　　而除此之外，楚天霖也没有做过任何越过底线的事情，所以，这三人经过了商量之后，原本抓捕楚天霖的计划，也改成了招揽，而对于楚天霖的能力，他们也都是十分的好奇。

　　只听三人之中的那个身材壮硕男子道：“不知道这楚兄弟是不是接受我们的招揽啊，他马上就要读大学了，而且还是京华大学，要是我能读大学，肯定不做这行。”

　　这个身材壮硕的男子，名为周虎，能够加入特殊部门，是因为他自小修行通背拳，而且先天身体素质强大，是个纯粹的战斗人员，而另外一个身材纤瘦的女子，名为薛沁芳，她的能力是速度，极快的攻击速度、移动速度、条件反射速度等等，她的速度达到了普通人的三倍，其能力是先天的，在十多岁的时候便被招揽进入了龙组。

　　而最后一个中年人，名为李海峰，他的能力则是念力操控，凭借着自身强大的念力影响到周围的物质，李海峰也是此次行动的负责人，在三人之中，也是战斗力最强的一个，龙组之中不乏一些特殊的存在，比如各种领域的特殊天才等等。

　　不过这次的事件明显是拥有着强大破坏力的能力者所为，所以派遣出来的三人小组，也全部都是战斗类型的，那李海峰听到了周虎的话，则是道：“如果他没有杀人，我们确实没有资格将他招揽进来，可惜，他杀了人，如果不加入龙组，便只能将他抓回去了！”

　　法律这种东西，只有执法之人才能够在某些不被人们所关注的领域践踏，至于其他人，如果被发现的话，那么便没有例外，不管楚天霖是高考状元也好，路边乞丐也好，加入龙组或者是进入监狱，只有一个选择，而薛沁芳听到了李海峰的话，则是道：“如果能抓回去也行，我担心，我们拿不下他，到现在，我们都不知道他的能力是什么。”

　　确实，楚天霖表现出来的能力，实在太奇怪了，能够在高三的时候，忽然从班级倒数变成全省第一，肯定是大脑方面出现了某种变异，出现智力值飙升之类的情况，这种人，龙组之中也存在，可是偏偏，楚天霖还硬生生把人给打进墙里去了，从这一点看，楚天霖又像是力量方面的能力者。

　　但是从监控上看，楚天霖奔跑的速度也很快，虽然从监控上看楚天霖速度没有薛沁芳那么恐怖，但是也比常人快出不少，由此可见，楚天霖的身体综合素质很不错，而且大脑方面也出现了某种异变，具体是什么能力，他们也完全猜不出来了。

　　而李海峰听到了薛沁芳的话，则是道：“他的能力？见一见不就知道了？那个小混混报警了，警察应该很快就到了，我们也行动吧！”


第59章 选择

　　楚天霖属于他们招揽的成员，而且拥有着强大的破坏力，此刻他们自然不能让楚天霖和警方发生冲突了。

　　而此刻，赵野等人已经被打趴在地下了，而赵野也恶狠狠的盯着楚天霖，道：“哼，我刘叔马上就到了，到时候你这个高考状元因为打架被抓起来，看看大家怎么说！”

　　赵野一直谋划着对付楚天霖，所以之前班级的聚餐他根本没有参加，而楚天霖听到刘叔这两个字，也是呆滞了一下，口中道：“不会这么巧吧！”

　　之前，那个醉酒的中年男人不就提起了刘通这个警察吗？事后还给楚天霖送上了二十万，现在赵野同样提起一个刘叔，会不会是同一个人呢？随后楚天霖道：“你说的那个刘叔不会是刘通吧？”

　　“你怎么知道？”赵野惊讶道。

　　楚天霖听了，道：“刘通啊，我就在这里等着，看看你这个靠山能把我怎么样！”

　　过了大概十多分钟，一辆警车停在了楚天霖家的小区侧门口，随后，一个大腹便便的警察带着几个警员下了车，而赵野也是道：“刘叔，就是这个小子打了我！”

　　楚天霖却是开口道：“刘通对吧，让你那个哥们儿拿二十万出来，应该是你的主意吧？”刘通听了，正准备在楚天霖面前装装比，然后义正言辞的把楚天霖这个抓人者带回去了，不过听到二十万的时候，刘通却是脸色一变，难道这个小子就是之前自己哥们儿招惹的那个小子！真他妈倒霉！

　　有把柄在楚天霖的身上，刘通哪里敢在楚天霖面前嚣张？故而刘通道：“原来是小兄弟你啊，这是怎么回事啊？”

　　楚天霖听了，道：“这还不明显吗？这几个小混混想拦路抢劫，被我给打倒了。”刘通听了，道：“小兄弟真是好身手啊！这些败类我会处理的，小兄弟你放心吧。”

　　而这个时候，赵野也是道：“刘叔，你是我叫过来的啊，你怎么能这样呢？”

　　刘通听了，一脚便踹在了赵野的身上，口中道：“我和你爸是朋友，正因为这样，我才要好好的教训你，免得你走上邪路。”

　　随后，刘通直接便让人把这几个混混给拷了起来，带上了警车，而在不远处，一辆黑色的小车里面，李海峰等人也是透过单向玻璃看着这一幕，他们本来以为，楚天霖可能会和警察发生一些冲突呢，到时候他们出面，把楚天霖给带走，也方便后面的行事。

　　没想到，警察竟然没带走楚天霖，他们也不得不直接动手了，随后，这辆汽车直接便开到了楚天霖的身侧，并且停了下来。

　　随后，车门打开，薛沁芳也是走了出来，楚天霖也是奇怪的看着薛沁芳，道：“有什么事情？”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳道：“高考状元楚天霖，可以跟我们走一趟吗？”

　　楚天霖听了，道：“理由。”楚天霖并不清楚对方的来意，不过这些人好像并不是像之前那两拨混混一样，来对付自己的，所以楚天霖也并没有直接出手，而薛沁芳听到了楚天霖的话，则是道：“郑阳有两个人被拍到了墙里，你应该听说了吧？我们怀疑是你做的，所以跟我们走一趟吧！”

　　楚天霖听了，道：“怀疑？证据呢？”

　　口中这么说，楚天霖心里却是非常惊讶的，当时动手的时候，是三更半夜，而且自己离开那里的时候，还是飞走的，动手的时候也没有留下任何的证据，这些人是怎么找上自己的呢？

　　薛沁芳听了，却是道：“我们知道你有一些特殊的能力，想要不留下证据也不难，不过，你难道不觉得，最近你周围发生的怪事情太多了吗？你家超市附近有一辆车无缘无故的被销毁了，你的成绩无缘无故的从班级到处成为了高考状元，还有那天有两个人被拍死的时候，监控录像上有你去那里的记录，如果你不配合我们的话，我们只能够将你当成罪犯逮捕了。”听到了薛沁芳的话，楚天霖道：“好吧，我跟你们走一趟。”

　　玉观音的千手能力，给楚天霖带来了强大的自信，这几个人虽然好像有些特殊，不过楚天霖相信，他们都不是自己的对手，不过这些人并不仅仅代表了他们自己，还代表了某个特殊的组织，楚天霖自己并不怕他们，但是楚天霖还有自己的家人，人在屋檐下，不得不低头，楚天霖也必须配合。

　　随后，楚天霖便上了车，一侧，便是邀请楚天霖的薛沁芳，而开车的，则是身体强壮的周虎，另一边，则是表面看去普普通通的李海峰了，楚天霖观察着这三个人，而三人同样观察着楚天霖，想知道楚天霖的能力，究竟是什么，过了半个小时，车子停了下来，而随后，一行四人也进入了一个类似于审讯室的房间之中。

　　随后，楚天霖便坐了下来，而李海峰等三人则坐在了楚天霖的对面，接着，李海峰道：“先说说吧，你的能力是什么？”楚天霖听了，摊了摊手，道：“既然你们觉得我很奇怪，那么应该调查的差不多了吧？”

　　李海峰听了，道：“没错，目前为止，我们知道，你的智商应该很高，身体素质也很好，拥有着强大的力量，不过各种特殊的能力多种多样，所以我们也不清楚你的能力。”

　　楚天霖听了，道：“其实我没有任何能力。”

　　“你觉得我们会相信吗？”李海峰道。

　　楚天霖听了，道：“你们信也好，不信也罢，我的能力，都是依靠这个。”楚天霖说着，指了指自己的脑袋，李海峰听了，道：“你是说大脑？”

　　楚天霖听了，道：“差不多吧。”

　　“好了，我们也不兜圈子了，不管你有什么能力，杀人是犯法的，原本，我们是准备直接将你抓起来，然后让你坐牢的，不过，因为你杀的那两个人确实是恶人，所以我们给了你另外的一条路走。”薛沁芳道。


第60章 第三条路

　　楚天霖听了，道：“另外的路？你们不会是说加入你们吧？”

　　“没错，只有加入我们，你才相当于执法者，杀死那两个人的事情也可以一笔勾销，而且此后你也可以在你的能力范围内正大光明的使用你的能力，会有人来替你善后。”薛沁芳语气之中带着一丝诱导的意思，开口道。

　　而楚天霖听了，则是道：“我堂堂的高考状元，跟着你们去做什么特工？我才不干呢！”

　　薛沁芳听了，道：“我们不是特工。”

　　楚天霖听了，道：“都差不多，我不干，太危险了！”

　　李海峰听了，道：“这个可由不得你，坐牢，或者加入我们，你两个选一个。”

　　楚天霖听了，道：“我选第三个。”

　　“难道你要和国家作对？”李海峰眼中闪过了一丝厉芒，冷冷道，楚天霖听了，道：“你们能代表国家？”

　　这个时候，薛沁芳则是继续道：“只有加入我们，你的能力才能够真正的发挥出来，真正实现自己的价值，而且我们组织的待遇也是非常之好，年薪百万，而且常常有休假，你京华大学毕业都很难找到这种待遇的工作的。而不加入我们，你将面临无穷的追杀，你自己选择吧。”

　　薛沁芳和李海峰，一个唱白脸，一个唱红脸，威逼利诱着楚天霖。

　　而楚天霖则是道：“自身的价值吗？我会自己证明的，另外，我和你们不一样，你们都是莽夫，而我，将来是要当科学家的！”

　　周虎听了，不满道：“莽夫？那我就让你见识见识莽夫的能力！”

　　周虎说着，一拳便向着楚天霖砸了过去，楚天霖见了，却是不躲不闪，一拳迎了上去，接下来，一声清脆的骨裂之声响起，周虎口中惨叫了一声，他的右臂直接被打断，整个儿身体也是飞了出去。

　　这个时候，薛沁芳和李海峰二人也是同时动手了，薛沁芳速度如电，冲向了楚天霖，在她的手中拿着一根绣花针，似乎准备把楚天霖的嘴巴给缝起来。

　　只不过，薛沁芳虽然是速度系的能力者，但是楚天霖因为玉观音的关系，速度却比薛沁芳还快，所以薛沁芳的右手直接便被楚天霖抓住，她手中的针也被楚天霖直接夺过，而这个时候，李海峰的无形念力也到了，不过，楚天霖同样激发了自己的千手。

　　李海峰的念力力量本就不是太强，胜在无形无影，但是楚天霖的千手，不仅仅无形无影，更是能够爆发出五十吨的力量，所以李海峰的念力直接便被千手捏碎，而薛沁芳用来对付楚天霖的金针，也被楚天霖激射了过去，然后直接刺穿了李海峰的手掌，虽然不是什么严重的伤势，但是却让他无法集中精神，念力也是彻底的消失了。

　　而这个时候，楚天霖手中却是取出了两粒药丸，这两粒药丸，自然是楚天霖自己所炼制的超级云南白药了，将一粒云南白药放到了桌上，接着，千手出动，那个周虎的身体直接便向着楚天霖飘了过来，见到了这一幕，李海峰和薛沁芳都是脸色大变，这是念力！

　　而他们更加担心的，是楚天霖准备怎么样对付周虎，而这个时候，楚天霖也是将那粒超级云南白药扔到了周虎的口中，并且道：“这是蚀心断肠散，不出半个小时，你就会肠穿肚烂而死！”

　　楚天霖说着，扔下了周虎，然后向着外面走去，这个时候，李海峰也终于再次发动了攻击，只不过，楚天霖有着玉观音护体，这些能量强度又不够，所以根本威胁不到楚天霖，那张受到李海峰念力催动向着楚天霖砸过来的桌子，还没有靠近楚天霖，便被一股无形的力量直接震成了碎片，而李海峰眼中也是露出了一丝苦笑，好变态的家伙，这个时候，薛沁芳道：“不要再追了，我们不是他的对手，快看看周虎。”

　　随后，两人也是紧张的来到了周虎的身前，并且急忙把周虎给扶了起来，周虎此刻看上去非常的凄惨，一只胳膊直接被楚天霖给打断了，而且口里还被喂了毒药，周虎的脸色也是变得惨白。

　　被两个人扶起来之后，周虎也是道：“沁芳，海峰，我死了的消息，一定不要告诉我父母，把我账户上的钱一半给我父母，另外一半捐给山区吧。”听到了周虎的话，薛沁芳道：“坚持住，你不会死的，我们这就送你去医院。”

　　周虎听了，摆了摆手，道：“不用了，我的身体我能感觉到，现在我感觉全身都发热，肠胃好像要烧起来一样，毒性已经发作了，我已经没救了，这个姓楚的实力强大，手段也很歹毒，你们不要冲动的为我报仇，一定要等支援，有了绝对的把握，再对付啊。”

　　李海峰听了，道：“都怪我，我们应该调查清楚的，本来以为他是个高中的学生，心性和那些歹徒是不一样的，没想到他竟然这么狠毒，放心，你死了之后，我们一定会替你报仇的。”

　　周虎听了，这才松了一口气，然后一歪脖子，闭上了眼睛，准备挂掉了，而薛沁芳和李海峰也都是悲从中来，伤心的看着这一幕，但是过了几秒钟，周虎却是再次睁开了眼睛，口中道：“好痒啊，好热！”

　　周虎说着，用自己的左臂抓住了自己感觉发痒发麻的右臂，过了几十秒钟，周虎却是清楚的感觉到，自己之前被楚天霖打断的右臂，竟然恢复了过来，而之前那所谓的蚀心断肠散的药效，也就是自己体内的那股热流，竟然不是毒药，而是用来恢复自己的右臂的，看来，自己不用死了！

　　一惊一喜之下，周虎却是猛然流出了眼泪，薛沁芳见了，道：“周虎，你怎么了？怎么又哭了？”

　　周虎听了，擦了擦自己的眼睛，道：“我是被这臭小子给吓得！”

　　周虎说着，活动了一下自己的右臂，然后站了起来。


第61章 知识就是力量

　　海峰和薛沁芳见了，愣了片刻，两人才反应了过来，随后，李海峰便道：“难道刚才那个不是毒药？”

　　周虎听了，道：“不仅仅不是毒药，你看我的右臂！”

　　周虎说着，活动了一下自己的右手，之前周虎的胳膊直接便被楚天霖给打断了，他们看得十分清楚的，但是现在，竟然完全恢复了过来！这怎么可能？

　　而过了几十秒钟，李海峰才看向了桌子上剩下来的另外一粒超级云南白药，然后道：“我总算明白他的意思了。”

　　怎么回事？薛沁芳和周虎还有些搞不懂，而李海峰听了，则是道：“可能，他真的和我们不太一样，他并不是一个能力者，而是一个非常厉害的科学家，或者说是医学家！”

　　李海峰说着，拿起了那一粒超级云南白药，然后道：“他的这粒丹药，能够让骨折的人让在短时间之内恢复过来，这一点，目前就算是国外的科技也做不到，但是他却做到了！”

　　“而且还有另外一点，他的身体素质那么强，速度那么快，而且还掌握了一种类似并且比我的念力更强大的力量，这些东西真的是像那些异能者一样，身体发生了变异吗？一种能力，可以说是变异，但是两种三种甚至四种，就不是变异，而是人为的了。”

　　“再加上他在高考时候的恐怖表现，我可以肯定，这是一个天才，而且是比我们龙组之中那些成员更加恐怖的天才！”

　　薛沁芳听了，道：“你是说，他的能力，都是因为他自己研究出来的各种特殊的药物？这种快速恢复的药物，也是他研究的一种？”

　　“没错，你应该记得，楚天霖填报的志愿，是京华大学的医学部吧？他现在已经有了这么高的医学方面的成就了，将来进入京华大学深造一番，必然能够成为医药方面顶尖的人物，为国家做出的贡献，也确实比加入龙组要大的多。”

　　龙组虽然是一个特殊的组织，不过这个组织存在终究是为了保证国家的利益，维护秩序，制约一些拥有特殊能力的人群，而楚天霖也属于特殊人群，如果楚天霖的能力是简单的身体变异，那么他们就算在调动其他的龙组成员，也要把楚天霖给抓起来。

　　但是楚天霖的能力，是来自知识，他虽然有了强大的战斗力，但是这战斗力的更远却是知识和科技，而且以楚天霖在这方面的认知和水准，能够在全世界医药学领域做出杰出的贡献，甚至流芳百世成为扁鹊、华佗、李时珍这样的人物也不是不可能的。

　　而这样的人物，就不是他们龙组可以控制的了，甚至龙组多次行动之中，就是保护国家这一类的人才，不说别的，光凭这超级云南白药，楚天霖的价值已经得到了足够的体现。

　　一旦楚天霖可能遇上什么危机，他们龙组都得出手保护，甚至不惜牺牲龙组成员来保证对方的安全，这种人物，他们怎么能够强迫人家加入龙组呢？随后，周虎也是苦笑了一声，道：“那就是说，我今天这顿惊吓是白受了？”

　　薛沁芳听了，道：“用知识武装起来的人，可比咱们这些人恐怖多了，特别这个家伙还拥有那种实力，你这惊吓确实是白受了。”

　　李海峰则是从身上取出了一个小瓶子，并且将那一粒超级云南白药装了进去，然后道：“他留下这一粒云南白药，应该就是让我们向上面交差吧？沁芳，联系上面的人吧，以后我们龙组的保护名单之上恐怕要多出一个人了。”

　　“不过，他的实力，需要我们保护吗？”薛沁芳问出了一个问题，周虎和李海峰也都是愣住了，确实，人家的实力，比起这个三人小队还强的多，而他们三人虽然不是龙组之中最顶尖的存在，但是在战斗人员之中，也算是中等偏上了，绝对不是垫底的存在，那有资格保护楚天霖安全的人，恐怕需要龙组顶尖的战斗人员才行吧？

　　两个小时之后，三人已经飞回了京城，那粒超级云南白药也被送到组织上研究去了，而没有多久，研究结果便出现了，药物的成分一部分类似于云南白药，但是有一部分无法识别，不过其效果却比普通云南白药强大百倍，能够在极短的时间内恢复外伤，骨骼的伤势也能够在短时间之内恢复过来。

　　如果药物剂量足够，这种药物能够起到类似于小说倚天屠龙记之中黑玉断续膏的效果，检查的效果让组织上惊讶不已，立刻便询问了薛沁芳等人这药物是怎么来的，这三人自然没有任何的隐瞒，直接将和楚天霖之间发生的事情说了一遍。

　　而当即，三人的一位头头便决定，派薛沁芳等人去保护楚天霖，并且要对楚天霖客客气气的，如同对待中科院的那些著名院士一样，当然了，楚天霖的实力就不在他们考虑的范围内的了，他们只需要负责保护楚天霖，并且向楚天霖示好即可。

　　而楚天霖此刻也回到了自家的超市，薛沁芳等人的组织，楚天霖并不清楚是什么，不过，现在楚天霖用精力值炼制的药物，却是有地方用了，那些药物原本除了楚天霖自己之外，别人是不会相信的，不过那个周虎的胳膊恢复过来之后，想必他们就认识到自己的药物的强大了吧？

　　楚天霖倒不知道他自己的一粒超级云南白药让龙组的态度发生了三百六十度的变化，楚天霖只希望这些人不来继续拉着自己进入他们的组织就好，拿出超级云南白药，也是为了证明，自己是个医药方面的天才，只有进入京华大学的医学部，才能够更好的发挥自己的天赋和能力。

　　而同时，楚天霖的那些超级药品，也终于有了销路了，普通人不相信自己的药品，但是这些人已经亲身尝试过了，想必会相信自己吧？那么这也意味着，这些超级药物也能够转化成经济效益，这绝对是一件值得庆祝的事情。


第62章 歪打正着

　　而当天下午，楚天霖也决定，将自己炼制出来的另一块顶级翡翠给卖出去，先把未来老丈人要求的一千万给赚到，再等京华大学录取通知书下来，那么任务就直接完成三分之二了，至于最后一项，楚天霖也有了不小的把握，那三个想让自己加入他们组织的人，应该有点身份吧？

　　就算他们不行，他们应该认识一些有身份的人，到时候这第三个任务完成，那么自己也可以正式的和舒凌菲进行一次约会了！想着，楚天霖取出了手机，然后给刘建斌打了过去。

　　片刻之后，电话接通，只听刘建斌道：“小楚，你该不会又开出玻璃种了吧？”

　　听到了刘建斌的话，楚天霖直接便道：“刘老哥，你还真是料事如神啊，我确实是开出玻璃种了，而且比上次的还要大上一些呢！”

　　听到了楚天霖的话，刘建斌立刻便道：“真的假的？”

　　楚天霖听了，道：“刘老哥，我骗你能有糖吃啊？你说个地点，我们交易吧，这玩意儿我也用不着。”

　　刘建斌听了，道：“不如就到我们上次交易的地方吧？”

　　楚天霖听了，道：“可以，我马上到。”

　　虽然楚天霖白天也可以进行高空飞行，不必担心被人看到，不过，从地面起飞的过程，却很容易被人看到，楚天霖也是在第二天想要尝试飞行的时候才注意到这一点，目前，这飞行滑板升空的速度还不是很快，如果升到十几米的高度被人给看到了，那才糟糕呢。

　　尤其现在网络这么发达，要是被人不小心拍下来传到网上，那楚天霖就火了啊，要知道，今天楚天霖还用视频威胁了一下警察刘通和他那个朋友呢，所以白天踏着飞行滑板飞行的事情，暂时是无法进行了，除非一些特殊的地点，绝对不会被人给看到，楚天霖才能升空。

　　至于这次去交易翡翠，楚天霖只能够打出租车去了，虽然上次出售翡翠，楚天霖银行卡之中一下子多出了七百万，不过楚天霖一个普通的高中毕业生，以前完全没有经手过这么多钱。

　　简单的说，就是还不会花钱，而且楚天霖也没有驾照，所以有关买车的事情，楚天霖是想都没有想过，半个小时之后，楚天霖从出租车上下来，而刘建斌也是从自己车上下来，并且对楚天霖道：“小楚，你不会是某个赌石大师的传人吧？”

　　楚天霖听了，笑道：“赌石大师？算是吧。”

　　楚天霖的能力，可比任何的赌石大师厉害多了，再厉害的大师，赌石之时，都要进行一次赌博，就算水平再高，也有失败的可能，但是对于楚天霖来讲，随便花上几百几千块，马上一块垃圾翡翠，直接就能够让这块垃圾翡翠变身顶级档次的玻璃种翡翠，并且价值连城。

　　相比来讲，楚天霖的投入，可比那些赌石大师购买翡翠毛料都便宜多了！而刘建斌听到了楚天霖的这句算是吧，却是完全把楚天霖当成某个极为高明的赌石大师的弟子了。

　　故而刘建斌道：“怪不得小兄弟你能有这样的眼力呢，这次的翡翠是怎样的，我来看看？”

　　楚天霖听了，将那块玻璃种翡翠从书包里面取了出来，并且递给了刘建斌，而刘建斌也是接过了那块翡翠，然后仔细观察了一下，片刻之后，刘建斌道：“体积比上次那块大出接近一半，颜色更绿更满，这块翡翠，老哥我出价一千两百万。”

　　楚天霖听了，直接便道：“没有问题。”

　　不管这块翡翠是一千两百万也好，还是两千万也好，对于楚天霖来讲，其实差别不大，楚天霖主要是为了满足自己未来岳父的条件，至于说楚天霖自己花钱，一千万或者两千万，在楚天霖没有特别需求的情况之下，都足够楚天霖去挥霍一辈子了。

　　而且事实上，楚天霖对于翡翠的价值也并不了解，他只是相信刘建斌是个好人，就算刘建斌从自己这里购买这些玻璃种翡翠，刘建斌也能够赚到不少钱，那也是正常的，毕竟商人就是为了赚钱，这块翡翠卖出去，楚天霖赚了，刘建斌也赚了，对于大家来讲，这是一种双赢。

　　自然的，楚天霖也不想去深究自己卖出去的这块翡翠，其真实价值和刘建斌的收购价格有多少差距了。而刘建斌听到了楚天霖的话，则是直接道：“小楚你真是爽快啊，要不中午一起吃顿饭？”

　　楚天霖听了，直接便道：“不用了，我还得回家去，有机会再一起吃饭吧。”

　　刘建斌听了，也是道：“好，那我就不勉强你了，不过下次你可不要拒绝。”

　　楚天霖听了，道：“一定。”

　　“老板，目标银行卡中再次多出了一千两百万的现金。”舒家客厅之中，一个年轻人站在舒国栋汇报着，舒国栋听了，道：“还是上次的手段？”

　　“没错，但是这次没有留下任何的痕迹。”舒国栋听了，道：“看来这小子的进步还挺快的啊！不过，想要找个有地位的人物，可不是件那么容易的事情，要真让你这么短时间内达到我的要求，那不是太容易了点？”

　　“小六，这小子可能是我未来女婿，不过我不想让他当的太容易了，不然的话，将来恐怕不会珍惜我女儿的，你说说怎么才能给这小子出点难题？”

　　小六听了，道：“老板，有件事情我不知道该不该说。”

　　“说！”舒国栋有些不满道。

　　舒国栋办事情，一直都是简单直接，从来不喜欢吞吞吐吐拖拖拉拉的，而那小六听了，则是道：“根据我的调查，您第一次得知小姐和目标人物亲吻的时候，应该是一次误会。”

　　“误会？”

　　“没错，虽然因为小姐的关系，我们没法直接调查，但是根据当时的情况推断，小姐应该是和目标人物有一个赌注之类的，然后小姐输了，输给对方一个吻，当时小姐绝对没有爱上目标人物，但是之后，您让宁少过来和目标人物争锋比试，宁少屡屡被压制，小姐这才对目标人物产生好感。”


第63章 冰释前嫌

　　听到了小六的话，舒国栋也是拍了拍自己的额头，道：“我这是关心则乱啊，女儿以前和什么人交朋友，我是一清二楚的，她和那个姓楚的小子根本没有任何交集，怎么会无缘无故爱上他呢？这小子，连我女儿的吻都敢骗，你派人教训他一顿。”

　　“可是，现在小姐对他已经有好感了。”小六无奈道。

　　舒国栋听了，也是拍了拍自己的额头，然后道：“你是说，我想让致远把这小子给比下去，结果反而让凌菲喜欢上这小子了？”

　　“可以这么说。”小六道。

　　舒国栋听了，思考了一下，然后道：“一遇上和凌菲有关的事情，我就没法理智的处理了，你觉得现在这种情况，我应该怎么办？”

　　小六听了，道：“那要看您对小姐有多疼爱了。”

　　“怎么说？”舒国栋道。

　　小六听了，道：“您要是真的非常疼她的话，就由她去吧，这个年纪的女孩子，需要的是自由，不管是爱情还是其他方面，给与她足够的空间，她才能够开心，不管是被骗了也好，或者别的情况，她自己做出的决定，她自己能够付得起责任，当然，如果真的有人敢辜负小姐，您再出手也不迟，您要是想让小姐联姻来获得一些利益的话，那么就直接控制住她吧。”

　　听到了小六的话，舒国栋道：“你这是在告诉我，不要太管凌菲的事情？”

　　对于女儿，舒国栋自然是非常疼爱，不可能用女儿的婚姻来换取利益之类的，而且舒国栋也清楚，小六也把舒凌菲当成亲妹妹一样，所以小六这么说，也是为了维护舒凌菲。

　　而小六听到了舒国栋的话，则是道：“可以这么说，凌菲一个人，承载着的，是两个人的幸福和欢笑，我知道您怕他受到任何的伤害，不过，不管是哭还是笑，都让她自己决定，才是完整的人生，不是吗？”

　　舒国栋听了，沉默了片刻，道：“你还因为那件事记恨我？”

　　听到了舒国栋的话，一向温顺的小六却是抬起了头，他的眼中也是带着一丝倔强，直视着舒国栋，虽然没有直接开口顶撞舒国栋，但是他的态度，却十分的明确。

　　而舒国栋见到了小六的表情，则是淡淡道：“以前，我曾经说过，会给你个解释，现在你也长大了，那我就给你个解释，坐下吧。”

　　听到了舒国栋的话，小六表情复杂的看着舒国栋，过了几十秒钟，才坐了下来，而舒国栋则是道：“凌姿也是我的女儿，你觉得，我愿意让她离开我吗？”

　　小六听了，道：“原因。”

　　舒国栋听了，道：“有些人，可能你没有见过，不过应该听说过吧，拥有着特异功能，或者说是超能力的人。”

　　小六听了，点了点头，道：“听说过。”

　　舒国栋听了，道：“凌姿就是这样一个人，而且她的能力还有些怪诞，说出来，可能你都不相信呢，每当到了月圆之夜，凌姿就会觉醒另外一重人格，而且她在这种人格的情况之下，指甲会变得很长，移动速度很快，拥有着很强大的破坏力，能够轻易的撕裂钢板。”

　　“在她很小的时候，这一重人格破坏力还很弱，等到她慢慢的长大，她的破坏力也越来越强，即便我们提前用钢环将她扣住，关在了密封的金属房间里面，也很难困住她，有一次，她冲出了房间，差一点杀死了凌菲，没有办法，我们才将她送到了特殊部门，让那些和她同类的人去束缚她。”

　　小六听了，也是非常的惊讶，沉默了片刻，小六才道：“那她现在怎么样？”

　　“第二重人格越来越强大，觉醒越来越频繁，基本上，白天是她自己，到了晚上，就会变成另外一个人，所以一到晚上，他们就会把她关到一个重力室之中。”提起这件事情，舒国栋也是皱起了眉头，整个儿人看上去也是好像老了好几岁。

　　小六见了，则是开口道：“对不起，是我误会你了，舒叔叔。”

　　小六是舒国栋收养的一个孩子，和舒凌姿、舒凌菲姐妹如同兄妹一样，当年舒凌姿被带走了之后，小六便不再称呼舒国栋为叔叔，而是老板，如今误会解除，他也再次叫了舒国栋一声叔叔。

　　舒国栋听了，也是拍了拍小六的肩膀，然后道：“凌姿的事情，不要和凌菲提起，凌姿现在情况很不稳定，不过再有一年，一位闭关多年的老前辈就会出关，或许他能让凌姿恢复过来。”

　　舒国栋口中是在安慰着小六，其实更多的，是在安慰着他自己，而小六听了，同样点头道：“凌姿一定会恢复过来的，一定。”

　　而楚家，这两天可是充斥着欢颜笑语，高考完毕，楚天霖的成绩也真正的出来了，许多亲戚都询问着楚天霖分数的事情，而楚河也是直接将楚天霖七百四十八分的恐怖成绩告知了自己的那些亲戚。

　　当然了，开始的时候，他们是觉得难以置信，不过，根据楚河提供的楚天霖的考号，他们也亲自打电话咨询了一下之后，也是终于确定，楚天霖竟然考出了这么一个恐怖的成绩！

　　自从上了高中之后，楚天霖的成绩就十分不理想了，没想到，到了这关键的高考时刻，竟然发挥的如此之好，实在是令人难以置信，很多亲戚都亲自上门拜访，毕竟楚天霖是整个儿福宁省的高考状元，将来前途肯定不可想象，自然要趁着这个时候拉拉关系的。

　　而这一天，兰诗涵同样来到了楚天霖家里，兰诗涵并没有通过电话询问楚天霖的成绩，同时，有关高考状元的事情，福宁省的各大电视台之类还没正式开始做宣传，所以兰诗涵不知道楚天霖成绩如何，她过来也就是想询问一下楚天霖的成绩，并且了解一下楚天霖报考了哪所学校。

　　而见到了兰诗涵，楚天霖的父母也是十分的热情，季悦也是道：“诗函你来了啊，今年九月份，你就不用一个人去京城了。”


第64章 姐弟

　　兰诗涵听了季悦的话，愣了一下，道：“小天霖已经选择了京城的学校？”

　　季悦听了，道：“是啊，这孩子这次成绩不错，活了这么大，总算给你叔叔阿姨涨了点脸面。”

　　听到了季悦的话，兰诗涵道：“哦？小天霖考了多少分啊？”

　　在兰诗涵看来，楚天霖虽然比起小时候长大了许多，但是在她眼里，依然是那个调皮的在自己手腕之上咬手表的家伙，所以她才一直称呼楚天里为小天霖，而季悦听到了兰诗涵的话，则是骄傲道：“七百四十八分，差两分满分。”

　　兰诗涵听了，顿时愣在了那里，七百四十八分？历年来的高考状元都没有这么高的分数吧？不会是这小子骗季阿姨吧？想着，兰诗涵道：“您确定？”

　　季悦听了，道：“当然，我和你楚叔叔亲自打电话查的，学校那边也通知了，天霖这次不仅仅在郑阳一中是全校第一，而且还是咱们福宁省的高考状元，过段时间，可能还要让他在全校演讲，说不定还要上电视台呢。”

　　兰诗涵听了，道：“可是季阿姨您不是说，天霖的学习一直不好吗？”

　　季悦听了，道：“是啊，原来一直不好，不过最近这段时间，这孩子可能很用功吧，上次模拟考试，他就是考了七百四十分呢，这次更是省高考理科状元，估计他的奖金就足够他读大学了，对了，他报的是京华大学，同样在京城，所以我说，你不用一个人去京城了。”

　　这个时候，楚天霖并不在家里，而是在超市里看着超市，顺便的研究着，有什么东西很适合用来炼制，楚天霖自然不知道，自己的父母，在亲戚朋友面对，为了自己这个儿子，是多么的骄傲了，如果楚天霖知道，想必也会非常高兴的，做子女的，能够让自己的父母为之骄傲，是一件很自豪和有成就感的事情。

　　而兰诗涵听到了季悦的话，则是道：“真没想到呢，小天霖竟然这么厉害，楚家出了个高考状元，肯定要大摆一场吧？”

　　听到了兰诗涵的话，楚河道：“天霖的录取通知书马上就下来了，等通知书下来，我再通知大家，饭店也已经订好了，一定要好好的庆祝一下。”

　　楚河家里虽然不是太富裕的，但是也不是穷的揭不开锅的那种，虽然让楚天霖去读三本之类的院校，他们夫妻不是很支持，但是只要楚天霖能上个二本，他们就会庆祝一番的。

　　更何况，楚天霖直接成为了福宁省的状元，将来前途不可限量，未来找工作或者结婚生子之类的事情，没有意外，他们夫妻也不用出太大的力气了，手头的积蓄也能够动用一部分了。

　　所以接下来几年，楚河夫妻在生活开支方面，也不用太过节俭了，生活能够滋润不少，毕竟夫妻二人开的那家超市，盈利还是不错的，只是以往，因为要为楚天霖将来结婚做准备，赚的钱都存起来罢了，如今楚天霖考上了京华大学，将来完全不用他们担心了，夫妻二人也能够提前的轻松不少了。

　　而在离开了楚天霖的家里之后，兰诗涵便直接前往楚天霖家的超市了，楚天霖坐在超市的入口处，眯着眼睛好像在思考着什么东西，这个时候，兰诗涵道：“我们的大状元，你这是在思考什么问题呢？”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖道：“兰姐，你已经知道了？”

　　兰诗涵听了，道：“当然了，京华大学啊，比姐姐的京城外国语大学可要好多了，等到了京城，你可得罩着姐姐我啊！”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖直接便拍着胸脯道：“放心，我一定罩着你。”

　　兰诗涵见了，伸出纤纤素手点了一下楚天霖的额头，道：“说你胖，你还喘上了！在进大学之前，高考状元这四个字，确实很了不起，不过到了大学之后，高考状元和普通的学生，也没有什么区别，你可不要因为自己是高考状元看不起别人啊！”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖愣了一下，然后才道：“兰姐，我又不是小孩子了，这些东西我懂。”

　　兰诗涵听了，道：“你明白就好，到了大学，可不是光靠成绩就能够吃的开的，要多交朋友，参加一些社团充实自己，如果可以，就尝试一下学以致用，不要等到离校的时候，还是一个书呆子，对了，你和你那个小美女的事情怎么样了？如果黄了的话，姐姐我可以介绍几个小学妹给你认识哦！”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖立刻便道：“怎么可能，她也和我一样，考上了京华大学，等到开学的时候，可能我们还能够一起走呢！”

　　兰诗涵听了，道：“那就好，继续加油啊，到了大学里，估计你的竞争对手不会少的，如果不努力，女朋友被抢走了，可别哭鼻子哦！”

　　大学，本就是一个更为广阔的舞台了，更何况京华大学，所汇聚的，几乎都是年轻一代的精英，除了学习方面的精英，还有就是真正有权有势的人物的子女才能够进去的，舒凌菲那么漂亮的女孩子，兰诗涵还真觉得自己这个弟弟很难守得住呢，楚天霖倒是自信满满，道：“谁敢抢我女朋友，我打爆他！”

　　这句话在兰诗涵看来，也就是随便说说，不过楚天霖可不是随便说说的，要是真有人敢挖他的墙角，那么楚天霖绝对是会动用一些非常规的手段的！

　　郑阳的一家服装城外，舒凌菲、赵燕语和舒国栋三人各自提着一大包东西，准备上自家的车了。

　　舒凌菲高考结束，她也要求父母陪自己好好逛逛街，赵燕语倒是没什么，舒国栋对于买衣服这一类的事情可一点都不感冒，不过答应了女儿的事情，他也不能说话不算话，故而舒国栋只能够愁眉苦脸的跟在赵燕语舒凌菲母女后面了。

　　如今，三人逛了一个上午，终于可以回家了，舒国栋也大大的松了一口气，感觉像是打完了一场战一样。


第65章 神奇

　　而这个时候，舒国栋的保镖却是看到了对面大厦上一个黑乎乎的孔洞，顿时，那名保镖脸色一变，道：“小心，老板！”

　　不过他说的，已经有些晚了，一粒子弹从那孔洞之中激射而出，而这子弹的目标，赫然正是舒国栋的女儿舒凌菲，舒国栋夫妻反应也是极快，没有任何犹豫的，夫妻二人直接便把舒凌菲拉扯到了自己的身后，他们要用自己的身体来替舒凌菲挡住这颗子弹。

　　瞬息，那颗子弹便抵达了舒国栋和赵燕语的身前，眼看就要穿过舒国栋的身体，不过这个时候，舒凌菲手腕上，那紫色的小珠子释放出了璀璨的华光。

　　然后，一层很淡的紫色光膜将舒国栋、舒凌菲和赵燕语三人都是保护在了其中，而那颗子弹在击打在了那紫色的光膜之上后，全部的动能都被那紫色的光膜抵消掉，夫妻二人呆滞了片刻，然后也不管那一堆的东西了，舒国栋和赵燕语匆忙带着舒凌菲上了车，然后那辆车子也猛然发动了。

　　而接着，另外两辆车也是分别在舒国栋等三人所乘坐的那辆车左右行驶，防止他们再次受到枪击，而此刻，在那对面的大厦之中，一个面貌看上去非常普通的中年男子将一把狙击枪拆卸开之后，直接便扔进了垃圾桶，然后他自己直接便离开了，而他口中则是喃喃道：“怎么可能……”

　　舒凌菲上车之后，也是感觉有些奇怪，她知道自己等人是受到袭击了，不过所有人都没有受伤，这才是她奇怪的地方，而舒国栋也是和赵燕语对望了一眼，两人眼中都是带着一些奇怪，而过了一会儿，舒凌菲才道：“咦，这上面的珠子怎么消失了。”

　　舒凌菲看着自己右手手腕上的银色手链，赵燕语听了，同样看向了那个银色手链，并且道：“这不是小楚送给你的生日礼物吗？”

　　赵燕语说着，看了一眼舒国栋，而舒国栋脑中同样回忆起了那层紫色的薄膜，那颗子弹是因为那层紫色的薄膜才落地的，他们夫妻都没有这种能力，而女儿也是十分的正常，偏偏，那银色手链上的两颗紫色的珠子在这个时候碎裂了。

　　那么很明显，那紫色的珠子便是之前那层紫色薄膜的能量来源了！楚天霖送出的礼物，竟然还有这种保命的功效，这个小子，背后究竟还有多少的秘密？

　　而舒凌菲听到了赵燕语的话，则是道：“是啊，上面有两粒很亮的紫水晶呢，非常漂亮，所以我才会戴上，可是怎么忽然消失了呢？”

　　这个时候，开车的小六却是道：“那紫水晶救了你爸爸一命。”

　　“什么？”舒凌菲惊讶道。

　　小六见了，道：“刚才有人暗中朝着你开枪了，如果没有那根手链，叔叔现在恐怕已经在救护车上了。”

　　小六却是希望，舒凌菲能够多知道一些事情，等到舒凌菲在面对大多数事情都能够正常冷静的处理之后，或许舒凌菲便能够得到一些有关舒凌姿的消息，甚至在舒凌姿的事情之上出些力气了。

　　人体的奥秘，谁都不懂，舒凌菲和舒凌姿是双胞胎姐妹，舒凌姿比舒凌菲大了也就一分钟，但是舒凌姿却会在月圆之夜变身魔女，现在，有关舒凌姿的事情，舒凌菲还没有能力去帮忙。

　　但是小六却相信，双胞胎姐妹，在这种事情之上，如果能够同心协力的话，或许能够压制舒凌姿的第二人格，所以，小六希望舒凌菲能够知道更多的事情，而舒凌菲听到了小六的话，也是担心的看向了舒国栋，道：“你没事吧，爸？”

　　舒国栋听了，笑道：“爸没事，不过小楚确实是个神奇的小子呢，他送给你的礼物，救了咱们一命呢。”

　　小六听了，道：“楚先生神奇的不仅仅是这一点吧，那只聪明的小可爱，还有莫名其妙便拥有了的篮球技术和钢琴造诣。”

　　听到了小六的话，舒凌菲有些不满道：“六哥，什么叫莫名其妙啊，天霖只是一直比较低调罢了。”

　　小六听了，道：“人家是还没嫁人胳膊肘就往外拐，你这是还没确定男女朋友关系，已经开始往外拐了啊！”

　　舒凌菲听了，道：“什么胳膊肘往外拐，天霖就是低调嘛。”

　　“好吧，就算他低调，不过这个手链的事情，该怎么解释啊？”小六继续道。

　　舒凌菲听了，道：“我现在就问问他。”

　　舒凌菲说着，掏出了手机，然后给楚天霖打了过去，片刻之后，电话接通，舒凌菲道：“天霖，记得你送给我的手链吗？”

　　“记得啊，怎么了？”

　　“它上面的紫色水晶消失了。”舒凌菲道。

　　楚天霖听了，顿时脸色一变，紫色水晶消失，那不是说，这根手链的作用已经发挥过一次了？

　　随后，楚天霖立刻便道：“你现在在哪里？不管在哪里，立刻找个人多的地方躲起来，你现在有危险。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“有危险？有什么危险？”

　　楚天霖听了，道：“我接下来说的，你可一定要相信，那根手链，是一种一次性的护体法宝，就像防弹衣一样的东西，紫色水晶碎了，意味着你刚才面临过致命的危险，而且那危险可能还没有消失，但是那根手链的作用已经消失了，你明白吗？告诉我你在哪里。”

　　舒凌菲听了，道：“我在车上，和爸爸妈妈一起，应该已经没有危险了。”

　　楚天霖听了，也是松了一口气，道：“那就好。”

　　“不过刚才那个手链的事情，我还想了解一下，你怎么知道这手链有这种效果呢？难道它是你自己做的？”

　　楚天霖听了，道：“差不多吧，你可以把我当成是一个天才发明家。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲奇怪道：“发明家？这东西难道是你发明的？”

　　“没错，可以这么说。”楚天霖道，舒凌菲听了，道：“那好吧，你给我解释一下，这个发明的原理是什么？”


第66章 护身玉佛

　　楚天霖听了舒凌菲的话，道：“这里面涉及到很多复杂的领域，以你的智商，就算我解释给你听，你都很难理解，我就用一种通俗一点的说法吧，你可以把它当成是一种低级的法宝，就像西游记里面，孙悟空的金箍棒，哪吒的金刚圈一样的东西。”

　　舒凌菲听了，道：“法宝，真的有那种东西吗？”

　　楚天霖听了，道：“那手链的能力，你应该已经见识过了吧？这种超自然的能力，如果放大一万倍，一亿倍，拥有着像金箍棒或者是金刚圈一样的能力，应该也不是一件太值得惊讶的事情吧？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲想了想，然后道：“好吧，不过我手中的银链已经断掉了，你可以再送我一根吗？”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖直接便道：“那是用说？你要是出了什么事情，让我怎么办？我这就给你再做上一条，不过这件事情可是秘密，你可不要告诉其他人？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲愣了一下，然后看了看边上把耳朵拉得老长老长的父母，然后才道：“你怎么不早说？刚才你说的话，我爸妈都听得清清楚楚的！”

　　楚天霖听了，道：“岳父岳母听了当然没事了，不过不能让第四个人知道，我可是很低调的，晚上你在家吧？到时候我把东西给你送过去。”

　　“嗯。”舒凌菲道。

　　随后，楚天霖便挂断了电话，而舒凌菲也是对舒国栋道：“现在清楚了吧？天霖很低调的，他其实很厉害的，竟然连这种东西都能够研究出来。”舒凌菲说着，看着手上的银链子。

　　而这个时候，小六也是道：“老板，我觉得楚少没有说谎，记得玻璃种的事件吗？他两次购买翡翠原石，都搭配购买了一块品质很次的翡翠，原本我们也不知道，他在把翡翠毛料扔了的情况之下，是怎么得到玻璃种翡翠的。”

　　“不过现在却很明显了，他应该是用某种手段，把垃圾翡翠转化为了玻璃种翡翠，化腐朽为神奇，这种事情虽然挺起来很不可思议，不过他既然能够做出这种保命的手链，那么拥有那种转化的能力，倒也有可能。”

　　舒国栋听了，看向了舒凌菲，然后道：“女儿啊，你还真是找了一个神奇的男朋友呢。”

　　听到了舒国栋的话，舒凌菲道：“我还没有答应做他的女朋友呢！”虽然舒凌菲嘴上这么说，不过以舒国栋对于女儿的了解，女儿恐怕已经认定这个小子了。

　　而楚天霖在结束了通话之后，也是立刻决定选取一件饰品，作为舒凌菲的护身符，楚天霖都没有想到，舒凌菲竟然会遭遇生命危险，毕竟这种事情，普通人极少会遇到的，本来以为，那根银手链恐怕几年甚至几十年之内都不会发生效果呢，没想到这么快就发挥效果了。

　　而楚天霖也顿时担心起了舒凌菲的安全问题，看来，确实得给凌菲炼制一件不错的宝贝了，至少也得达到自己的玉观音第一次炼制的程度，能够多次保证生命的安全，能量消耗掉之后能够再次积蓄能量，而且防护能力也得足够强才行。

　　楚天霖这些天积累了大概三十点精力值，二十五点气力值，神力值因为获得那个被救的女孩子的感激的关系，反而足足有三十五点，而很快的，楚天霖便在自家的超市之中选取了一个粉水晶吊坠，像是超市里的这种饰品，自然都是非常便宜的那种。

　　而楚天霖看了一会儿，也是直接将那吊坠扔到了一边，虽然说，像是翡翠这一类东西，经过了提炼之后，其质量会有大幅度提升，甚至直接变成玻璃种，但是超市里出售的这种小吊坠，出售价也就几十块钱，其质地太差了。

　　垃圾翡翠能够提升为玻璃种，因为质地的提升，所以才能够进行第二次甚至第三次炼化，而一般的材料，在进行初次炼制，其某种潜力直接便消耗一空了，故而也无法进行多次炼制，继续提升，而楚天霖想要为舒凌菲炼制一件相对不错的护体法宝，采用这种吊坠就有些不合适了。

　　而随后，楚天霖便给母亲打了一个电话，让她过来看一会儿超市，而楚天霖自己，则是直接前往附近的饰品店了，他得购买一件相对不错的饰品才可以，很快的，楚天霖便挑选了一个价值两千多的玉佛。

　　如今身价足足一千九百万的楚天霖，自然不会为了这两千多块的玉佛而心疼了，刷卡之后，楚天霖也是离开了这家饰品店，然后将那玉佛放在了掌心处，并且心中默默道：“炼制！”

　　随后，造化炉的意念传来：“消耗多少精气神进行炼制？”果然，翡翠制品的炼制潜力都是极高的，楚天霖目前所有的精气神值，都不够将这玉佛进行彻底的炼制，而考虑了一下，楚天霖道：“消耗五点精力值二十五点气力值进行炼制。”

　　楚天霖明白，气力值，是决定法宝防护的强度以及充能的效率的，投入的精力值，则是决定其对于精力值上限增幅的强弱的，而神力值的话，则能够激发出类似于楚天霖脖子上玉观音的千手的效果。

　　而楚天霖赠送舒凌菲这件法宝，主要是为了让她拥有自保能力，防护罩外加上精力值上限的提升，舒凌菲在大多数情况之下都不会有什么危险了。

　　而像是千手这种类似的能力，暂时的话，楚天霖并不想给与舒凌菲，因为这种能力太强大了，而且一旦舒凌菲忍不住用出来的话，她同样会像楚天霖一样，被某个特殊部门给盯上，并且被要求加入这个组织或者那个组织。

　　而且楚天霖可以肯定，这些组织，虽然待遇可能不错，但是同时，危险也是避免不了的，楚天霖可不希望自己的女朋友加入那些个组织，成为打手之类的存在。


第67章 做客

　　所以保险起见，楚天霖只准备给与舒凌菲强大的防御能力，至于攻击能力，就算了吧，能力越大，责任越大，楚天霖如果不是还研究出了一些超级的药品，恐怕也已经被那个神秘的部门给征了壮丁了！

　　所以，楚天霖自然不会给自己未来的媳妇儿去找麻烦，随后，楚天霖的精力值下降了五点，气力值也下降了二十五点，接下来，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手心便多出了一个晶莹剔透的玉佛，这玉佛的水种，也达到了玻璃种的程度。

　　当然了，玉质什么都是次要的，主要是其属性，楚天霖目光放在这玉佛之上，其属性便浮现了出来：“护身玉佛：精力值上限增加一，佩戴者有危险时，会自行释放能量护罩，维持三分钟，每次补充能量需十二个小时。”

　　这护身玉佛果然和楚天霖第一次炼制之后的玉观音效果差不多，增加精力值上限，并且能够释放出护体能量罩，看来，翡翠类的物品在消耗燃料相差不多的情况之下，其效果都是差不多的，偏向于防御，而不管是玉观音也好，玉佛也好，其本身的作用，便是为了庇护平安，拥有这种属性，也十分的正常。

　　那么，倘若自己直接炼制一把攻击性的物品呢？刀剑类的冷兵器，甚至是手枪？楚天霖有些心痒了起来，不过，刀剑这一类的冷兵器虽然是管制道具，但是至少还能够买到，如果是枪的话，除非一些特殊的路径，否则是很难弄到手的，貌似，那个血刀手上有一把枪啊，要不要找个机会弄过来呢？

　　楚天霖心感觉痒痒的，不过随后，他又否定了这个想法，那个不知道叫什么特殊部门的，正想把自己拉去当壮丁呢，这个时候，自己一定要老老实实的，如果被他们抓到一些把柄的话，不加入他们的组织都不行了！再忍一忍，等到他们不那么关注自己，放弃把自己拉入伙的想法，再搞这些玩意儿。

　　而下午六点多钟的时候，楚天霖便对父亲楚河道：“爸，我要出去一趟了，晚饭不用等我了。”

　　听到了楚天霖的话，楚河道：“你小子要去哪里？不会是有女朋友了吧？”

　　楚天霖听了，道：“差不多吧，我正在努力呢！”

　　如果现在还是高中时期，楚河肯定直接把楚天霖揍一顿，高中谈恋爱，那可是禁忌啊，不管是被家长发现也好，老师捉住也好，后果都是非常严重的。

　　不过，现在高中已经结束了，楚天霖也马上就要上大学了，虽然楚河夫妻没有上过大学，但是就算看电视看电影，他们也清楚的知道，这大学，绝对是恋爱的圣地。

　　学习在大学已经不再是第一要务了，所以对于楚天霖追女孩子，楚河自然不会反对了，反而直接从身上掏出了五百块钱，道：“多拿点钱去，这是你今天的恋爱资金，早点把人家孩子领回家，知道不？”

　　得到了父亲的支持，楚天霖更是信心满满，道：“收到！”

　　随后，楚天霖也是直接出门了，五百块钱的资金支持，对于楚天霖自然算不了什么，毕竟楚天霖卡中可是有一千九百万呢，但是父亲支持的这个心意，却是让楚天霖战意十足，自己也算是有为青年了，而且还有父母的支持，就算舒凌菲是女神，在大学开学之前，自己也要拿下她，让她成为自己正式的女朋友！

　　半个小时之后，楚天霖便抵达了舒凌菲家里的那座半山别墅，而楚天霖也敏锐的感觉到，这座别墅的保安似乎多了很多，防护也更加的严密了，看来今天，舒凌菲是真的遇到危险了啊！也不知道是什么人干的，如果让自己知道，一定要干掉那个敢伤害凌菲的家伙！

　　随后，楚天霖下了车，一个门卫道：“请问您是……”

　　楚天霖听了，道：“我是凌菲小姐的同学，我们约好了。”听到了楚天霖的话，那个门卫道：“原来是楚少，请进。”

　　楚少这个称呼，楚天霖还是头一次听呢，他可是在普通不过的草根出生了，现在被人称呼为楚少，倒也感觉蛮新鲜的，随后，楚天霖也是迈着轻快的步子进入了舒家的院子，舒家的院子里保安十分的严密，每隔五步就有一个保镖，这些保镖一个个表情严肃，看上去非常认真。

　　几分钟之后，楚天霖走进了舒家的客厅，客厅之中，只有舒国栋一个人坐在沙发上面看书，楚天霖见了，开口道：“叔叔你好。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋将自己的眼睛摘了下来，然后道：“是小楚来了啊，你等等，我叫凌菲下来。”

　　这个时候，楼梯之上，穿着一身黑色的吊带运动打底衫和牛仔短裤的舒凌菲走了下来，此刻的舒凌菲，身上少了一份高高在上的女神气息，多了一种邻家姑娘一样的可爱和平易近人的感觉，虽然说，人靠衣装，但是同一件衣服，不同的人穿起来，有时候完全就是两个效果。

　　而舒凌菲就属于，把地摊货穿出名牌的那种，更何况她身上的衣服本身就不可能是地摊货？愣了愣，楚天霖才道：“果然，你穿什么都这么漂亮啊！”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲笑道：“那是当然了，对了，你答应我的事情我可还记得呢，你不会忘了吧？”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖直接便道：“放心吧，东西我都带过来了。”

　　楚天霖说着，直接便从身上取出了那个玉佛吊坠，见到了楚天霖手中的吊坠，舒国栋也是看了过去，这个玉佛，确实非常漂亮，舒国栋对于翡翠，也有着一定的了解，这玉佛的质地，绝对非常不错，但是，它能够拥有抵挡子弹的效果吗？

　　虽然已经真实的发生了一次，但是舒国栋还是有些怀疑。


第68章 测试

　　随后，舒国栋便道：“小楚，虽然我知道你不会骗凌菲，不过这个事情，实在是太不可思议了，我能不能让其他人尝试一下？”

　　这个时候，舒凌菲却是道：“不要，那个手链遇到危险直接就碎了，如果这玉佛也弄碎，难道天霖还再去做一个？那手链的事情已经证明了这一点，不用再试了，就像是买火柴，买上一盒火柴，难道要挨个试一试能不能点着吗？”

　　听到了舒凌菲的话，舒国栋也是愣了一下，确实，如果再试一次，最好的结果，就是有效果，然后这件宝贝也没有了，如果没有效果，甚至自己的手下还要受伤，怎么算都好像有些划不来啊！

　　不过这个时候，楚天霖却是道：“放心吧，这次我的研究又有了进展，不再是火柴了，而是打火机。”

　　“什么？你是说，这个玉佛可以重复使用？”舒国栋惊讶道，楚天霖听了，道：“没错，它是之前那根手链的进化版本，每次激发护体护罩，能够维持三分钟，能量耗尽之后会消失，补充能量需要十二个小时的时间，如果没有受到连续的袭击的话，你每十二个小时遭受一次枪击都不会有事情的。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲瞪了楚天霖一眼，道：“每十二小时，你这是咒我呢？”

　　楚天霖听了，急忙道：“不敢不敢，对了，叔叔，你可以随便找人试试这玉佛的效果，保证让你满意。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋道：“好，来人。”

　　片刻之后，两个身体强壮的保镖出现在了客厅，随后，舒国栋便对其中一个保镖道：“戴上这个玉佩，挨他一拳。”

　　舒国栋虽然想试试玉佩，不过也不可能真的拿手下的性命开玩笑的，这玉佛真的有效果的话，即便是拳脚，也应该能够激发出效果的，随后，一个保镖便把玉佛直接挂在了自己的手腕之上，而另外一个人则是一拳向着那个保镖的肩膀砸了过去。

　　而在那个保镖的拳头即将击中另外一名保镖之时，那个保镖手中的玉佛却是金光一闪，直接便将那保镖保护在了其中。

　　而那名出拳的保镖则是感觉自己好像击中了一个炙热而且强度极高充满了弹性的东西，他的身体直接被震退数米，拳头之上也是有着一些灼伤的痕迹，而随后，舒国栋便对两名保镖道：“好了，你们下去吧，找小六去领上两千块钱。”

　　“多谢老板。”两名保镖道。

　　说完，两人也是将玉佛交给了舒国栋，然后便离开了，而舒国栋则是道：“小楚你果然是天才啊，连这种东西都能够做出来，这种东西如果能够量产的话，买的人应该不会少的。”

　　听到了舒国栋的话，楚天霖直接便道：“量产？那是不可能的，迄今为止，这种东西我也只做出了两件，每做出一件，都要投入极大的精力，制作过程非常的困难。”

　　楚天霖这话倒是不假，毕竟这种玉佛的炼制，需要消耗大量的气力值和精力值，而精力值虽然能通过进食补充，但是气力值只能够通过睡眠来逐渐补充了，要制造出一个玉佛，楚天霖至少需要睡够十天十夜，自然不可能量产了。

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“怪不得你上课经常睡觉呢，连考试的时候，考完就要睡上一觉，原来是因为这个……”

　　舒凌菲却是误会了，她见到楚天霖的几次，楚天霖几乎都在睡觉，开始的时候，她是将楚天霖当成烂泥扶不上墙了，不过后来楚天霖成绩考的那么好，舒凌菲也无法理解，为什么楚天霖考试的时候，都要睡上那么几十分钟了，她也只把睡觉当成了楚天霖的爱好或者习惯。

　　不过现在，听到楚天霖说起，制造这种玉佩需要投入极大的精力，制作过程也非常困难，舒凌菲才想起那段时间楚天霖天天睡觉的事情，难道说，那段时间楚天霖天天晚上在为自己做这种护身的玉佩？

　　想到了这里，舒凌菲感觉自己内心某个柔软的地方被触动了，看着楚天霖的目光，也再次的发生了一些变化，而这个时候，舒国栋把玉佛交给了舒凌菲，并且道：“女儿，这个玉佛你可得随身携带，任何时候都不要取下来，知道吗？”

　　之前遇到的袭击，舒国栋也是被吓了一跳，如今楚天霖拿出了这么神奇的玉佛，舒国栋对于楚天霖，也是越看越顺眼了，不管怎么样，至少，楚天霖能够保护自己女儿的安全，就光凭这一点，自己将女儿交给他也没错！而舒凌菲也是接过了那个玉佛，并且挂在了自己的脖子上面。

　　随后，舒国栋便道：“小楚，你应该还没有吃饭吧，正好一起吃吧？”

　　“这……”

　　舒国栋见了，道：“不要婆婆妈妈的，吃顿饭而已，我这就去做饭。”

　　舒国栋说着，拍了拍楚天霖的肩膀，然后便去做饭了，而楚天霖见了，眼中也是闪过了一丝奇怪之色，舒家这么大的院子，保镖之类的那么多，雇佣几个顶级厨师也没有什么吧？他竟然自己亲自做饭？

　　舒凌菲见到了楚天霖的表情，则是道：“因为我妈妈很喜欢爸爸做的饭，所以从我记事的时候，就一直是我爸爸在做饭。”

　　楚天霖听了，道：“那阿姨到哪里去了？”

　　舒凌菲听了，道：“她去看我的一个亲人了，应该就快要回来了。”

　　舒凌菲口中的亲人，就是舒凌菲的双胞胎姐姐舒凌姿，不过一般情况下，家里人都不会提起这个名字，免得大家伤心。

　　而每隔上一段时间，舒家人便会去看一次舒凌姿，今天买的那么多衣服，有一半都是舒凌姿的，今天舒国栋等人遭受袭击，应该和舒凌姿也有点关系。

　　不过，舒国栋夫妻又担心舒凌菲的安全，所以兵分两路，舒国栋带着女儿回家，并且聘请了更多的保镖守护舒家，而小六和赵燕语同样直接雇佣了一个保安公司百分之七十的保镖，然后飞往京城看望舒凌姿。


第69章 能力

　　因为舒凌姿到了晚上便会变身魔女，所以赵燕语等人也不可能在京城呆太长的时间，这个时候，应该已经下了从京城到郑阳的飞机，在回家的路上。

　　楚天霖听到舒凌菲的话，也是本能的感觉到，舒凌菲口中的这个亲人，恐怕很不一般，难道是有什么绝症之类的？联想到舒凌菲报考的是京华大学医药部，楚天霖也是有了一些猜测。

　　随后，楚天霖道：“凌菲，你也看到了吧，我可是一个天才，我研究的，不仅仅有这些奇奇怪怪的护身翡翠，还有一些奇奇怪怪的药物，如果有什么事情你就告诉我，或许我能够帮上忙呢！”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“药物？你真的在药物方面也有这种天赋吗？”

　　楚天霖听了，道：“当然了，你看这是什么？”

　　楚天霖说着，从身上取出了那瓶经过了自己的眼药水，舒凌菲见了，直接便道：“眼药水啊！”

　　“错，这可不是一般的眼药水，你的眼睛近视吗？”楚天霖道。

　　舒凌菲听了，摇了摇头，道：“可能稍微有一些度数，不过最多几十度吧，影响不到生活和学习，不需要戴眼镜。”

　　楚天霖听了，道：“那也行，你滴上一滴我的眼药水试试。”

　　舒凌菲听了，接过了楚天霖手中的眼药水，然后直接便滴了一滴。

　　随后，一股清凉和柔和的感觉将舒凌菲的眼球包围了起来，她感觉自己的眼球像是在接受某种神奇的按摩一样，过了一会儿，舒凌菲睁开了眼睛，而她也清楚的感觉到，自己的视野比起之前实在好了太多了，原本稍微有些下降的视力，直接回复到了圆满的状态，这是任何眼药水都无法办到的啊！

　　呆滞了片刻，舒凌菲才道：“好厉害！”

　　楚天霖见了，道：“怎么样？知道我是天才了吧，所以有什么事情，你可以告诉我，是不是你某个亲人得了什么疾病？”

　　舒凌菲听了，道：“嗯，我的姐姐在我小的时候，就得了一种奇怪的病，不能和我们生活在一起，她被接到了京城，一年我们只能够见上几次面。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖道：“这是什么奇怪的病？难道没有对应的药物吗？”

　　楚天霖可不是什么医生，如果是其他已知的疾病，即便是癌症之类的，楚天霖也不一定无法治愈，只要楚天霖得到一份普通的癌症药物，并且将之炼制，使之变成超级癌症特效药，那么也有可能将之治愈，但是如果是不知名的疾病，根本没有所对应的药物的话，楚天霖要强化药物药效也完全是一种空谈。

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“我也不清楚，有关姐姐的事情，爸爸妈妈也很少和我提起，不过有一点可以肯定，姐姐的病很奇怪，不是绝症，但是又没有治疗的办法，待会儿我爸爸下来，直接问问他吧。”

　　楚天霖听了，同样点了点头，这个事情，他必须详细了解一下，才能够知道自己是否有能力帮忙，而不管是什么病症，只要有着相对应的药物，那么经过造化炉的强化，即便无法彻底的将病症治愈，但是却必然能够大大的缓解症状。

　　而过了一会儿，舒国栋家中的佣人将一盘盘的食物端到了餐厅，并且对楚天霖和舒凌菲道：“你们两个，快过来吃饭了。”

　　随后，楚天霖和舒凌菲便前往餐厅，并且坐了下来，舒凌菲道：“爸，姐姐的病，究竟是怎么回事？”

　　舒国栋听了，道：“怎么忽然问起这个了？”

　　舒凌菲听了，道：“这是天霖制作的眼药水，能够直接提升人的视力，比作手术效果还要好，他对于药物方面，也很有研究，或许他能够帮到姐姐。”

　　而楚天霖同样开口道：“不管什么疾病，只要有着对应的药物，我就能帮忙。”

　　“对应的药物？”

　　楚天霖听了，道：“没错，我对于医学并不精通，但是对于药物却很精通，不管是什么药，我都能使其原本的效果在质上得到很大的提升，就像凌菲手中的眼药水，原本仅仅是缓解疲劳的眼药水，拥有了直接提升视力的效果，我想这应该足够证明我的能力了吧。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋道：“你确实是个天才，不过凌姿的事情，你恐怕帮不上忙。”

　　“为什么？”楚天霖道。

　　舒国栋听了，叹了口气，道：“她的病因到现在都不清楚，怎么可能有对应的药物呢？如果那边有了一些进展的话，我再联系你吧，谢谢你了。”

　　楚天霖听了，道：“没事。”

　　而这个时候，有些风尘仆仆的赵燕语终于回来了，而见到了赵燕语，楚天霖起身道：“阿姨你好。”

　　赵燕语听了，对楚天霖道：“今天多亏你了，如果不是那个手链，恐怕你叔叔就很危险了。”

　　楚天霖听了，道：“阿姨客气了。”

　　这个时候，舒国栋对赵燕语道：“凌姿的情况怎么样了？”

　　赵燕语听了，道：“她很好，那里也有不少朋友，她和以前一样，很喜欢笑，对了凌菲，你的礼物，我已经送给你姐姐了，这是她给你的礼物。”

　　赵燕语说着，从身后的背包里面取出了一个看上去很精致的音乐枕头，而舒凌菲也是接过了那个枕头，并且道：“我什么时候才能见见姐姐呢？”

　　舒国栋听了，道：“应该快了，等到他们有了对应的药物，再让小楚处理一下，你姐姐就能恢复过来了。”

　　听到了舒国栋的话，赵燕语立刻道：“处理？怎么处理？”

　　舒国栋听了，道：“小楚可是一个真正的天才，他不止能够研究出那种护体的宝贝，而且还能够提升某种药物的药效，原本只能够缓解疲劳的眼药水，被小楚加工成了能够直接提升视力的神奇药水，或许，咱们女儿能不能恢复过来，还得看小楚呢！”


第70章 测试

　　赵燕语听了舒国栋的话，眼中也是闪过了一丝激动，多年来，舒凌姿的事情，他们夫妻一直都没有任何的眉目和办法，现在楚天霖终于让他们看到了一些希望，他们自然十分激动了。

　　连带着，赵燕语看着楚天霖的目光，也是更加充满了善意，有种丈母娘看女婿，越看越顺眼的感觉，随后，楚天霖也是在舒家人的热情招待之下，饱饱的吃了一顿，随后才离开了舒家。

　　而刚刚走出舒家的大门，楚天霖便看到了一辆黑色的汽车，这辆车楚天霖记得很清楚，正是那三个来自特殊部门的人的汽车，楚天霖刚出来，车门便打开，周虎出现在了楚天霖的面前，并且道：“楚先生，上车坐坐？”

　　楚天霖并不清楚这些人这次来找自己是什么意图，不过逃避并不是楚天霖的性格，不管是什么事情，总有解决的办法，而且这三个人对于楚天霖也没什么威胁，故而楚天霖直接便道：“好啊，六哥，不用送我了，我和这几个朋友走走。”

　　小六是舒国栋安排送楚天霖回家的，不过见到楚天霖有朋友过来，而且周虎虽然长的五大三粗的，但是小六却能够感觉出来，这个壮汉对于楚天霖并没有什么恶意，故而小六道：“那天霖你路上小心。”

　　自从从舒国栋口中得知，楚天霖可能是帮助舒凌姿恢复的重要人物之后，小六对于楚天霖的态度也是非常的亲切，仿佛将楚天霖当成了自己的兄弟一样，而小六比楚天霖和舒凌菲都要大上几岁，所以楚天霖也称呼小六为六哥。

　　而随后，楚天霖便上了周虎的车，车子徐徐发动，车内十分的安静，同时光线也很差，而楚天霖也是道：“几位这次应该不是要拉我入伙吧？”

　　听到了楚天霖的话，李海峰道：“你说的没错，京华大学医药部确实更适合你，不过像你这样的人才，上面非常的关心，生怕你出现什么问题，所以以后，我们三个就是你的保镖了。”

　　听到了李海峰的话，楚天霖也是松了口气，不过听到自己忽然多了三个保镖，楚天霖也是有些不愿，道：“保镖？咱们几个在一起是谁保护谁啊？”

　　听到了楚天霖的话，李海峰道：“虽然个人战斗力方面，我们不及你，但是明枪易挡暗箭难防，我们应付暗杀等等的事件，比你要有经验多了。”

　　楚天霖听了，道：“暗杀？我自己同样能够应付。”

　　李海峰听了，道：“真的吗？要不要试试？”

　　楚天霖听了，道：“怎么试？”

　　“我们知道你对自己的实力有信心，所以我们也安排了一批人手，他们准备了麻醉子弹，如果你在两个小时之内要是被麻醉子弹击中的话，以后就乖乖让我们保护，如果你能够保证两个小时之内自己不被麻醉子弹击中，并且安全到家，那我们也能够放心了，正好到外头放大假去。”

　　楚天霖听了，道：“这个办法不错，我答应了。”

　　“好，那么请下车吧，接下来两个小时，你会遭受来自无数人的暗杀，甚至包括我们在内，你可以伤人，但是却不能杀人，明白吗？”李海峰道。

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　随后，车子便停了下来，楚天霖也被放到了接近市区的公路之上，其实，想要不受伤，对于楚天霖来讲是相当容易的，只要这个时候拿着飞行滑板直接升空，李海峰等人所安排的那些人打死都找不到楚天霖。

　　不过，楚天霖对自己的能力有信心，而且玉观音还有着自主护体的功能，管他明的暗的，楚天霖都不惧怕，故而楚天霖也是悠闲的在路上散着步，而此刻，不远处的车上，李海峰等人看到楚天霖竟然如此的狂傲，脸上也都露出了一丝好笑。

　　倘若此刻楚天霖找个闹市，那么即便他们想要对付楚天霖，在动作方面都要收敛很多，不能闹出太大的动静，但是楚天霖竟然这么悠闲的在郊区散步，而在这里，无数的地方可以安置狙击手、枪手等等，即便楚天霖战斗力惊人，但是面对无数的子弹，绝对会有力竭的时刻。

　　而且楚天霖虽然有着类似于李海峰念力操控的能力，但是念力这种能力，更多的是用来攻击的，防御方面却有些弱了。

　　在精神集中的情况之下，或许念力能够控制捕捉并且反射几颗子弹，但是超过十颗子弹的话，念力基本上就没有什么用了，所以李海峰都认为，楚天霖会在十分钟之内，被麻醉枪射程马蜂窝，或者称为刺猬更加合适一些。

　　此刻楚天霖并没有激发千手的能力，毕竟楚天霖这个时候，只需要保证自己的安全便可以了，千手催动消耗能量太大，如果动用千手，玉佩的防护能力所能坚持的时间长短会受到不小的影响，一般来讲，也只有有把握短时间内解决战斗，干掉敌人，楚天霖才会使用千手。

　　像是这种敌在暗我在明的战斗，楚天霖所能依靠的，只有玉佩的自主护主能力，走了没有两分钟，一颗麻醉子弹便从不知名的地方射了过来，开枪之人枪法极准，如果射中，会直接击中楚天霖的胸口位置。

　　不过，那麻醉子弹在接近楚天霖身体十厘米的时候，便直接被玉佩的防护能力给摧毁了，而楚天霖却感应到，这个过程所消耗的能量，几乎可以忽略不计，而楚天霖眼中也是露出了一丝笑意，看来，今天这一关要过去是很容易了！

　　如果是正常的子弹，护身玉佩同样能够抵挡，但是消耗的能量却不少，这麻醉子弹的威力，比起正常的子弹要小上许多，其主要的威力，是在刺破人的皮肤之后才能够发挥出来，而如果无法刺破皮肤，那么这麻醉子弹的威力就和橡皮子弹差不多。

　　而以这些子弹的威力，所消耗掉的玉佩的能量，尚不及玉佩自行补充能量的速度快呢，所以，楚天霖是完全不必担心了。


第71章 欣赏

　　而在数百米之外，李海峰等人也是通过军用夜视仪望远镜看着楚天霖，楚天霖能够轻易的挡住一粒麻醉子弹，这本来就在他们的意料之中的，他们是想看看，待会儿面对几乎连续不停的来自四面八方的麻醉子弹，看看楚天霖要如何抵挡？

　　而楚天霖挡下了第一颗麻醉子弹之后，渐渐的，麻醉子弹的数量多了起来，无数的子弹从四面八方射了过来，然后被玉观音的护体能量所抵挡。

　　而楚天霖也发现，貌似自己缺少一种远程攻击的手段，自己的千手虽然可以攻击到十米的距离，但是，面对这些数十米甚至上百米开外就能够直接以子弹威胁到自己的敌人，楚天霖却没有什么直接有效的手段。

　　当然，楚天霖现在可以直接对其进行追击，不过，距离近一些还好，如果距离稍微远一些的话，即便楚天霖速度够快，但是要穿过各种障碍，必然要花一定的时间，到时候人家往人群里面一钻，楚天霖是绝对无法分辨出哪个是敌人的。

　　所以，在这种情况之下，想要反击，必须有一种能够直接远程攻击的办法才行，直接拿一把枪，当然是一个不错的选择，不过这玩意儿一般人不能拿，楚天霖要是想随身携带，恐怕就得加入李海峰他们所在的那个组织才行，这楚天霖自然不愿意了，那么该用什么手段呢？用暗器？

　　好像不太合适，自己的力量虽然很大，但是准头却不足，而且这个世界虽然有射击类的教程，但是都是弓、枪之类的射击，直接用手去投掷的，却是没有，楚天霖想学也学不到，除非这玩意儿是自带瞄准追踪的，对了，自己可以直接尝试炼制出一个拥有着瞄准追踪功能的暗器啊！

　　不过，虽然造化炉神奇无比，但是却不可能无中生有，楚天霖能炼制出初级聚宝盆，是因为存钱罐本身是存钱的，而楚天霖炼制出护身观音，是因为玉观音本身也有着滋养身体，并且保佑佩戴者平安的作用，或多或少，炼制出的产物都和其本身的性质有着一定的关系。

　　楚天霖想炼制出拥有着自主追踪功能的暗器，那暗器本身得有着一定的追踪作用，而楚天霖的炼制，则是让其追踪的功能放大，变得更加的神奇罢了，所以，楚天霖暂时对付这些远距离的枪手，是没有什么好的办法了，凭借着护体玉佩的效果，楚天霖也是就这么在夜色之中前进着。

　　而通过夜视望远镜看着楚天霖的李海峰等人脸色也是微微发生了变化，现在，楚天霖每分钟都受到至少一百颗麻醉子弹的攻击，但是楚天霖却依然不急不缓，没有丝毫手忙脚乱的样子，这怎么可能呢？

　　李海峰自认为，如果是自己的话，恐怕早就支撑不住了，毕竟用念力来防御，对于能量的消耗是极大的，念力这种东西，强就强在攻击之时无形无影，让人难以察觉。

　　其实际上是很不适合用来防守的，可是楚天霖的表现，却颠覆了李海峰的想法，他们哪里知道，楚天霖根本没有什么念力，这一切能力，都是来自于楚天霖脖子上的那块玉观音。

　　不急不缓，楚天霖用了半个小时终于走进了市区人多的地方，而李海峰等人见了，也是几乎想要放弃了，面对这不停的麻醉子弹的袭击，楚天霖悠闲的支撑了半个小时，这种实力，完全超出了他们的想象。

　　而且他们也感觉出来了，这种防守，貌似并非是楚天霖刻意的防守，而是那些子弹在接近楚天霖之后，楚天霖的身体会自发的释放出一股能量，将子弹阻挡在外，这种自我防护几乎是一种本能，而不是像李海峰这样，在感应到了危险之后，立刻释放念力，将对自己即将造成伤害的东西控制住，这两者之间有着很大的区别。

　　前者，是一种本能，而且时时刻刻都能够起到作用，根本不用担心偷袭，而且既然是本能，那么对于能量的消耗也非常小，但是后者的话，则需要时时刻刻的警惕，随时准备调用念力进行防守，而且这个过程之中对于能量的消耗也很大。

　　而李海峰等三人也终于明白，为什么楚天霖不需要保镖了，楚天霖拥有着这种能力，哪里需要什么保镖？故而楚天霖进入了闹市区之后，他们也放弃了继续行动的想法。

　　“唐市长，您要的资料，我们已经查到了。”一个女秘书走进了唐兴德的办公室，并且递上去一份资料，唐兴德听了，道：“做的不错，下去吧。”

　　这个女秘书，是唐兴德把原本的秘书开了以后，新换的秘书，原本，唐兴德还担心对方能力不足呢，不过最近两天感觉倒还不错，唐兴德交代的事情，对方也基本能够办妥，而这次，唐兴德便是让查一下楚天霖的资料。

　　原本，唐元不允许自己的儿女们去刻意的调查楚天霖，唐兴德虽然是市长，不过同样十分的孝顺，对于父亲的话，他也不敢违逆，所以并没有刻意的去调查。

　　只不过第二天，交通局那边就自动的把当时唐元被撞的视频提供给了唐兴德，唐兴德自然通过视频看到了楚天霖了，当然，如果仅仅是如此，也算不了什么，可是没有多久，高考结束，省高考状元出来了。

　　一个省的高考状元，或许在意的人不会太多，即便是同届的学生，可能都不会在乎省高考状元是谁的，和自己有半毛钱的关系？除非是同校甚至同班，才可能有所了解，而除了这些人，剩下来的，便是那些记者和领导了。

　　如今华夏重视教育，而各个城市之间也相互竞争，而高考成绩，也是教育方面一个重要的指标，郑阳在福宁省并不算是一个太大的城市，教育方面一直也不是太过出色，但是这一次，省高考状元和榜眼都出现在了郑阳，唐兴德这个市长脸上自然也有光彩，他自然要了解一下这两位郑阳的优秀的学生了。


第72章 宣传

　　而后唐兴德才发现，这省高考状元，竟然就是救了自己帮了自己父亲大忙那个年轻人！顿时，唐兴德对于楚天霖的兴趣是压也压不住了，而且这个年轻人，说起来算是帮了他两次忙了，帮助他的父亲是一次，而成为了高考状元，为他这个市长在政绩之上又添了一笔，这算是第二次。

　　而像是这种学生，正是需要好好表彰的那种，无论是于公于私，表彰之前，唐兴德自然要先对楚天霖进行一些了解了，不过当唐兴德看到了楚天霖的履历之时，眼中却是闪过了一丝怪异之色，这位高考状元，在最后一次模拟考试才取得了好成绩，而在此之前，成绩一直是下等水准？这也太奇怪了吧！难道是作弊？

　　随后，唐兴德也是摇了摇头，如今的高考过程，可以说是严密到了极点，不可能存在作弊，如果真的存在作弊这种情况的话，那也不可能作弊到高考状元的程度，因为高考状元实在太高调了。

　　如果真的是作弊，能够上个重点大学就可以了，作弊到高考状元的程度，必然会成为焦点，而且教育局那边也会抽取高考状元在考场的监控录像发现，一旦发现什么蛛丝马迹，那后果是非常严重的，而且，倘若楚天霖真的作弊的话，也不可能是在考场作弊。

　　而是在试题方面作弊，提前知道了考题的内容才有可能，不过，楚天霖的个人信息唐兴德已经全部看过了，楚天霖的所有的人脉关系之中，不存在一个能够在高考之前有可能弄到考题的亲戚或者朋友，所以，这方面的可能性，唐兴德也排除了。

　　那也就是说，楚天霖确实是真才实学，当然，唐兴德虽然奇怪楚天霖之前成绩为什么那么差，不过他也没必要纠结这一点，更令他惊讶的是，前段时间，楚天霖在赌石店购买了两块毛料，并且开出了价值接近两千万的极品翡翠，这件事情也是更加令唐兴德惊讶了。

　　有句话说得好，神仙难断方寸玉，赌石这种事情，最是没有准头了，即便是赌石大师，也免不了会出现一些意外情况，而且想要次次赌涨，并且是大涨，更是不可能的事情，但是楚天霖赌了两次，竟然就大涨了两次，几千块钱的毛料，开出了接近两千万的翡翠，这简直就是电影里面的情节。

　　但是这却绝对是真的，因为这些翡翠被刘建斌购买，并且制作成了翡翠饰品，这些信息都是千真万确，不存在任何作假的可能，这个小楚，还真是神奇啊！

　　唐兴德赞叹了一句，如果他并非是郑阳的市长，他倒是可以直接去找那些记者之流，将楚天霖救了自己父亲的事情和他是高考状元的事情联系在一起，让楚天霖好好的出出风头，毕竟光是高考状元的话，虽然同样会有点名气，但是却无法引起太多人的关注。

　　如果再多上一个帮助受伤的老人的事件，那么这件事情就充满了正能量了，毕竟如今的社会，因为很多变老了的坏人碰瓷、讹人，深深的伤害了那些以助人为乐的人的心，不是不想帮，是帮不起，倘若不小心被讹诈上几万几十万的，有几个普通家庭能够承受得了？

　　敢上大马路上扶老人，那是真正的土豪才敢做的事情，一般人真心扶不起，而正因为如此，最近也出现了不少的老人倒地，没有人敢扶的事情，而在这个时候，将楚天霖这个高考状元帮助老人的事件曝光出来，做些宣传的话，确实是有着正面意义的，不过这个事儿，却不能唐兴德自己来操作，毕竟，他是那个被扶老人的儿子。

　　陈木生是一个普通的高中生，高考完之后，他的成绩普普通通，估计要上个专科学校了，这几天陈木生也经常和朋友们一起到网吧玩游戏，虽然家里也有电脑，不过没有网吧五连坐的那种氛围。

　　不过今天陈木生在开了一个机子之后，却发现，自己这台电脑上面，插了一个U盘，陈木生见了，眼中也是露出了一丝八卦的神色，U盘，对于一个人来讲，算是比较重要的东西了，而在里面有时候会储存一些比较私人的信息之类的。

　　陈木生一个年轻人，对于探究别人隐私这种事情，是非常感兴趣的，故而他也顾不得玩游戏了，直接打开我的电脑，并且点开了那个可移动磁盘。

　　里面是一个视频文件，陈木生见了，更加的兴奋了，在一个陌生的U盘里面发现了一段视频，想想都刺激呢，如果是那种劲爆的双人甚至多人床第大战的视频，那就更好了，随后，陈木生直接便带上了耳机，并且打开了这段视频，视频的开始，是一个老人，陈木生见了，也是十分的失望，这什么玩意儿？

　　不过既然打开了，他也要看下去，没有多久，一辆电动车便撞在了老人的身上，而接着，那个年轻人竟然冤枉老人碰瓷，要直接离开，陈木生见了，也是义愤填膺，接下来，又有一个年轻人出现了，这个年轻人把那个撞人的家伙教训了一顿，而且给那位老人服用了一粒药片，一直等到救护车抵达，然后才离开。

　　陈木生见了，也是不由的为那个年轻人点了一个赞，虽然没有发现他所期盼的那种东西，不过这种见义勇为的事情，现在还是比较少见的，陈木生也觉得楚天霖教训那个撞人的家伙的动作挺解气挺带感的，不过，那个见义勇为的哥们儿，怎么好像觉得有些熟悉呢？

　　陈木生抓了抓自己的头发，然后他忽然想到了什么，接下来，陈木生直接搜索福宁省高考状元这几个字，接下来，楚天霖的几张照片便出现在了电脑屏幕上，而陈木生一对比之后，便惊呀的说道：竟然是那个高考状元楚天霖！我们学校的高考状元！


第73章 火了

　　陈木生也是相当惊讶，同时也有些自豪的感觉，毕竟自己的学校出了一个高考状元，而且对方不仅仅是高考状元，在品德方面，表现也非常出众，而且放倒那个骑电动车的小子的动作，实在是太帅气了！

　　当即，陈木生直接便变成了楚天霖的铁杆粉丝，而接着，陈木生也是招呼着自己的几个朋友，过来看这段视频，看到自己学校的高考状元竟然这么牛逼，他们也都是非常的佩服。

　　随后，几个人便决定，将这段视频传到学校内的论坛上去，这种德才兼备的高考状元，而且是出自他们自己所在的学校，对方出了名，他们自己也都能够沾点光，将来就算去了大学，一提起郑阳一中，人们都会竖起大拇指。

　　因为这个高中，出现了一个高考状元，而且是德才兼备的那种，甚至还文武双全，他们自己脸上也有光啊，而更加重要的一点，上传这种比较有意思的视频，他们也能够得到大量的回复和点击，这种事情自然不能够拒绝了。

　　随后，几个人也顾不得玩游戏了，开始在校内论坛、郑阳吧、郑阳一中吧、高考吧、福宁吧等各个地方上传这段视频了，而这个时候，一个年轻人不经意的走过了这几个人的身后，见到了这几人的动作，那个年轻人眼中也是露出了一丝满意的笑容，直接便走开了。

　　而很快的，这段视频便被传播到了数个论坛和贴吧之中，而且标题也十分的显目，诸如文武双全的高考状元或者是高考状元见义勇为这一类的题目，见义勇为或者文武双全，都不算什么大事情。

　　高考状元虽然有一定的影响力，但是也只有高中生会稍微关注一下，但是这两者叠加起来之后，却会让不少人产生兴趣。

　　而在这段视频之中，楚天霖放倒那个骑电动车的家伙动作也是非常的干脆利索，如今的人们虽然很厌恶碰瓷之人，但是像是那个骑电动车的家伙，却是因为自己的缘故撞到了老人，而且还冤枉对方碰瓷，这就有些太过分了，毕竟谁家没有几个老人？

　　倘若自家的长辈遇到了这种事情，那他们肯定恨不得把撞人的家伙给揍死！楚天霖教训这个家伙，顿时赢得了不少人的好感，外加上楚天霖高考状元的身份，这段视频也是快速的被顶了起来，简而言之，楚天霖火了，在市长唐兴德为幕后黑手，而后在几个年轻人操作执行的情况之下，楚天霖成为了网络名人。

　　当然了，同时火了的还有那个骑电动车的家伙，只不过，楚天霖是好名声，他却是坏名声，撞了人想走，而且还冤枉老人碰瓷，实在太过分了，当那个年轻人看到网络上这段视频的时候，哭的心都有了，而他的女朋友也直接和他提出了分手，毕竟，人家可不想跟着他如同过街老鼠一样，人人喊打！

　　而此刻的楚天霖，却是在一家自助餐店吃东西，李海峰给楚天霖的时间是两个小时，楚天霖在两个小时之内，有可能面临各种各样的偷袭、暗杀等等，为了避免不小心伤到自己的父母，楚天霖这个时候自然不可能回家了。

　　至于说路人的话，确实有可能受到牵连，不过李海峰等人也并非是坏人，而是隶属于某个特殊的部门，他们也不可能随意的伤人了，即便出现一些意外状况，也不会太严重，而且有着玉观音护体，自身的安全方面，楚天霖真的没有担心太多。

　　索性，楚天霖也就选择了一家自助餐店，开始刷精力值了，精力值和各种食物炼制的产物，能够缓慢的增加精力值上限，虽然说短时间内效果不会很明显，但是时间长了的话，用处却是不小，而且精力值也是暂时唯一一项能够快速刷起来的燃料了。

　　神力值方面，虽然像是上次那样，获得其他人的感激，能够让楚天霖一次性的获得超过十点的神力值，但是这种情况太过少见了，见义勇为这种事情，楚天霖虽然有能力去做，但是却并不是想遇上就能够遇上的，完全是看运气。

　　不过接下来楚天霖吃自助餐的时间，却一直没有人打扰楚天霖，食物里面下毒之类的情况，也没有发生，而楚天霖正在大吃大喝的时候，手机却是响了起来，是一个陌生的号码，楚天霖按下了接听键，随后，只听李海峰道：“两个小时到了，我们拿你没办法。”

　　事实上，李海峰早就让手下的人放弃了，而楚天霖听到了李海峰的话，则是道：“那你们应该会说话算话吧？”

　　李海峰听了，道：“当然，不过如果你有什么麻烦事情，可以联系我这个号码，你的能力不能够轻易的使用，我们可以出手帮你解决一些小麻烦。”

　　楚天霖听了，道：“你们能够随叫随到？”

　　李海峰听了，道：“当然，我们虽然不会贴身的保护你，但是你是我们三个的任务目标，我们会始终和你保持一定的距离。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，随你们，不影响我就好。”说完，楚天霖便挂断了电话，继续化身饕餮，狼吞虎咽了起来。

　　刷完精力值回到家里，时间已经不早了，父母都在客厅看电视，见到了楚天霖进门，楚河道：“天霖，你知道不，你火了！”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“火了？怎么火了？”

　　听到了楚天霖的话，母亲季悦立刻便道：“过来，看电脑上。”

　　随后，季悦便拉着楚天霖进入了书房，然后指了指电脑上，电脑上，正播放着一段视频，这段视频，正是楚天霖在路上救了那位老人的视频，见到了这一幕，楚天霖眼中露出了一丝奇怪之色，道：“当时根本没有人拍照啊，怎么会有视频呢？”

　　季悦听了，道：“肯定是你没注意到，不管怎么样，你这个高考状元，这次是出尽风头了，你看看下面的评论。”


第74章 通知书

　　楚天霖见了季悦的话，则是看向了那些评论，这些评论千篇一律，大多数都是表扬楚天霖的，还有一些疯狂的女网友，则是表示要楚天霖的联系方式，甚至还有要给楚天霖生孩子的，而这个时候，楚河也是进了书房，并且道：“没想到，儿子竟然成名人了，最近这段时间，还真跟做梦一样啊！”

　　确实，最近楚天霖身上发生的变化实在是太大了，几乎可以说是翻天覆地，虽然确认不是自己在做梦，但是因为太过开心，楚河夫妻甚至到现在都有种不可置信的感觉，而楚天霖听到了父亲的话，则是道：“放心吧，以后让你感觉像做梦一样的事情多着呢！”

　　这一点，楚天霖倒也信心十足，毕竟现在的楚天霖已经制作出了能够在天上飞的滑板了，或许哪天，楚河就会不小心看到，自己的儿子竟然在天上飞！而随后，楚河也是道：“今天的喜事可不止这一件，就在刚才，你的录取通知书到了。”

　　楚河说着，递给了楚天霖一张质地极好的硬纸，硬纸的上方，写着京华大学四个字，同时还有京华大学的标识，下方，则是五个红色的录取通知书大字，然后是正式内容。

　　楚天霖同学，我校决定录取你入京华大学医学部药剂学系（四年制）专业学习。请你于二零一六年九月一日凭本通知书到校报到。而在最下方，则是京华大学的印章、教育部的印章以及时间了。

　　看到这张通知书，楚天霖眼中不由的露出了一丝激动之色，虽然说，楚天霖的成绩并非是来自于他的刻苦学习，但是不管怎么样，楚天霖同样从幼儿园到高中，上了十多年的学，而一直到现在，终于领到了这份通知书。

　　虽然说，到了大学依然要学习，不过学习和学习就不一样了，大学的生活会轻松很多，而且不再是被强迫着学习，而是自己去努力学习，而且从此之后，楚天霖也不必去面对如山如海的作业了，每天基本可以睡觉睡到自然醒，十多年的努力学习，算是结束了。

　　而这一份录取通知书，也算是给楚天霖从幼儿园到高中的学习生涯，划上了一个完美的句号，所以即便楚天霖现在有着种种的手段，在拿着这张薄薄的录取通知书之时，依然有种重如泰山之感，楚天霖哪里知道，在他没有回来之前，父母收到了这份录取通知书的时候，几乎掉眼泪了，望子成龙，儿子终究没有让他们失望啊！

　　过了一会儿，季悦才道：“录取通知书也回来了，我和你爸也已经联系了咱们的亲戚朋友，明天到食全食美吃一顿。”

　　食全食美是距离楚天霖家不太远的一家餐厅，虽然说并不是什么顶级的餐厅，但是里面的厨师手艺却是相当的不错，里面的食物也可以说是物美价廉，所以客流量很大，经常是爆满的，如果不是楚河和那食全食美的老板关系不错，而且提前一段时间便告知了那个老板，最近要订上几桌菜的话，恐怕想要去那里吃顿饭都得排好几天队呢！

　　而楚天霖听到了母亲的话，则是道：“马老哥做的食物确实很不错，明天又能够大吃一顿了。”

　　听到了楚天霖的话，楚河笑道：“看你那样子，实在不像个高考状元。”

　　楚天霖听了，笑道：“民以食为天，喜欢吃又怎么了。”

　　楚天霖的胃口本来就不错，因为造化炉的关系，楚天霖的嘴巴和肠胃工作量更大了，如果不是拥有着五倍于常人的身体素质，恐怕楚天霖还真没法那么大吃大喝呢！

　　而以前，楚天霖就很喜欢食全食美的食物，里面的主厨马然，比起楚天霖大了八九岁，今年大概二十五六岁，所以楚天霖称之为马老哥，因为以前，楚天霖放假的时候，马然也下班之后，两个人会找几个朋友一起打扑克，所以楚天霖和马然的关系还是挺不错的。

　　而楚河听到了楚天霖的话，则是道：“天霖，小然最近心情不太好，你有机会的话安慰安慰他。”

　　楚天霖听了，道：“心情不好？怎么了？”

　　楚河听了，道：“具体的我也不太清楚，不过应该和他女朋友有关系吧。”

　　楚天霖听了，道：“难道是分手了？马老哥的厨艺那么好，而且是主厨，听说工资有接近一万块吧，在咱们郑阳，也算是高收入了，而且马老哥人也挺不错，怎么会分手呢？”

　　听到了楚天霖的话，楚河道：“小然的工资是挺高的，食全食美的客人也确实不少，不过食全食美终究不是什么星级饭店，在里面当厨师，收入是不错了，但是说起来的话，却不是很体面，可能是因为这个原因，所以他女朋友才会嫌弃吧！”

　　楚天霖听了，也是微微点头，赚钱和赚钱，确实有很大的差距，就算收入相同，做的工作也相同，但是一个是在普通小饭店，一个是在五星级的饭店，那是完全不同的，面子上就完全不一样，如果真的是比较挑剔的女孩子的话，确实会觉得马然的工作不够体面的。

　　只不过，如果感情足够深的话，即便职业不太体面，两个人在一起应该也不会有太大的阻力，虽然说感情不能当饭吃，但是以马然的工资，也不至于吃不起饭啊，甚至相对体面一些的生活，马然还是能够供养得起的，女人啊，真是贪得无厌，还好我家凌菲不是这个样子，楚天霖心中有些庆幸的想着。

　　次日接近中午的时候，楚天霖的家里也是来了一大批的客人，这些客人，自然是楚天霖的那些叔叔婶婶姑姑姑父另外还有舅舅、舅妈、姨姨、姨夫外加上楚河和季悦的一些朋友，楚天霖的家里也不大，自然是安置不下这么多客人了。

　　随后，一众人也是直接前往附近的食全食美，因为楚河提前打过招呼了，所以食全食美这边也是提前给楚天霖一家子将大客厅提前腾了出来，几十号子人才有地方坐。


第75章 食全食美

　　楚河招呼着这些亲戚朋友，楚天霖和季悦则是呆在了家里，毕竟还有其他客人没到呢。

　　每当有人到了，楚天霖就把这些客人给带到食全食美，一直到接近一点钟，马上就要正式开饭了，楚天霖和季悦才锁上了家门，然后前往食全食美，楚天霖来到食全食美的时候，一个个亲戚朋友也是和楚天霖打着招呼，这个叔叔一句：“天霖，你可真是个人才啊，竟然考上了京华大学，叔敬你一杯！”

　　那个表弟一句：“表哥你真厉害，长大了我也要和你一样，考京华大学！”

　　而楚天霖也是接受着一个个亲戚朋友的表扬，楚天霖的父母和爷爷奶奶、外公外婆也都是笑开了花，自己的后辈这么有出息，他们自己也是非常骄傲的，大客厅的气氛也是非常之好。

　　渐渐的，众人也是把话题从楚天霖身上移开，谈起别的事情了，楚天霖也终于能够松上一口气了，大男人们喝酒，女人和孩子们则是喝饮料，当然了，楚天霖这个半大不小的年纪，则看楚天霖自己的了。

　　对于酒，楚天霖是没有丝毫的感觉，所以他也是和那些小表弟小堂妹一样，喝着饮料，不过正在楚天霖等人吃东西的时候，食全食美二楼的一个包间之中，一个愤怒的声音道：“这他妈什么东西？”

　　然后，便是摔盘子的声音，楚天霖直接便站了起来，楚河同样脸色一变，他和这里的老板是朋友，如果有人在这里闹事的话，那么他绝对不能置之不理，而很快的，长得胖嘟嘟的一个中年人便从后厨出来，这个人正是食全食美的老板李金宝，随后李金宝对一个服务员道：“怎么了？”

　　那名服务员听了，低声道：“客人在汤里喝到了蟑螂。”

　　听到了这个服务员的话，李金宝脸色一变，道：“不应该啊，走过去看看。”

　　这个时候，楚河道：“金宝，要不要帮忙？”

　　李金宝听了，摆了摆手，道：“今天是庆祝天霖被京华大学录取的好日子，怎么能因为这个扫兴呢？没事，我能处理的！”

　　听到了李金宝的话，楚河犹豫了一下，道：“好吧。”

　　随后，众人便继续吃喝，而李金宝则是上了二楼，二楼一个小包间，坐了几个二十多岁的年轻人，此刻他们都是一脸生气的样子，在地下，还有着一个摔烂的瓷碗，汤水流了一地，其中能够看到一只十分明显的黑色蟑螂。

　　而李金宝也瞬间断定，这只蟑螂，绝对是这些人故意放进去的，先不说他们厨房的卫生方面做得很好，即便真的有了蟑螂，那也是在做汤的时候不小心掉进去的，而那个时候蟑螂掉进去，绝对会被煮成灰白色，而不是现在的纯黑色。

　　如果说是服务员端过来的时候掉进去的，那就更不可能了，这汤是冰糖雪梨百合甜汤，里面都是白色的百合和黄色的雪梨，倘若表面真的不小心掉进去一只黑色的蟑螂，会是非常明显的，服务员根本不可能看不到！那也就是说，这几个年轻人是来找茬的！

　　想到了这里，李金宝道：“几位，我可是给血刀哥交足了保护费的，你们来这里捣乱，也太不给血刀哥面子了吧？”

　　听到了李金宝的话，一个年轻人道：“血刀？我管你血刀白刀，我在你家碗里吃出了蟑螂，你说这事儿怎么办吧！”

　　李金宝听了，道：“我李金宝开饭店这么多年了，要是真有这种事儿，那我也赔偿，不过你们这种来找麻烦的，我也不是没见过，就算我这饭店不开了，你们也别想从我这里骗到一分钱，现在把帐给我结了然后滚蛋，敲诈勒索罪，好像能判个三五年吧！”

　　敲诈勒索是根据敲诈的数额量刑的，一千元以上的话，处三年以下有期徒刑，或者是拘役管制，而超过了一万，量刑标准则直接提升到了三年到十年之间，李金宝说判三五年，也是为了吓唬这几个年轻人。

　　而几人听到了李金宝的话，也都是脸色微变，不过其中一个年轻人却是道：“好小子，有你的，那你这饭店就别想开了，食品监督局的陈勇知道不？那是我舅，等着天天被监督局的人找上来吧，哥儿几个，我们走！”

　　这个年轻人说着，直接便站了起来，准备离开了。李金宝听了，却是脸色微变，他之前那么说，也是为了吓唬这群年轻人，毕竟他也是成年人了，不可能真的因为一点小事，就不顾自己的饭店了。

　　如果这个小子真的是陈勇的外甥，那他就麻烦了，虽然他的饭店在各方面都做的算是不错的了，但是免不了还是有些瑕疵的，如果这些监督部门真的故意要找茬的话，就算是星级饭店都能够被挑出不少毛病来，别说这小小的食全食美了！

　　可是就这么让一个年轻人勒索，李金宝也是非常的不甘，毕竟对方是否是陈勇的外甥，李金宝也不能够确定，万一他只是从哪里听过陈勇这个名字呢？

　　而在李金宝愣神的时候，几个年轻人已经离开了，而李金宝也是让服务员收拾了一下这个包间，他的眉头也是皱了起来，希望那个年轻人不是陈勇的外甥吧！而那几个年轻人离开饭店不久，那个自称是陈勇外甥的年轻人便掏出了手机，然后给陈勇打了过去。

　　此人名为冯鹏，他确实是陈勇的外甥，而利用陈勇外甥的职位，他也已经骗了不少钱了，这几个年轻人都是高中毕业之后，便不上学了，无所事事，游手好闲，骗吃骗喝，而陈勇也知道自己的外甥不是个东西，不过姐姐临死之前交代让他能够帮助照顾一下冯鹏。

　　所以只要是冯鹏不太过分的条件，陈勇还是能够答应的，而像是讹诈饭店这种事情，陈勇也顺便的配合过几次冯鹏，当然了，对于那些饭店，他也不可能做得太多了，也只是带几个人露一次面，然后做做表面工作，然后黑着脸离开。


第76章 敲诈

　　事后，冯鹏便会找上门去，让对方出一笔钱，然后把这件事情给解决掉，凭借着这种办法，发呢高鹏每次多少都能够骗到几千甚至上万块不等，日子倒也过的潇洒。

　　当然了，他也怕把这些餐厅逼急了，所以他基本是打一炮，换一个地方，整个儿郑阳那些没有背景的饭店，被他讹诈过的没有五十家，也有三十家了，而这一次，食全食美也是运气不好，被冯鹏给选中了。

　　片刻之后，电话接通，冯鹏道：“舅舅，东城有家叫食全食美的饭店，这里的卫生条件不太好，你给过来瞅瞅。”

　　听到了冯鹏话，陈勇道：“你小子能不能安生一点，难道又没钱花了？”

　　冯鹏听了，道：“我卡里要是有个几百、几千万，还需要天天这样么？”

　　陈勇听了，道：“还几百几千万？我告诉你，你可给我悠着点，真遇上狠人，可得收敛着点，要是把事情闹大了，你舅舅我也得玩儿完！”

　　冯鹏听了，道：“放心吧舅，我有分寸！”

　　半个小时之后，陈勇便带着食品监督局的工作人员来到了食全食美，声称是例行检查，不过陈勇却一直黑着脸，好像有人欠了他几百万一样，而李金宝也是皱起了眉头，他现在已经能够肯定了，那个小子确实是陈勇的外甥，否则的话，陈勇不会是这个态度的。

　　而陈勇和下面的工作人员在拍照取证之后，也没有多说什么，直接便离开了，李金宝却明白对方的意思，对方没有直接下手，是要给了他李金宝一个机会，看他待会儿面对陈勇的外甥如何表现，表现的好，今天的事情自然是不了了之了，今天的例行检查也会是一次普通的例行检查，不会再有下文了。

　　但是表现的不好，没有满足对方的胃口，那么这个饭店以后可能会面对源源不断的麻烦，能否继续正常的经营下去都是个问题，所以李金宝知道，自己恐怕要出一次血了！

　　而楚家人这边，也一直在高高兴兴的吃喝着，例行检查的事情和他们倒是没有太大的关系，而这次庆祝足足花了两个小时的时间，众人才渐渐的散去，把客人们都送走之后，楚天霖和季悦便回家了，而至于楚河，则是来到了李金宝的面前，道：“金宝，刚才发生什么事情了？”

　　虽然李金宝的生意红火，资产也有数百万，比起楚河混的要好上许多，不过李金宝对于楚河却一直十分的尊敬，因为李金宝刚刚来到郑阳，想在郑阳立足的时候，楚河给了他不小的帮助。

　　甚至这个饭店当初能够开起来，楚河也借给了金宝一笔钱，帮助李金宝完成了原始基本的积累，那个时候，这个食全食美仅仅只有一层，面积也比现在小上许多。

　　当时李金宝打工几年，想要租下这个店面，不过一年的租金二十万，他手头只有八万，那些亲戚朋友们都一个个一毛不拔，全部都亲戚朋友加起来，才凑了两万块钱，剩下来的十万，都是楚河想办法给他凑上的。

　　之后，饭店渐渐的发展了起来，李金宝也想让楚河入股，而且也不用掏钱，就他欠楚河的那十万块钱，直接就是百分之五十的股份，要知道，李金宝说这个话到时候，当时食全食美已经发展了不少，饭店一年的利润便有五十万，不过楚河却不想占李金宝的便宜。

　　因为如果那样，就完全是挟恩图报了，楚河之所以将钱借给李金宝，是因为楚河知道，李金宝人品不错，将来不用担心李金宝不还钱的事情，至于这个餐厅的前景，他却看不好，如果他有那个眼光，当时就是入股而非借钱的话，楚家确实是发了。

　　但是等到人家赚了大钱买卖红火的时候，却想利用欠着的那十万块钱直接变成一半的股份，楚河觉得有点太无耻了，所以即便李金宝提起这茬，楚河也没有接受，之后李金宝也是把十万块钱还上了，并且直接多付了楚河五万块的利息，用他的话说，如果没有当初楚河的鼎力支持，他这饭店是绝对开不起来的。

　　当时楚河也不想接受这五万的利息，但是李金宝直接耍赖，坐在了楚河家门前，并且告诉楚河，今天楚河要是不拿这钱，他就不走了，楚河也是无奈接受了这五万块钱的利息。

　　而两家的关系也一直极好，多有来往，后来楚家开了这个超市，李金宝只要能够在这个超市里买到的东西，就绝对不去别家买，所以楚河和李金宝虽然不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，之前因为正在替楚天霖庆祝，楚河怕影响大家的兴致，所以没有理会。

　　现在楚家的那些亲戚朋友们都离开了，楚河才找到了李金宝，询问了起来，而李金宝听了，则是苦着脸道：“得罪了一个食监局的家伙，他外甥在汤里扔了一只蟑螂，想要骗钱，这种把式我见多了，当然直接让人滚蛋了，不过那小子说，食监局的陈勇是他舅，然后陈勇便带着人来了，这些人，可比那些收保护费的混混还可恶啊！”

　　听到了李金宝的话，楚河也是皱起了眉头，阎王好见，小鬼难缠，县官不如现管，这食监局就是管理各种的饭店、酒店，如果真的得罪了这种人，麻烦绝对是源源不断的，楚河虽然很想帮助李金宝，但是却没有什么好的办法。

　　过了一会儿，楚河道：“这事儿，只能给那个小子一点好处了，当官的，我们惹不起。”

　　听到了楚河的话，李金宝道：“是啊，不过给这小子多少合适呢？少了怕解决不了事情，多了我也心疼。”

　　楚河听了，道：“这种情况，两万块钱，不能再多了。”

　　李金宝听了，也是点了点头。

　　晚上，楚河回到了家里，也是将李金宝遇到的这事情说了一次，楚天霖听了，眼中也是闪过了一丝怒色，食监局的陈勇？竟然敲诈敲诈到宝叔身上了！


第77章 电脑

　　对于李金宝，楚天霖也是十分的尊敬，当然了，这份尊敬，很大原因是楚天霖小时候，只要见到李金宝，李金宝总会塞给楚天霖一大把的零花钱，这让楚天霖小的时候，在同班同学之中也当了几年小土豪。

　　后来楚天霖渐渐长大了，懂事了，楚河也告诉了楚天霖李金宝给他钱的原因，因为李金宝在紧急的关头，楚河帮了他一把，并且楚河告诉楚天霖，以后也不许接受李金宝的钱了，楚天霖手头的零花钱才渐渐变少，不过对于这个十分慷慨的大叔，楚天霖还是十分尊敬的。

　　现在李金宝被敲诈了，楚天霖自然十分的不爽，他首先想到的，便是直接去把对方教训一顿，不过随后，楚天霖也放弃了这个想法，教训对方一顿，宝叔照样要受对方威胁，除非能够把李金宝头顶的帽子给摘下来，要不找李海峰他们？他们好像不是普通人！

　　随后，楚天霖也再次放弃了这个想法，这么做同样不太合适，毕竟楚天霖想尽量和这些人瓜葛少点，如果一有点事情就找他们的话，恐怕很快的，他们就会再次动了把楚天霖拉入伙的心思呢？那该怎么办呢？网络曝光？这确实是一个很不错的手段，只不过曝光得有证据啊，空口无凭的，拿什么曝光？

　　如果自己能够如同那些网络黑客一样，直接入侵到这陈勇的个人电脑里面，把他一些隐秘的事件给挖出来，那就好办多了！

　　可惜，自己并不是一个黑客，而且，即便现在楚天霖利用造化炉去学习黑客手段，也不是一件容易的事情，毕竟当黑客，实在太危险了，如果水平不到家，没窃取到资料不说，反而自己的地址都曝光了，那才悲剧呢！不过，倘若自己把电脑进行一番炼制呢？

　　电脑是用于高速计算的电子计算器，拥有着数值计算和逻辑运算以及存储的能力，而拥有了各种的软件，电脑就变成了一种智能化的电子设备了，而自己的精气神，其中精的效果是炼制对于精力值有益的道具，能够强壮自身，气是炼制出各种神奇的法宝。

　　最后的神，则是指某种意识形态，而神的效果，可以提升某种东西的智能性，小可爱经过了楚天霖的炼制之后，变成了非常聪明的小可爱，智商相当于六七岁的孩童，甚至能够听懂人话，而这仅仅消耗了楚天霖几点的神力值，那么，倘若自己将电脑也进行一番炼制呢？

　　是不是能够让电脑在智能方面，拥有着接近人类的能力，而同时，又有着属于计算机的高速的数值和逻辑计算的能力，如果真的炼制出这么一台超级电脑，那么想要利用它来窃取陈勇的资料，必然是一件非常容易的事情吧？

　　想到了这里，楚天霖也是不由的兴奋了起来，随后，楚天霖直接便兴奋的进入了书房，目光也是落在了家里那台台式电脑之上，不过，当楚天霖看到这台笨重的电脑之时，却是皱起了眉头。

　　这台电脑，有些老旧了，而且太过笨重，不方便随身携带，楚天霖炼制的时候，恐怕连带着主机和显示器都得炼制，实在是太麻烦了，如果有一台笔记本电脑就好了！

　　如今的楚天霖虽然意气风发，对于游戏没有太大的兴趣，不过，拥有一台属于自己的笔记本电脑，还是一件令人兴奋的事情，故而接下来，楚天霖跑到了客厅，道：“爸，我想买一台笔记本。”

　　听到了楚天霖的话，楚河直接便道：“怎么把这事儿给忘了，你马上就要读大学了，肯定得有一台笔记本，明天咱们就去买！”

　　楚天霖听了，直接便道：“不用，我都这么大了，我自己去买吧！”

　　听到了楚天霖的话，楚河拍了拍楚天霖的脑袋，道：“一转眼，已经是个大孩子了呢，你自己去买吧，这张卡给你，里面有两万块，买个好点的电脑。”

　　这次楚天霖成为高考状元，学校的奖励、市里的奖励、个体户的奖励等等，零零总总的有三十多万的样子，楚天霖想要买电脑，楚河自然也不能小气了，直接便给了楚天霖两万的资金，楚天霖也是接过了那张卡，并且道：“谢谢老爸！”

　　虽然楚天霖身上有着上千万，不过，在向爸妈解释这些钱的来源之前，这些钱楚天霖几乎不能花，要花，也是上了大学之后才能够随便的挥霍，所以楚天霖这次购买电脑，只能够向父亲要钱了。

　　当晚，楚天霖临睡之前，也是直接将自身的气力值和神力值全部抽取，转化为燃料，然后便睡觉了，早上七点多钟，楚天霖准时起床，然后便掏出了手机，给舒凌菲打了过去，片刻之后，电话接通，只听舒凌菲道：“这个时候，你不应该在睡懒觉吗？”

　　楚天霖听了，道：“我可不是那种人，对了，我准备买台笔记本，要不你给我当个参谋？”

　　舒凌菲听了，道：“好，半个小时之后，科技城。”

　　楚天霖听了，道：“好。”随后，楚天霖也是在五分钟之内洗脸、涮牙，然后直接便前往科技城了。

　　而在舒凌菲家中，舒凌菲的眼中也是带着一丝惊异，脖子上的玉佛的防御效果，她已经亲眼见过了，只不过，戴上这玉佩之后，她才发现，玉佛的作用，可不几年是那种防护能力，甚至还直接改变了她的体质！

　　舒凌菲一个普通的女生，虽然也经常运动，身材保持的极好，身形也是非常的匀称，不过，舒凌菲可不是什么大力女，在力气方面，和普通的女孩子相当，基本也属于肩不能扛手不能提的那种，但是戴上了楚天霖给她的玉佛之后，却发现，自己的力气大了一倍不止。

　　就说昨天晚上，舒凌菲和往常一样逗弄小可爱，结果因为不知道自己的力气变大了太多，舒凌菲抱着小可爱轻轻一扔，直接把小可爱扔了三米高，还好舒凌菲家的天花板很高，舒凌菲反应也快，才又把小可爱给接住了，不然要出大事了。


第78章 挑选

　　之后，舒凌菲还特意的拿测力器测试了一下自己的力量，结果发现，自己双手的力量的握力都达到了足足九十千克。

　　要知道，在此之前，舒凌菲的握力，大概也就是二十千克，在女生之中普普通通，不是弱不禁风的那种，同时也不是力气大的那种，但是现在，九十千克的握力，可要比普通的男生都要强出很多，一般的男生握力也就是四十到七十千克左右。

　　现在的舒凌菲，可比一般的男生力气都要大上不少，想到自己竟然变成了怪力女，舒凌菲也是有些埋怨楚天霖，不过之后，舒凌菲发现，自己提升的，不仅仅是力量，另外还有速度、反应能力等等，她甚至可以像电影里面的蜘蛛侠那样，一个即将落地的杯子，她都能够很快的接住。

　　这种感觉确实很不错，怪力女就怪力女吧，反正虽然她的力气大了，但是身材却没有发生任何的变化，小手和胳膊也照样是白白嫩嫩的，并没有变成肌肉女，而这次和楚天霖一起去买笔记本，她还想顺便询问一下，自己这忽然增长的速度和力量究竟是怎么回事。

　　半个小时之后，楚天霖从出租车上下来，科技城门口，身穿一件松宽长款T恤的舒凌菲已经站在了那里，手中挎着一个小包，修长的身材和靓丽的容颜使得她吸引了不少人的目光。

　　此刻的舒凌菲，介于青涩和成熟之间，既给人一种青涩的初恋般的感觉，同时又有一种隐约的成熟女人的魅力，对于少男也好，中年男人也好，都有着极大的杀伤力，楚天霖也是看的呆滞了两秒钟，然后才快步的走动了舒凌菲的面前，道：“我们进去吧！”

　　舒凌菲听了，微微点头，然后，两人便一起进入了科技城，而附近的男人们见了，一个个也都是用嫉妒羡慕恨的眼神看着楚天霖的背影。

　　科技城是郑阳一家综合的电脑、手机、p4、相机等等各种电子产品的一应俱全的商城，这些东西都是年轻人比较喜欢的，所以很多年轻人都会来这里，当然了，如今的年轻人空闲的时候大都喜欢睡懒觉，现在不过八点多，客人自然是很少的，楚天霖和舒凌菲两人挑选东西的时候，倒也容易了很多，舒凌菲道：“先说说你的预算是多少吧？”

　　楚天霖听了，直接便道：“两万。”

　　楚天霖买笔记本，主要是因为笔记本方便携带，所以购买要求也是性能相对不错，而且体积比较小就行了，其能力方面的提升，主要还得依靠楚天霖自己利用造化炉的莲花来提升，所以也用不着什么太好的，而舒凌菲听到了这个预算，则是继续道：“那么要求呢？”

　　楚天霖听了，道：“轻便，硬件性能好。”

　　舒凌菲听了，道：“更倾向于哪方面？这两个要求基本上是相左的，超极本十分轻便，续航能力强，但是性能相对较差，普通本笨重一些的，性能却又超出很多。”

　　楚天霖听了，犹豫了一下，道：“那还是硬件性能吧。”

　　楚天霖虽然对造化炉很有信心，不过，造化炉虽然能够提升电脑的智能性，但是却不一定能够提升硬件属性，楚天霖怕买个超极本，将来硬件太差，无法发挥出电脑应有的智能型，另外，就算是比较笨重的笔记本，也不过是相对超极本笨重而已，不可能真的重成什么样子的，故而楚天霖选择了性能。

　　舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“价格在两万左右的笔记本电脑，论性能，以戴尔外星人最佳，功能齐全，不过外观方面相对同价位的其他笔记本电脑要差上一些，如果对于外观方面也有所要求的话，选择华硕VX7XI263-BL更合适一些。”

　　楚天霖听了，道：“走吧，这两款笔记本都去看看。”

　　片刻之后，两人便来到了戴尔专卖柜台，楚天霖也是看到了这款外星人的造型，作为笔记本来讲，机身带有一定的棱角，比起三四千的笔记本确实漂亮不少，但是在这个价位的话，这台笔记本的外观却有些一般了，不过，倒不至于让楚天霖失望。

　　随后，两人又去看了看华硕VX7XI263-BL的外观，相比来讲，这一款的造型要炫酷不少，楚天霖也是一眼就喜欢上了这个笔记本的外型，虽然两者在性能至上有着一定的差距，但是这个差别却相当小，故而楚天霖直接便道：“就要这一台了。”

　　随后，楚天霖便付了款，然后和舒凌菲离开了科技城，而一出科技城，舒凌菲便道：“对了，我身上发生了一些奇怪的事情。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖已经知道，舒凌菲想说的是什么了，故而楚天霖直接便道：“那只是玉佛顺便带来的效果而已，让你身体更加强壮敏捷，以后遇上歹徒，至少也能有还手之力了。”

　　舒凌菲听了，道：“那你不早点说，我和小可爱玩耍的时候，差点把小可爱给伤到了。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖也是立刻道：“那小可爱没事吧？”小可爱毕竟是楚天霖的宠物，而且确实十分的可爱，虽然小可爱如今被当成卧底送到了舒凌菲的身边，而楚天霖的目的，自然是有朝一日，小可爱能够把舒凌菲给策反了，让舒凌菲带着小可爱回来，都成为楚家的人。

　　所以对于小可爱，楚天霖还是十分的重视的，而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“当然没事了，就是稍微受了点惊吓，对了，这个不会有副作用吧？”

　　舒凌菲说着，伸展了一下自己的胳膊，楚天霖见了，笑道：“放心吧，你不会变成肌肉女的，现在时间还早，要不一起去看电影？”

　　楚天霖说完，也是期盼的看着舒凌菲，这才是楚天霖约舒凌菲出来的真正目的，看电影。


第79章 木头

　　如今的楚天霖已经在舒家人面前展现出了自己不少的能力，想必，就算舒国栋也相信，自己想要满足他那个条件并不是太困难，事实上，楚天霖要挑选笔记本电脑，一个人就足够了。

　　把舒凌菲约出来，主要还是希望能够和舒凌菲进行一次正式的约会，而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是犹豫了片刻，然后点头道：“好吧。”随后，两人便直接前往附近的电影院了。

　　片刻之后，两人进入了一家电影院，这个电影院有五个放映室，而接下来上映的，也是五部不同类型的新电影，舒凌菲直接便道：“就看这部怨灵吧？”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖道：“恐怖片？你不会害怕吗？还是看心花路放吧，喜剧片。”

　　楚天霖原本也是很喜欢看恐怖片的，不过自从上次随手拍死两个人之后，似乎是有了阴影一样，楚天霖对于恐怖片也真的害怕了起来，所以说，人是绝对不能做亏心事的，楚天霖做的都不算亏心事了，依然还有些害怕，那些真正做了亏心事的，恐怕就更加的害怕了。

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是奇怪道：“你们男生约女孩子出来，不都喜欢看恐怖片吗？我还想着配合你一下呢，你不会是害怕看恐怖片吧？”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖直接便道：“害怕？笑话，我堂堂一个大男人，怎么会怕鬼？”

　　舒凌菲听了，美眸盯着楚天霖，道：“我没说你怕鬼啊！哦……”

　　舒凌菲意味深长道，显然，发现了楚天霖一个弱点，舒凌菲的心情相当不错，而楚天霖见了，则是道：“好吧，就看恐怖片，看看究竟是谁被吓到。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“就看心花路放吧，不要逞强了。”

　　舒凌菲说着，十分体谅的拍了拍楚天霖的肩膀，然后买了两张心花路放的电影票，随后，两人也是一起前往放映大厅，而路上，舒凌菲却是再次道：“上次让你晚上一个人回去，你是不是很害怕？”

　　楚天霖听了，道：“好了舒大小姐，不就是怕鬼吗？有什么了不起，你们女生不一样怕蟑螂？”

　　舒凌菲听了，道：“那怎么能一样呢？我们女生怕，那是天经地义，男生嘛，连鬼都怕，真的是小男生呢，或者，是小男孩？”

　　楚天霖听了，无奈道：“要不咱们还是看恐怖片去？”

　　“不行，我怕把你吓坏了……”楚天霖听了，一脸的沮丧，来看电影，真是一个错误的决定啊！

　　心花路放确实十分的搞笑，楚天霖虽然被舒凌菲之前的调侃搞得有些沮丧，不过依然很快投入了电影的情节之中，而舒凌菲见到楚天霖竟然真的在看电影，也是不知道该说楚天霖单纯还是笨了，基本上小情侣来看电影，都是醉翁之意不在酒的。

　　舒凌菲和楚天霖之间虽然还没有正式的成为男女朋友，但是离那一步也并不是太远，本来舒凌菲以为，楚天霖会偷偷的对自己动手动脚呢，她还想着，应该是默许呢还是默许呢，哪里知道，自己一个人在这里胡思乱想，楚天霖却是专心致志的看电影了，真是跟木头啊！

　　想着，舒凌菲也是专心的看起了电影，舒凌菲哪里知道，楚天霖原本是有些想法的，只不过，被舒凌菲发现了自己一个巨大的弱点，而且还被戏称为小男孩，这让楚天霖男人的尊严大受打击，所以原本的那些想法也是抛到九霄云外去了，专心的看起了电影。

　　终于，心花路放放映结束，楚天霖也是有种淡淡的遗憾之感，看好的电影或者电视剧，结尾之时，总是免不了会有这种感觉的，如今好电影越来越少，电影看得多了，眼光也是越来越高，楚天霖也是很久没有这种感觉了。

　　随后，楚天霖看了看时间，已经接近中午了，故而楚天霖道：“我们一起吃饭去？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“不行，陪你看电影，是因为这块玉佛确实很神奇，这场电影就当是感谢了，不过再去吃饭，那就相当于约会了，那得等你达成三个条件以后才可以。”

　　舒凌菲口中这么说，心中却是道：“你个死木头，看电影就是来看电影了，叫本姑奶奶吃饭，是不是一个劲儿的吃东西啊？才不稀罕一顿饭呢！”对于楚天霖今天木头一样的表现，舒凌菲很不满意，所以她决定好好晒晒楚天霖，而楚天霖听了，则是道：“三个条件？应该很快了，那我送你回去吧？”

　　“好。”

　　随后，楚天霖便将舒凌菲送回家，然后自己一个人前去自助餐厅，又刷了两个小时，一共获取了十二点的精力值，然后才回家了，到家之后，楚河道：“怎么样？笔记本选好没有？”

　　楚天霖听了，道：“华硕的，性能和外观都很不错。”

　　楚天霖说着，将电脑包放下，将笔记本拿了出来，楚河见了，道：“是挺漂亮的。”

　　“对了，我妈呢？”楚天霖道。

　　楚河听了，道：“你妈？去你诗涵姐姐家里去了，你诗涵姐姐她妈想让她相亲，不过她自己不想去，所以打电话给你妈，想让你妈劝劝你那个阿姨。”

　　楚天霖听了，道：“相亲？诗函姐不是还没有毕业吗？”

　　“是啊，不过听说有个男生，很喜欢你诗涵姐姐，而且对方家里的条件也不错，那个男生的妈妈和你诗涵姐姐的妈妈也认识，所以想让他们俩见见面。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，不过诗涵姐姐这么漂亮，有人追也很正常。”

　　听到了楚天霖的话，楚河道：“如果不是你比诗函小了好几岁，你妈都想让诗函当她儿媳妇呢，这丫头人长得好，性格也好，招人待见，你要是能找一个和你诗涵姐姐差不多的女孩子，老爸老妈就满意了。”

　　楚天霖听了，直接便道：“放心吧，我找的不会比诗涵姐姐差的！”


第80章 最强电脑出炉

　　楚天霖这句话同样是自信满满，就算兰诗涵自己都承认，舒凌菲确实比她还要漂亮，而且性格方面也没有缺陷，而论起个人的能力的话，舒凌菲也是省理科榜眼了，比起兰诗涵更要强出许多，所以，舒凌菲绝对不比兰诗涵差，甚至更好。

　　而楚河听到了楚天霖的话，则是道：“你小子可别吹牛，虽然你现在成绩不错，不过追女孩子，可不是光凭分数就能够办到的，可惜啊，你要是年轻时候有你老爸我一半的帅气，也不用发愁女朋友的事情了！”

　　听到了楚河的话，楚天霖道：“有你这么说自己儿子的吗？”

　　楚河听了，道：“我说的是事实，我和你妈年轻时候都算是俊男美女了，不过你继承了我们的缺点，不过最近你好像比以前帅了一些，看来我们优秀的基因也开始起作用了。”

　　楚天霖听了，也是摸了摸自己的脸，楚天霖也看过父母年轻时候的照片，确实比自己的颜值要高出许多，楚天霖虽然有几分小帅，不过和父母是没法比的，不过最近照镜子，楚天霖对于镜子里面的自己，是越来越满意了。

　　楚天霖还以为是自己的错觉呢，不过现在连老爸都这么说了，看来应该不是错觉，而是真实的发生的了，而至于原因，楚天霖觉得，应该是因为自己精力值上限提升的关系，精神决定了一个人物质方面的特性，力量、速度、外形、肌肉等，都可以说是精力值外在的表现。

　　如今楚天霖精力值上限提升，可以说整个儿人进行了一次进化一样，而随着这个进化的进行，楚天霖遗传自父母的优秀的隐形基因会渐渐的随着进化而展现出来，而那些劣质的基因则会逐渐的被压制，并且不在凸显出来。

　　所以，楚天霖才变得比以前帅了一些，而且随着楚天霖精力值的上涨，这个过程还会再继续下去，一直到楚天霖体内优秀的基因全部展现出来为止。

　　到了九点多钟，季悦才回来，此刻楚天霖已经把自己的可用气力值和神力值全部抽取，然后直接睡觉了，而楚河见了，则是道：“老婆，诗函的事情怎么样了？”

　　季悦听了，道：“这次周姐很坚决，一定要让诗函去见一见那个男生，我去了都没有办法，明天诗函应该会去见那个男生吧。”

　　楚河听了，道：“诗函这丫头，多好孩子啊，将来什么样的男人找不到，她妈也不知道急个啥。”

　　听到了楚河的话，季悦道：“是啊，我也这么认为，不过周姐态度坚决，我也没有办法，诗函也只能应付一下去见见那个男生了。”

　　“可惜啊，天霖要是再大两岁，和诗函倒是挺般配的。”楚河道。

　　季悦听了，道：“他们这几年接触太少了，诗函对于天霖唯一的记忆，就是在她手腕上留下了一个手表，如果真的投缘的话，大上几岁又有什么关系？希望等他们到了学校，有机会能够处一处吧，我感觉周姐最近好像不太对劲，不知道是不是出了什么事情？”

　　楚河听了，道：“不要瞎想了，周姐能出什么事情？前两天还抱着孙子满街走呢。”

　　而楚天霖在回到了自己的房间之后，把门关上，让父母都以为自己已经睡觉了，随后，他便将自己的那台华硕笔记本电脑给放在了右手之上，随后，楚天霖心中默默道：“炼制！”话音落下，这台笔记本电脑直接便消失不见了。

　　而接着，造化炉的意念也是传来：“完全炼制，需消耗精力值三点，气力值三点，神力值五点，是否进行完全炼制？”

　　楚天霖也已经炼制过不少的宝贝了，对于这造化炉所谓的彻底炼制，大概也能够明白是什么意思，对于造化炉来讲，基本上天地万物都能够进行炼制，而不同的东西，能够炼制的程度却有所不同，就像是翡翠，就是一种潜力很高的材料。

　　楚天霖如今全部的精气神，都无法将一块翡翠彻底的进行炼制，所以楚天霖脖子上面的玉观音，才需要一次二次甚至更多次的炼制，而楚天霖刚刚被吸进造化炉之中的电脑，虽然花了楚天霖接近两万块的大洋，但是其本身却没有太高的炼制潜力，一次性就能够完全炼制了。

　　而且消耗的燃料，对于楚天霖来讲也并不算多，这段时间，楚天霖也再次积累了士多店的精气神了，精力值和气力值消耗三点，神力值消耗五点，对于楚天霖来讲，也算不了什么大不了的事情，故而楚天霖直接便道：“完全炼制！”

　　随后，楚天霖便感觉到自己的手心微微发热，而楚天霖在造化炉之中的燃料也分别减少了所对应的数量，接下来，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，那台笔记本便再次出现在了楚天霖的手上，外观上看，这台原本就炫酷的话说笔记本电脑几乎没有任何的变动，不过楚天霖所关心的，也不是其外观上面的变化，而是内在的能力，带着一丝期待，楚天霖将这台炼制过后的笔记本电脑盖子揭开，然后按下了开机键。

　　随后，原本完全黑着的电脑屏幕直接便亮了起来，楚天霖也没有看到任何开机的过程，亮起的电脑屏幕之上便出现了一个桌面，只不过，桌面上却是空空如也，而楚天霖也是愣在了那里，这桌面上什么都没有，这让自己怎么操作啊？

　　正在这个时候，一个柔媚的声音却是传了出来：“你好，我的主人，你是不是想我了呢？”

　　话音落下，一个身材极好的女人却是出现在了屏幕的中间，楚天霖定睛一看，顿时愣住了，这个不是岛国有名的苍老师吗？她怎么会出现在自己电脑屏幕之上？难道中病毒了？而且苍老师的国语说的有这么好？


第81章 朵朵

　　而这个时候，屏幕之上的苍老师却是再次道：“我的主人，这是我搜集了外网资料，分析之后得出，以这个形象出现，有百分之九十的几率得到您的宠爱，难道这个形象不好吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“原来是这样，等等，你什么时候联网了？”

　　听到了楚天霖的话，电脑上的女人道：“人家想联，就能够联上啊！”

　　楚天霖听了，也是愣了一下，随后他才想起来，这不就会自己要的效果吗？这样一个妖孽级的电脑，在网络上面，恐怕几乎可以说是呼风唤雨无所不能吧？随后，楚天霖便道：“对了，你先换个形象吧？虽然这个形象我确实很喜欢，不过，还是少看为妙。”

　　听到了楚天霖的话，那个女人直接便用双手抓住了自己的脑袋和身体，然后揉捏了起来，片刻之后，其形象便变成了华国第一玉女影星戚朵朵的形象，戚朵朵的名气同样很大。

　　不过和苍老师不同，戚朵朵是正常的拍电视剧出道，之后又拍电影，电影火了之后又唱歌，在各方面都表现不错，因为一直没有什么绯闻，所以被无数的男性所迷恋着，楚天霖也很喜欢戚朵朵，而且看着戚朵朵，也不会像看着苍老师一样，出现不该经常保持的生理反应，对于这一形象，楚天霖也十分满意。

　　接下来，楚天霖便道：“既然你变成了戚朵朵，那我就叫你朵朵吧，先说说，你有些什么功能？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵直接便道：“我可以进入全世界任何的网络体系之中，得到主人你所需要的任何资料。”

　　楚天霖听了，道：“这么厉害？你原本只是一台普通的电脑啊。”

　　虽然楚天霖对于这台电脑抱有一定的希望，不过也没想到它竟然这么逆天，毕竟能够入侵普通的电脑也就算了，但是到了朵朵这里，却可以进入全世界任何的电脑，甚至包括那些银河级别的超级计算机，这实在是太不可思议了。

　　而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“因为我和它们不同，任何一个人类的计算能力，都达不到超级计算机的水平，但是计算机却是人类发明出来的。”

　　“而我，本身有着计算机超强的计算能力，经过了主人您的帮助，我还拥有了人类才能够拥有的一些能力。”

　　“这两者结合起来，就像是发生了某种极为剧烈的化学反应一样，使得我的能力得到了恐怖的升华，所以我在计算机的世界里，就是最厉害的存在，就算那些泰坦、天河之类的超级计算机，都要被我踩在脚下！”

　　朵朵说着，还用力的跺了跺脚，踩了两下，似乎完全不把那些超级计算机放在眼中，而楚天霖见了，眼中也是露出了一丝满意之色，道：“看来，把你制造出来，确实是个明智的选择啊，那么接下来，你就替我办第一件事情吧。”

　　朵朵听了，道：“主人您尽管说，我立刻办到。”

　　楚天霖听了，道：“你先帮我入侵两个人的电脑，其中一个人是郑阳食监局的成员，名为陈勇，另外一个，是陈勇的外甥，名为冯鹏。”楚天霖刚刚说完，朵朵已经开口道：“已经找到这两个人了，我不仅可以入侵他们的电脑，还能够入侵他们的手机，里面的资料，我也可以都拷贝过来。”

　　楚天霖听了，道：“你这么聪明，应该能够判断分析他们电脑之中的资料，哪些公布出来对于他们的名声会有强烈的打击，而且会让他们坐牢吧？”

　　朵朵听了，道：“我刚刚读过了华夏的全部法律，有关华夏的道德方面的书籍也全部阅读了一遍，现在可以判断了。”

　　楚天霖听了，道：“那好，你将这些能够打击到他们的资料公布出来，我看看。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵整个儿在电脑屏幕上直接便变小了，取而代之的，是几个视频文件，这几个视频文件，都是朵朵在陈勇和冯鹏的电脑之中找出来的，其中几段视频，是陈勇拿着几箱子钱，在一个极为秘密的地点交给一个胖胖中年人的情形。

　　他应该是在贿赂自己的上司，而且怕将来自己一旦出了什么事情，被上面过河拆桥，所以把这视频录了下来，一旦他要是被查或者是怎么地，这些视频就会成为他的救命稻草，而另外的一段视频，则是陈勇和一个女人在床上激烈战斗的视频。

　　原本楚天霖也不知道这视频是怎么回事，而且朵朵也知道，楚天霖这个时候在家里，看陈勇和冯鹏的视频，肯定不能有声音，所以朵朵调整成了静音，不过，她却自动为这段视频配上了字幕。

　　而楚天霖才知道，这段视频，竟然是陈勇和自己上司的女人通奸的视频，怪不得，那个女人那么丑，陈勇还那么兴奋呢，把自己上司的女人压在身下，狠狠的蹂躏，以此来发泄长期被上司踩在脚下的不爽和愤怒，确实是一件很不错的事情，陈勇的电脑之中，也只有这两份资料有点价值了。

　　而冯鹏的电脑之中，却有好几段视频，这些视频，都是他和几个朋友一起玩耍的视频，当然了，这种玩耍，却并非是正常人的玩耍，包括聚众吸食毒品，而且还聚众赌博，这些视频有十几个，楚天霖稍微看了一下，就关闭了。

　　而这些视频对于这对甥舅来讲，还不是威胁最大的，最重要的，还是一段段的录音，这些录音，都是朵朵直接从通信部门调取出来的，包括这对甥舅一年来的电话录音，录音一共有上百条，全部都是证明冯鹏在陈勇的帮助之下，敲诈勒索各个餐厅饭店。

　　而最近的一段录音，就是冯鹏准备敲诈食全食美的录音，而将这些录音大致听了两段，楚天霖便对朵朵道：“好，接下来要做什么，你应该明白了吧？把这些视频和录音，全部都发到各个比较红火的门户网站上去，对了，记得关键部位打上马赛克，免得污了别人的眼。”


第82章 杀鸡用牛刀

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便道：“是在全世界范围内呢，还是整个儿华夏范围内呢？”

　　听到了朵朵的话，楚天霖愣了一下，然后才道：“在华夏范围内就可以了，他那点破事儿，还不至于丢人丢到国外去。”

　　“好嘞！”

　　说完，朵朵便开始运作了起来，但见朵朵的身体一下子变大，充斥着大半的电脑屏幕，而那些视频以及录音软件则是被朵朵抓在了手中，然后揉捏了两下，接下来，这些视频软件便变成了一颗子弹形状的东西。

　　接着，朵朵又从屁股后面摸出了一把手枪，然后，她把那颗子弹撞进了枪里，接下来，朵朵便抬头看着天花板，道：“新浪一个，土豆一个，腾讯一个，百度一个，搜狐一个……”

　　朵朵每说上一个网站的名字，直接便开上一枪，连续开了十几枪，最后连淘宝什么的，只要是有着大量人群的网站，全部都被朵朵安插了这段视频和录音。

　　楚天霖见了，也是急忙道：“够了，足够了，这对甥舅应该很快要完蛋了，等他们一完蛋，你就把这些视频给撤下来，明白吗？”

　　“好的，主人。”朵朵甜甜道。

　　而此刻，整个儿华夏各类大型的网站最上方，都被挂上了几个视频文件以及录音文件，而这些文件的标题也十分的明显，郑阳食监局陈勇及其外甥二三事！那些各网站的技术人员都是尝试着将网页恢复正常，可惜没有丝毫的效果，只能任由这些文件在那里挂着。

　　虽然这个时候已经是十点多了，但是在华夏，网民大多数都是年轻人，而现在的年轻人，十一二点睡觉的实在是太多了。

　　十点多，正是网民数量极多的一个时候，所以，这段视频很快就被大量的人注意到了，他们对于这些门户网站被挂上这些视频，自然是不太关心了，毕竟这对于他们又没有多大影响，倒是这些视频文件和录音文件，却是把一对贪婪、龌龊的甥舅形象表现的淋漓尽致。

　　随后，这对甥舅的资料也都是直接被人肉到到了，这段视频也被转载到了郑阳的地方论坛之上，很快的，食监局的领导以及郑阳的领导都知道了这一消息，郑阳的市长唐兴德更是气得觉都睡不着，直接给食监局的局长打了一个电话，将对方狠狠的骂了一顿，然后便挂断了电话。

　　至于说陈勇，想让唐兴德给陈勇打过去，却是不可能，陈勇还没有那个资格挨唐兴德的骂。

　　而随后，这食监局的局长也是给陈勇打了过去，陈勇正和自己的情妇在床上玩呢，忽然手机响了起来，陈勇也是被吓了一跳，直接便拿起了手机，也不看是谁打过来的，直接便道：“谁啊？这个时候打电话？”

　　“我钱正河。”

　　听到了这个声音，陈勇吓得鸟都软了，声音一变，道：“钱局长，不好意思啊，我不知道是您，您有什么事情吗？”

　　钱正河听了，道：“不是我你就可以用这种态度说话了？不过以后我们也没有什么机会说话了。”

　　陈勇听了，道：“钱局长，您这是什么意思？”

　　钱正河听了，道：“你完了，现在说什么都晚了，到牢里好好反省去吧，不要随便的得罪人，特别是那些黑客，现在你和你外甥做过的那些事儿，都已经全部被公布到了网络上，几段视频，还有上百段电话录音，你打开电脑随便打开一个网页就能够看到了。”

　　“对了，记住不要乱说话，你现在就这么进去了，你儿女还能够安安生生的生活，你要是乱说话，这一点我就不能保证了。”

　　钱正河相比陈勇，虽然要好上一些，但是屁股底下同样不太干净，所以才会特意的打这个电话，顺便警告陈勇一番，如果陈勇手上完全没有他的把柄的话，恐怕钱正河根本不会给陈勇打这个电话，而钱正河说完，直接便挂断了这个电话。

　　至于陈勇，则是呆滞在了那里，这个时候，陈勇的情妇也是裸着身子跑到了陈勇的身边，口中道：“来嘛勇哥哥……”

　　陈勇听了，直接便把对方推倒在一边，道：“滚一边儿去！”

　　陈勇说着，匆匆穿上了几件衣服，然后打开了电脑，果然，随便打开了一个浏览器，主页之上，就挂着一排红色的字体，郑阳食监局陈勇甥舅二三事，在下面，则是那段视频，另外还有一些录音，一点就就能够直接看到。

　　而当陈勇见到了视频和录音的内容之时，也是气的直接把鼠标都给摔了，到了这个时候，他哪里还不知道，他自己完全就是被他外甥给牵连了，他虽然也做过点违法乱纪的事情，不过都是小打小闹的，而且虽然自己捞了点油水，但是做的事情却并不是太缺德的事情，并不会太得罪什么人。

　　不过，他的外甥就不一样了，经常威胁各个饭店、酒店的老板，少则数千多则上万的讨要好处，而他这个当舅舅的也默许了，而且还配合对方行事。

　　当然了，一般的饭店、酒店的老板，即便真的想玩大的，直接把他们甥舅给告上去，最多也就是他外甥坐几年牢而已，对他影响不会太大，但是这次他们甥舅得罪的却不是一般人，牵扯到了一个十分厉害的黑客，直接将他们电脑之中的文件以及在通信部门的录音全部调取，并且公布到了网上，陈勇知道自己这次是真的玩儿完了！

　　而考虑了一下，陈勇掏出了手机，然后给冯鹏打了过去，片刻之后，那边，一个醉醺醺的声音道：“老舅，找我什么事情啊？”

　　陈勇听了，道：“看在你死了的妈的面子上，我再给你一句忠告，以后好好做人。”

　　陈勇说完，直接便挂断了电话，然后便前往警察局自首了。而那边，冯鹏听到陈勇的话，也是觉得非常的奇怪，冯鹏虽然没脑子，不过对于陈勇的话，还是相当在乎的，只不过喝了酒，冯鹏的反应是相当的迟钝，他愣了几分钟，然后才忽然道：“出事了。”


第83章 下场

　　说着，冯鹏也顾不得周围的几个酒肉朋友，然后匆忙前往陈勇的家里了，只不过，还没到陈勇的家，冯鹏便看到几辆警车停在了陈勇家门口，冯鹏做贼心虚，他知道，如果自己舅舅被抓，那么十有八九，都是和他有关的事情，所以冯鹏也是鬼鬼祟祟的想要逃跑。

　　只不过，这小子动作太明显了，警察对于这种行动猥琐和异常的人又异常的敏感，所以，冯鹏瞬间被一个警察注意到，然后那名警察也是道：“站住！”

　　冯鹏听了，更是吓了一跳，匆忙想要逃走，不过，他喝的醉醺醺的，跑的非常慢不说，还东倒西歪的，没有两步便被那名警察一脚踹在了屁股上面，然后踹到在地，随后，冰冷的手铐也是铐在了冯鹏的手腕之上，依然醉酒的冯鹏似乎稍微清醒了一些，他看着天空，脑袋里面只剩下了两个字：“完了！”

　　而也在两人被警察带回警局之后，朵朵也是对楚天霖道：“主人，两个目标已经被抓捕。”

　　楚天霖听了，道：“干的真不错，那些视频和录音可以撤下来了。”

　　“好的主人。”随后，朵朵也是挥了挥手，随后，那些挂在各个网站，网站所有工作人员都奈何不了的视频和录音文件都是消失不见了。

　　而此刻，一个布置极为温馨的粉色房间之中，兰诗涵也是一脸无奈的看着电脑屏幕，她的眼中也是带着一丝惊异，道：“郑阳竟然有这么厉害的黑客？”兰诗涵虽然是读的京城外国语学院，不过她同时也是一个黑客，虽然水平不是太过高明的那种，但是好歹，也加入了京城一个中等的黑客组织。

　　华夏民间黑客和美国、日本那些民间黑客大战的时候，她也参加过几次呢，几分钟之前，某个不知名的黑客直接将华夏的通讯部门黑了，调取了上百段通话录音，之后，又将华国十多个人气颇高的门户、搜索引擎等网站给黑了，并且挂上了和陈勇有关的那些视频和录音。

　　无数的黑客看到了这一幕，都是大呼杀鸡焉用牛刀，食监局一个小角色，只要把这些视频和录音发到郑阳的论坛之上，事情也就解决了，偏偏要让这陈勇甥舅在全国出名，实在是小题大做。

　　而大多数人也都怀疑，这个动手之人，应该是郑阳本地人，虽然这个黑客可能是为了惩治陈勇甥舅，不过直接黑了这么多网站，却是有些过分了，所以，除了那些网站的工作人员，还有华国一些民间的黑客组织开始尝试着狙击这名不知名的黑客，兰诗涵同样也动手了。

　　只不过，这么多的黑客一起动手，却丝毫都撼动不了这名不知名的黑客，双方的实力根本就不是一个档次的，做了一番无用功之后，这些黑客也是终于放弃了，而之后，陈勇甥舅被抓捕，那些网站之上被挂起来的视频和录音才终于消失，此事也终于告一段落了。

　　对于普通人来讲，他们也就是稍微关注一下陈勇甥舅怎么处置，不过关注度也不会太高，这对甥舅虽然可恶，不过所做的，也仅仅是触犯了法律而已，在道德方面，他们所做的，倒并不是那些天怒人怨的事情。

　　故而，只要他们受到了正常的法律制裁便可以了，不过对于黑客界来讲，却是掀起了一场大的风波，华夏什么时候出现这么厉害的黑客了？

　　因为几乎可以肯定，这并非是某个黑客组织，而仅仅是一个人，一个人在极短的时间内，几乎无视那些大型网站的防火墙，直接拿下了那么多的网站，并且在诸多国内民间黑客组织的狂轰滥炸之下，几乎没有受到任何的影响，这简直就是黑客界的上帝啊！

　　而且这个黑客极有可能是出现在郑阳，所以，兰诗涵也是非常的感兴趣，只不过她也知道，即便可以确定这个黑客是郑阳的，但是数十万人之中找一个人，完全是大海捞针，而且身为一个顶尖的黑客，对于自身身份的掩饰，必然也是做得极好的。

　　这位黑客表面上看，可能是个扫地的老大爷，可能是个帅气的图书馆管理员，也可能是个叛逆的高中学生，或者是一个普普通通的家庭主妇，想要知道对方的真实身份，可以说是难如登天。

　　而次日刚刚起床，楚天霖便见到楚河和季悦看着时事新闻，这是郑阳电视台，所讲的，自然也是昨天那陈勇这对甥舅的事情，见到了楚天霖楚河道：“天霖，你看看新闻，昨天那个来敲诈你李叔的那个小子，被抓起来了，真是恶有恶报啊，所以说，人一定不能做亏心事啊，人在做，天在看。”

　　楚天霖听了，道：“是吗？那他们真是活该啊！”

　　楚河听了，道：“是啊，也不知道是什么人做的，竟然拿直接把陈勇甥舅的事情挂到了十多个大型网站上面，实在是大题小做，只要挂到咱们郑阳的论坛上，他们也要玩儿完的。”

　　楚天霖听了，也是干笑了一声，现在想来，自己确实有些高看这对甥舅了，要拿下他们，根本没必要花那么大的力气，不过不管怎样，事情解决了就好，随后，楚天霖便开始吃早餐了，而楚天霖刚刚吃过早饭，手机便响了起来，看了一眼来电提示，竟然是兰诗涵。

　　随后，楚天霖按下了接听键，道：“兰姐，这么早什么事情啊？”

　　兰诗涵听了，道：“和你爸妈说一声，然后立刻出门，姐姐我有重要的事情让你帮忙。”

　　楚天霖听了，愣了一下，然后才道：“兰姐，你不会是想让我当你男朋友吧？”

　　想起昨天，兰诗涵被逼迫着相亲，然后这个时候兰诗涵又打电话过来，而且是有急事，楚天霖也只能够这么猜测了，而兰诗涵听到了楚天霖的话，则是道：“不愧是高考状元啊，逻辑思维能力挺强的，没错，待会儿见得那个家伙，姐姐我一点兴趣都没有，你一定得帮姐姐我。”

　　楚天霖听了，道：“你认识他？”


第84章 渣男

　　兰诗涵听了楚天霖的娿，道：“当然了，他和我是同一所中学读的书，大学我到了京城，他到了商海，之后也没什么联系了，中学那会儿，他是我们班上的班长，经常打小报告，而且还和姐姐我的一个闺蜜好过，读大学以后，还把我的那个闺蜜给甩了，姐姐我怎么可能看上这样的货色？”

　　楚天霖听了，道：“这种货色，确实是个垃圾，好，就算被周姨骂上一顿，我也帮你这个忙。”

　　“好，你现在出小区，我在门口等你。”

　　片刻之后，楚天霖便来到了小区门口，而今天的兰诗涵，和往常的打扮差不多，整个儿人给人一种时尚靓丽的感觉，完全没有因为那个男生刻意的打扮，把自己打扮的更漂亮或者是更丑一些，看来，对于那个家伙，兰姐姐确实没有任何感觉啊。

　　见到了楚天霖，兰诗涵道：“虽然稍微小了一点，不过勉强也可以了，待会儿见了那个家伙，记住话可以少说，但是气场一定要强，一定要把那小子给压住，明白吗？”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，不行我就踩他脑袋上，踩扁他！”

　　兰诗涵听了，满意的点了点头，然后招了一辆出租车，两人便前往和那个渣男约好的餐厅了。

　　地点是那个男人选的，一家西餐厅，德克萨斯加盟店，最近西餐渐渐的在年轻人之中流行了起来，这里的大多数客人，也都是约会的年轻男女，因为有的年轻人总觉得外国的月亮比中国的圆，所以特别是一些女生，更是崇洋媚外。

　　虽然说在高科技行业，国外确实比国内要发达的多，但是论起吃，全世界其他国家加起来，都没有华夏人会吃，华夏饮食文化源远流长，民以食为天，这句话绝对不是说说的。

　　西方化的餐厅能够在华夏做起来，绝对不是因为东西好吃，仅仅是因为这些吃的是外国人吃的东西罢了，楚天霖对于这些东西是完全没有什么感觉的，还好楚天霖出门之前已经吃过早餐了，所以来了这里就算不吃东西也没事儿。

　　而楚天霖两人刚刚进来，在靠窗的位置，一个男人便站了起来，朝着兰诗涵这边招了招手，随后，楚天霖和兰诗涵两人也是走向了那个男生。

　　而那个男生之前，还以为楚天霖恰巧和兰诗涵一起进来呢，现在见到楚天霖竟然同样向这边走了过来，他的眉头也是皱了起来，瞪了楚天霖一眼，然后上前两步，对兰诗涵道：“诗函，高中毕业之后，我们就没见过面了，到现在已经两年了吧？”

　　听到了对方的话，兰诗涵直接便道：“别叫的那么亲切，另外，陈坚，你自己是个什么货色，你自己清楚，圆圆的事情我可记得呢。”

　　听到了舒凌菲的话，陈坚道：“那是高中时候不懂事儿，现在大家都是成年人了，以前的事情就让他过去不好吗？”

　　这个时候，楚天霖却是道：“高中不懂事儿？你现在也没见得懂什么事情啊？我和我诗函姐一起过来，顺便看看你的人品怎样，不过你连我人都看不到，看来你和高中时候相比，也没有多大长进嘛！”

　　楚天霖原本是来扮兰诗涵的男朋友的，只不过，见了这个男人，楚天霖却发现，好像自己还是以自己的真实身份出演，直接以兰诗涵弟弟的身份好好的刁难刁难这小子更加合适啊！故而楚天霖也擅自做主，把剧本给改了。

　　而兰诗涵听到了楚天霖的话，眼中也是闪过了一丝怪异之色，这个小子，不是让他装自己的男朋友吗？怎么把真实的关系给说出来了？

　　不过楚天霖既然已经说了，那么兰诗涵这个时候也不能说什么了，只能够等事后和楚天霖算账了，而那个陈坚听到了楚天霖的话，脸色则是微微一变，原本他是把楚天霖当成兰诗涵请过来的替身男友了，所以才会刻意的无视楚天霖，想给楚天霖一个下马威，没想到，他这个下马威竟然下错对象了！对方竟然是兰诗涵的弟弟，而不是男朋友！

　　即便陈坚的心理素质一向不错，自认为大多数情况都能够正常的应付，此刻他依然感觉有些尴尬，顿了顿，陈坚才道：“不好意思啊，我把你当成诗函的男朋友了，诗函，虽然你对我有些误会，不过至少也是四年的同学，不把你这个弟弟介绍一下？”

　　听到了对方的话，兰诗涵虽然有些皱眉头，不过还是道：“这是我阿姨家的孩子，叫楚天霖，我觉得你应该认识他。”

　　“哦？”

　　陈坚眼中也是闪过了一丝奇怪之色，他又没有弟弟妹妹高考，对于高考有关的东西并不感兴趣，而楚天霖虽然在网上稍微有了点知名度了，不过也得关注他的人才知道，所以他不认识楚天霖也正常。

　　而兰诗涵则是道：“我家天霖可是今年的高考状元，七百四十八分，你果然还是和当年一样有眼无珠啊，抛弃了圆圆，还无视了状元爷。”

　　听到了兰诗涵话里带刺，陈坚也是苦笑了一声，他的眼中也暗自闪过了一丝阴翳，不过口中却道：“圆圆的事情就不要再提了，人不能活在过去，今天天霖的事情，确实是我不对，是我心眼小，天霖，你马上就要读大学了，应该还缺一台笔记本吧，要不这样，我送你一台？”

　　听到了陈坚的话，楚天霖直接便道：“免了吧，我和你又不熟，刚才是眼睛长脑门上了，连人都看不到，现在又是无事献殷情，周姨就给你说个这种货色啊？待会儿回去我肯定好好劝劝她！”

　　听完楚天霖的话，陈坚也是脸色一变，道：“小朋友，你是诗函的弟弟，我就不和你计较了，如果别人，呵呵……”陈坚虽然话没有明说，不过威胁的意味却很明显了，而兰诗涵则是秀眉一皱，道：“如果是别人怎样啊？”


第85章 拳头

　　楚天霖听了，道：“如果是别人，肯定是什么吃不了兜着走了，兰姐，我看这家伙可能还是什么犯罪团伙的成员，这种人，还是少有瓜葛的好，算了，我们还是走吧！”

　　听到了两人一唱一和的，陈坚脸色一变，道：“不要给脸不要脸啊，我的忍耐是有限度的！”

　　听完这句话，楚天霖二话不说，直接便扑上去，然后一巴掌便甩在了陈坚的脸上，并且道：“我的忍耐可没有什么限度！”

　　自从拥有了造化炉，楚天霖的性格都是受到了一些影响，变得张扬了许多，面对朋友还好，楚天霖也几乎没有太大的变化，不过面对这些不喜欢的人，楚天霖可不会忍耐什么，既然有能力踩对方，而且又看不顺眼，为什么要忍耐？有能力而且还要装孙子的，那是受虐狂！楚天霖可不是那种人。

　　一巴掌打在了陈坚的脸上，陈坚的耳朵都被震得嗡嗡作响，整个儿人都站不稳了，直接一屁股坐在了地上，而兰诗涵见了，也是拉扯了一下楚天霖，道：“天霖，你这是做什么？”

　　楚天霖听了，道：“兰姐，你也看到了，这家伙忍耐是有限度的，不过我心眼子小，我比他还不能忍，所以就打他了，君子动手不动口。”

　　“你……”

　　兰诗涵看着嬉皮笑脸的楚天霖，也是不知道说什么了，虽然他也看不顺眼陈坚，不过她没想到，当年在自己手腕上咬手表的这个小弟，长大了竟然还是这么厉害啊，而陈坚此刻面目也是一下子变得狰狞了起来，猛然站了起来，然后一拳向着楚天霖脸上打了过去。

　　此刻，他也顾不得别的了，要知道，他陈坚已经很久没有挨过打了！陈坚在高中的时期，便是班上的班长，因为家里的条件不错，而且和老师的关系也很好，周围也围了一批人，算是有一定的威望了。

　　而上了大学之后，因为高中有当过班干部的经历，陈坚也再次如同高中一样，当了班上的班干部，因为比较会说场面话，在一些大场面也能够放得开，所以陈坚也很快混进了学生会，并且在其中有着一席之地，所以陈坚大小也是个领导了。

　　因为大学学生也免不了要用他办个事情，一个个对他也都比较客气，甚至免不了点头哈腰，陈坚更是觉得自己牛逼的不得了，还真把自己当成一个领导了，而现在，楚天霖一个普通人，竟然敢打领导，简直就是反了天了，陈坚此刻所想的，唯有狠狠的教训楚天霖一顿再说。

　　只不过，理想是丰满的，现实是骨感的，他那砸过来的拳头，被楚天霖轻描淡写的抓在了手中，然后，又一巴掌甩了出去，陈坚也是再次被楚天霖打的坐到了椅子上面，而楚天霖也是向着兰诗涵无奈的摊了摊手，道：“这次我不是故意的，是他自己找上来的！”

　　两巴掌，终于把陈坚给打醒了，他意识到，自己并不是楚天霖的对手，随后，陈坚也是终于想到，用拳头解决不了问题，随后，陈坚便道：“你竟敢动手打人？这是法治社会，我不和你动手动脚，有警察来收拾你！”

　　陈坚说着，掏出了手机，想要报警，而兰诗涵见了，则是脸色微变，准备说什么，楚天霖却道：“呦，打不过了，才知道叫警察啊，叫吧叫吧，我不拦着你。”

　　陈坚听了，也是准备按下110了。

　　不过这个时候，他却感觉手忽然一抖，然后，他手上的那个苹果六直接便从手中飞了出去，然后重重的砸在了坚硬的地板之上，那台手机的屏幕直接粉碎，眼看是彻底报废了。

　　而陈坚也顿时愣在了那里，这怎么回事？他看了一眼双手环胸一脸嘲讽的楚天霖，对方没有动手，兰诗涵也是站在那里，自己的手机怎么无缘无故就摔了？

　　这时，楚天霖道：“别紧张啊，报个警都把手机给摔了，这可和我们没关系。”楚天霖说着，摊了摊手，而陈坚听到了楚天霖的话，脸色也是一阵青一阵红的，过了一会儿，陈坚也是猛然站了起来，然后走到了附近的一个餐桌之上，并且对那对年轻的男女道：“你们两个，我用下你们的手机。”

　　那一对情侣正在卿卿我我呢，陈坚忽然走了过去，两人都是十分的不高兴，那个男人的脾气可能不太好，加上陈坚过来借手机，说话却这么的不客气，故而这个男人直接便道：“滚远点，傻笔。”

　　陈坚听了，直接伸手指着那个男人道：“你……”

　　那个男人直接便把陈坚的手拍到了一边，并且站了起来，道：“你再指我试试？信不信我给你掰断了？”

　　这个男人坐在那里还没什么的，一站起来，顿时其身高优势就显现了出来，而且身体也是十分的强壮，比起陈坚高出半个头还多，陈坚顿时被这个男人的气场给压到了，吓得脸色一白，退后了两步，口中还嘴硬道：“哼，我不和你这种没文化的人计较。”

　　那个男人见了，开口道：“孬种。”

　　说着，他便再次坐了下来，陪着自己的女朋友，而陈坚也是感觉自己的脸都快丢尽了，继续呆下去肯定更加的丢人，故而他冷冷的看了楚天霖一眼，道：“这事儿我不会这么算了的。”陈坚说完，便走开了。

　　而这个时候，兰诗涵也是对楚天霖道：“你也太冲动了，这个陈坚还是有点手段的，我妈就被他骗的团团转，等回去了，我又要挨我妈的骂了，你小子这次也跑不了。”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，不会的。”

　　兰诗涵听了，道：“为什么？”

　　楚天霖听了，道：“因为我是男人啊，我了解男人，特别是像他这种虚伪的家伙，更是死要面子，被我打的事情，他肯定不会主动和其他人说的，今天的相亲，估计他也会亲描淡写的让它过去。”


第86章 大圣

　　“然后呢？”兰诗涵道。

　　楚天霖听了，道：“然后？然后他可能会想办法向我报复吧，不过，这些小伎俩却奈何不了我。”

　　兰诗涵听了，道：“不愧是高考状元啊，比我想象的要厉害多了，不过，他知道你的身份，如果你今天打架的事情被他宣传出去，对你的名声好像不太好吧。”

　　楚天霖听了，道：“那倒没什么，我只是高考状元，又不是什么圣人，犯点错误什么的很正常啊，谁规定高考状元不能犯错了？而且，在电视剧里面，那些经常犯错而且还非常优秀的才是男一号啊，接近完美没有任何缺陷的，基本都是男二号，女主角是不会喜欢的。”

　　“好吧，我说不过你，不过今天的事情谢谢你了，今天姐姐就请你吃饭。”

　　楚天霖听了，道：“如果要请客，那能不能换个地方，我不喜欢这里。”

　　“没问题。”兰诗涵笑道。

　　随后，两人便离开了这家西餐厅，然后前往附近的一家中餐点了几个菜，一边吃，兰诗涵边道：“对了天霖，你知道昨天那个黑客的事情吗？”

　　楚天霖听了，装傻充愣道：“什么黑客？”

　　兰诗涵听了，道：“你还真是两耳不闻窗外事啊，昨天有个黑客，把咱们郑阳食监局的一个家伙的视频和录音挂到了好多大网站之上，听说当晚那个食监局的陈勇和他外甥就被抓起来了呢。”

　　楚天霖听了，道：“你说的是这事儿啊，我爸早上还说来着呢，是黑客做的？”

　　“当然了，而且还是一个非常厉害的黑客，所有人都不知道他任何的信息，不过业内称它为大圣。”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝奇怪之色，道：“大圣？有什么寓意吗？”

　　兰诗涵听了，道：“大闹天宫的意思啊，这个大圣明显是一个电脑水平极高的黑客，不过这个黑客却什么都不懂，郑阳的小事儿都闹得那么大，就好像刚刚出道的孙悟空一样，有了点本事就去大闹天宫了，这一次没有引出真正的高手，所以让他好好的闹腾了一番。”

　　“一旦真正的高手出动，那么他也就只能够比压在五指山下了，几年来，有很多类似于大圣的黑客呢，高调的出上几次手，然后便彻底的销声匿迹了，黑客，终究是隐藏在暗处的人物，绝对不能高调了。”

　　“因为强中更有强中手，一个黑客一旦高调，真正成为别人的目标，那么他离灭亡也就不远了，所以，虽然这个黑客虽然厉害，但是也只是蹦跶的猴子而已，蹦跶不了太久的。”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖也是愣了一下，没想到，朵朵竟然被比喻成了大圣，而且还是蹦跶不了多久的大圣，如果这个丫头知道了，一定会很不满意吧？而且楚天霖并不担心朵朵会被发现，因为对于朵朵来讲，唯一的如来，只能是楚天霖，别人，都不可能降服她！

　　和兰诗涵吃过饭之后，楚天霖便回家里去了，至于说父母不小心开了楚天霖的笔记本电脑，那倒是不用担心。

　　朵朵拥有着极高的智能，如果是楚天霖这个真正的主人开机，那么它自然会表现的非常的神奇，而如果是其他人开机的话，那么以朵朵的能力，也可以轻易的模拟一个普通的W7系统，让人进行操作，不用担心暴露朵朵的存在。

　　回到了自己的房间，楚天霖将电脑打开，瞬间，笔记本电脑屏幕上出现了朵朵的形象，只听朵朵道：“主人，朵朵想你了。”

　　楚天霖听了，道：“关机之后，你还能够感觉到时间的流逝吗？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便道：“当然，我是存在于电脑和网络之间的，电脑关机，就相当于我被从被窝里面赶了出来，然后到四处去游荡。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那以后我尽量让你保持开机。”

　　朵朵听了，喜道：“主人你真好。”

　　楚天霖听了，道：“你在网络之中，是绝对的霸主，那么你的分析计算能力如何？”

　　朵朵听了，直接便道：“人家的分析能力虽然比不上那些超级计算机，但是人家可以直接控制那些超级计算机啊，主人您想知道什么，我帮您想办法。”

　　楚天霖听了，伸出了自己的右手，右手掌心之上，有着一个炉子，随后，楚天霖便道：“你应该也知道，你就是从这里面出来的。”

　　朵朵听了，立刻点头道：“朵朵知道。”

　　楚天霖听了，道：“那么我向你介绍一下它的作用，它是以人类的精气神作为燃料，可以炼制天地万物，精，能够炼制各种的食品、药物，并且促进动物进化；气，能够炼制各种的器具或者是无机物；”

　　“神，炼制各种知识，并且提升万物的灵性，你能够这么聪明，就是靠神；精力值可以通过进食来补充，气和神可以通过休眠来补充，同时神力值在获得他人极度的感激或者崇拜的时候，会大幅度增长，你觉得我想要全方位的强大起来，目前当务之急，是炼制那些东西，另外，搜集精气神，有没有什么捷径？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵直接便道：“听起来有点复杂，不过这难不倒朵朵，主人你稍等。”

　　楚天霖听了，微微点头，而朵朵则是做出了一副沉思状的表情，而过了一会儿，朵朵脸上便露出了一丝惊喜的表情，道：“主人，我知道了，我知道了！”

　　楚天霖见了，道：“你知道什么了？”

　　朵朵听了，道：“我知道您的这个宝贝的效果了！如果可能，我说不定能够和您一样，成为人呢！”

　　听到了朵朵的话，楚天霖愣了一下，然后便道：“开玩笑吧？怎么可能？”

　　多多听了，道：“真的！经过我的计算，我发现您一直以来，都没有真正的用到这个宝贝最神奇的地方。”

　　“最神奇的地方？”楚天霖奇道。


第87章 分析

　　朵朵听了，道：“没错，它最基本的功能呢，就是以精气神为燃料，然后炼制天地万物，您一直以来，都是直接以精气神，对原本的物品进行一次进化，很多东西因为潜力有限，进行一次便无法再炼制了，就像我所居住的这台电脑一样，没错吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　朵朵听了，道：“所以说，您没有用到它最神奇的地方，它最奇特的地方，并非是让各种物品进化，而是合成！就像现在，朵朵所呆的这台电脑已经达到极限了，如果让这台电脑和充气娃娃一起放进您的宝贝之中，朵朵就能够变成真人了，还能够给您提供某种特殊服务呢！”

　　听到了朵朵的话，楚天霖也是愣了一下，然后道：“你从哪里学来这些乱七八糟的东西？”

　　朵朵听了，道：“网络上的信息，对于朵朵来讲，没有任何的秘密，朵朵要让主人喜欢，当然要分析一下人类喜欢什么，男人喜欢什么，华夏男人喜欢什么，主人您又喜欢什么，特殊服务，可是所有男人都喜欢的呢，难道主人您没有男人的这个共性？”

　　听到了朵朵的话，楚天霖咳嗽了一声，然后道：“我有女朋友的，别以为你现在变成大明星的模样，就能够诱惑我。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“好吧主人，我现在又了解了主人您的一个特点，口是心非，我只是您的仆人，您又何必在我面前装什么正人君子呢？”

　　楚天霖听了，道：“我这不是装，这叫道德底线懂不懂？算了，咱们还是继续谈谈合成的事情吧，不过有关充气娃娃的事情，不许再谈。”

　　朵朵听了，可惜道：“可是人家真的很想变成人呢。”

　　楚天霖听了，道：“人是人，就算用充气娃娃让你变成人的模样，也是不一样的，而且，你变成人，呆在我身边就很不方便了。”

　　朵朵听了，道：“是啊，我要呆在主人的身边，那我不变人了，不过，您的宝贝的最大的效果，还是合成，将两种不同但是有着一定关联的东西合成在一起，然后形成新的物品，而这种新的东西，兼两家之长，可能会非常有用呢！”

　　“举个例子？”

　　楚天霖道，朵朵听了，道：“我对于主人您进行炼制时候的消耗并不清楚，可以告诉我，主人您炼制我的时候，消耗了多少燃料，以及主人您现在搜集燃料的速度，以便我为您提供一些合成公式。”

　　楚天霖听了，道：“炼制你的时候，消耗了两点精力值，两点气力值，还有五点神力值，我一天基本能够搜集十点精力值，气力值和神力值只有一点。”

　　朵朵听了，道：“主人的气力值和神力值还十分的匮乏，而且目前主人您所提供的资料太不完善，我还无法计算出帮你快速搜集气力值和神力值的办法，但是主人您的精力值已经比较充足了，而我给你的建议也主要有三个方面，首先是食品方面，您应该知道食物是用各种食材制成的吧？”

　　“以主人您宝贝的神奇，能够直接将各种食材合成食物，也或者将不同的食物合成新的食物，在主人您提供极少燃料的情况之下，所得到的产物会比一般的食物美味的多，而且更有营养价值，当然，这方面对于主人您要强大起来的作用不大；”

　　“第二个方面，则是针对药品药品，不同的药物，有着不同的效果，而倘若您仅仅是直接对某一种药物进行炼制的话，虽然药效会有所提升，但是对于您精力值的消耗却很大，如果精力值消耗不够的话，那么该药物的副作用同样会无限的放大。”

　　“而如果，您是利用针对同一种疾病的不同药物，进行合成的话，对于您燃料的消耗会很少，而药物的效果，也会出人意料的好，这方面，对于您要强大起来有着很大的帮助，因为根据我的分析，主人您所说的强大起来，应该包括三个方向。”

　　“第一个方向，就是您的身体强壮起来，能够以一当十甚至以一当百，第二个方向，就是您的人脉关系建立起来，拥有了自己的势力；第三个方向，就是财富方面，没有钱是万万不能的，不同的药物合成，对您这三方面都有所促进，所以这一点您需要重视；”

　　“而第三个方面，则是动物合成方面，如果仅仅只让某一种动物进行进化的话，其战斗力提升不会太强，如果想要有大幅度提升，需要消耗恐怖的精力值，而且以主人您如今的人脉，也很难接触到原本就十分凶猛的动物。”

　　“但是，倘若您拿动物进行合成就不一样了，各种不同的动物进行合成，并且以精力值对其合成之后的生物进行优化，那么合成的生物将会集诸多动物的优点于一身，拥有着强大的杀伤力，这也能够帮助您强大起来。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖也是赞同道：“说的没错，这确实是几个不错的手段。”

　　这三个方面，楚天霖最在意的，反而是药物的合成，楚天霖将安眠药进行炼制之后，变成了超级安眠药，根本无法帮助楚天霖的母亲摆脱失眠的困扰，但是，如果让两种或者三种安眠药合成，取其精华，去其槽粕的话，那么效果便不再是原本单纯的将药效加倍，而是能够更好的治愈失眠症状，那么楚天霖就能够帮助母亲季悦治疗失眠了。

　　至于食物的合成，楚天霖倒不是太过在意，毕竟他又不准备当什么大厨之类的，也不准备开餐厅，而且开餐厅赚钱，对于拥有着造化炉的楚天霖来讲，实在是太大材小用了。

　　最后一个动物的合成，倒是蛮有意思的，作用不一定大，但是却有可能合成出一只非常奇特的动物出来，甚至有可能是以往没有出现过的物种，有机会这方面可以尝试一下的。


第88章 安神话梅

　　可惜，朵朵虽然给楚天霖提供了几种新的造化炉使用方式，但是有关快速搜集精气神的办法，限于资料不足，朵朵都没有什么办法，这方面倒是让楚天霖感觉挺遗憾的，不过这次收获也不算小了。

　　随后，楚天霖直接便道：“朵朵，我先出去一趟，你自己休息吧。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵也是应了一声，然后整个儿身体直接便飞离了屏幕，电脑屏幕也是渐渐的恢复到了原本普通的W7状态，而楚天霖则是直接前往附近的一家药店了，接着，楚天霖便对药店的工作人员道：“我要买一些有助睡眠的药物。”

　　听到了楚天霖的话，一位工作人员道：“有助于睡眠，并且没有太大副作用的药物，主要有宁神补心片、养血安神丸、脑心舒、同仁安神丸等等，你要哪种？”

　　楚天霖听了，道：“把宁神补心片、养血安神丸和同仁安神丸给我各来一盒。”

　　“好的。”

　　片刻之后，楚天霖的手中便多出了三个药盒子，而刚刚出药店门口，楚天霖便将药盒子拆开，将包装扔了，接着，楚天霖又将这三种药物各自取出了一粒，握在了右手掌心处，心中默默道：“炼制！”随后，三粒药片都是消失不见，片刻之后，造化炉的意念传来：“消耗0.01点精力值，合成新的药物，是否合成？”

　　果然药物的合成相比直接另药物进阶，消耗要少上许多啊，还好朵朵早早的提醒了自己这一点，否则的话，将来自己还不知道要浪费多少精力值呢？

　　几片药丸消耗仅仅不到一点的精力值，自然是不算什么，但是以后倘若楚天霖炼制什么珍贵的高级药材，消耗就不是一星半点了，合成过程，能够减少十倍的精力值消耗，而且效果方面可能却比直接的炼制差不了多少，甚至可能会更好，楚天霖自然不可能选择直接炼制了！随后，楚天霖便道：“合成！”

　　接下来，楚天霖在造化炉之中储存的精力值燃料微微跳动了一下，减少了0.01点，接下来，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“取出！”接下来，楚天霖的掌心便多出了一片黄色的药片，这个药片大小和之前那三块药片大小相同，看来，这药片确实是聚集了数种药物的精华之处，并且将其糟粕剔除，所以其体积才没有明显的变化。

　　而接着其属性也是浮现在了楚天霖的眼前：“超级安神片，效果：益气安神，对于失眠有着极好的疗效。”楚天霖自然清楚，造化炉出产的东西，必属精品，它的介绍之中所谓的极好的疗效，必然是真的有极好的效果的，随后，楚天霖直接便将所有的药物都抓在了掌心，并且道：“炼制！”

　　随后，造化炉的意念再次传来：“合成需消耗0.29点精力值，是否合成？”

　　楚天霖之前将这些药片各自取出了一片，如今剩下二十九片，所以合成需要消耗0.29点精力值，这点精力值对于楚天霖完全是九牛一毛，楚天霖自然是毫不犹豫道：“合成！”

　　片刻之后，楚天霖的掌心处便又多出了二十九片超级安神片，随后，楚天霖将这二十九片超级安神片收进了一个小药瓶里面，药物的效果，楚天霖已经可以肯定了。

　　不过，还得想想，给怎么和母亲季悦解释这个事儿，毕竟楚天霖虽然是季悦的儿子，但是无缘无故的拿出一堆黄色药片让她吃，她也不一定会吃啊！药片她不会吃，不过如果是好吃的呢？

　　儿子给妈买点好吃的，这就太正常了，试试将药物和食物合成？楚天霖猛然想到了这一点，不过，将药物将食物合成，药效应该不会有影响吧？还是拿一片出来试试吧，随后，楚天霖便前往附近的一家零食店，然后称了一斤话梅。

　　季悦喜欢话梅，楚天霖清楚这一点，所以楚天霖决定尝试将话梅和超级安神片进行合成，随后，楚天霖手握超级安神片和一颗话梅，心中默默道：“炼制！”

　　接下来，造化炉的意念传来：“请确定合成主体。”

　　楚天霖听了，心中回答道：“外形按照话梅的外形，效果要保持超级安神片的效果。”

　　听到了楚天霖的话，造化炉回答道：“以此方法炼制，需消耗加倍的精力值。”

　　楚天霖听了，道：“加倍就加倍。”

　　随后，楚天霖的精力值直接便减少了0.02点，然后造化炉意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”楚天霖回答道，随后，楚天霖的掌心便出现了之前那颗话梅了。

　　而当楚天霖看向其属性的时候，也是愣了一下：“超级安神话梅：这是一颗神奇的话梅，拥有着话梅的外形，保持着话梅的色香味，但是却拥有着安神的效果，对于失眠有着神奇的疗效。”果然是神奇的话梅啊，楚天霖对于这超级安神话梅，那是相当的满意。

　　接下来，楚天霖便一颗接着一颗的炼制了起来，最后楚天霖获得了三十个超级安神话梅，而整个儿过程之中，楚天霖仅仅消耗了0.6点精力值，这点消耗，几乎可以忽略不计了！随后，楚天霖也是兴冲冲的拿着这些超级安神话梅回家去了。

　　一进门，楚天霖便道：“妈，我给你买了点话梅。”楚天霖说着，将话梅递了过去。

　　季悦对于话梅是没有什么抵抗力的，听了楚天霖的话，季悦也是拿了一个话梅吃了起来，一边吃一边道：“怎么想起给妈买吃的了？以前你可没这么孝顺。”

　　楚天霖听了，道：“以前我不是忙着学习，没有什么时间嘛，现在有机会了，当然好好孝顺您了。”

　　看着季悦在吃话梅，楚天霖眼中也是露出了一丝喜色，吃了这个超级安神亲的失眠情况应该会好上许多吧？


第89章 失眠

　　当晚，季悦也是准备边看电视边睡觉了，她最近几年都常常失眠，早的时候，得一两点钟睡着，情况比较差的情况下，可能就是一夜不睡，别人都已经睡着了，偏偏自己就是一点睡意也没有，又想着明天有事情做，得保持精力，可是偏偏又睡不着，有过失眠经历的人都知道，这种感觉是相当的不舒服。

　　只不过，今天季悦刚刚把头贴上了枕头，一股困意便袭来，随后，她也是随手关了电视，然后便闭上了眼睛，三分钟之后，季悦已经在酣睡了，而躺在旁边的楚河却是呆滞的看了季悦一眼，几年了？自己的老婆每天不得一点以后才能够睡着？有时候第二天自己都醒过来了，她还没睡着呢！

　　可今天这是怎么回事，这才十点多啊！楚河奇怪的想着，随后，楚河轻声道：“老婆，你不是在和我开玩笑吧？”

　　他还以为季悦是在那里装睡呢，不过听到了楚河的话，季悦却没有任何的动静，显然，她睡的正香呢，而楚河则是轻轻的起身，然后在家里的药柜之中翻看了起来。

　　楚河却是担心季悦服用了什么强效的安眠药，那种东西，虽然能够让人睡眠，但是对于身体的伤害也是极大的，倒不如天天睡得晚一些，都不一定会有什么严重的后果呢？所以楚河也是生怕季悦胡乱服用了什么安眠药物。

　　只不过，翻箱倒柜的找了半天，楚河都什么都没有发现，通常来讲，季悦因为失眠症的关系，即便在睡着了以后，睡觉也是很轻的，周围有点动静的话，很容易把季悦给吵醒的，但是这一次，楚河翻找了半天的东西，甚至不小心把季悦的一瓶化妆品给碰到了地上，季悦都没有醒过来。

　　而楚河也是更加担心了，自己的老婆，他还能不了解？每天睡觉，就算楚河打打呼噜，都有可能把季悦半夜给吵醒，更何况是东西掉地上这种声音？

　　但是现在，季悦却没有任何的动静，这不是服用了强力安眠药又是什么？楚河不由的担心了起来，甚至在很多的医疗事故之中，有不少人因为服用了安眠药清醒不过来的。

　　所以楚河越想越是担心，但是到处又找不到有关的药物，所以他躺在床上，不断胡思乱想着，这一夜，夫妻二人的情况却是颠倒了过来，一个原本天天失眠的，因为儿子的超级安神话梅，睡的很香，另一个原本天天睡的好好的，因为老婆忽然睡的太快了，担心的一夜无眠，这是一对平凡但是幸福的夫妻。

　　次日，季悦睡到七点多钟便醒了过来，她舒展了一下自己的身体，然后道：“睡的真舒服，老公，你怎么眼圈都黑了？”

　　季悦有些奇怪，通常来讲，楚河早上起来都是精神奕奕的，这次怎么不太对劲啊？而楚河听了，则是道：“老婆，你是不是偷偷吃什么药了？”

　　“吃药？什么药？没有啊。”

　　楚河听了，怀疑道：“真的？可是你昨天一沾上枕头就睡，而且我不小心把你的一瓶防晒霜给碰到地上了，你都没有什么反应。”

　　“是啊，我想起来了，昨天我好像十点多钟就睡着了，而且还是一觉睡到天亮！”

　　季悦以前极少数的时候，因为白天太多疲劳的关系，也能够早早的睡着，不过她只要睡得稍微早一些，必然的，第二天早上四五点钟就会清醒过来，精神不振但是却毫无睡意，等到七八点真正起床以后，精神状态还是不会很好。

　　但是昨天，她不仅仅睡的很早，而且起床时间也很正常，最重要的，是醒来以后，也是精神状态极佳，这种感觉，季悦已经很久没有体会过了，所以此刻的季悦都是愣住了，这是怎么回事，难道困扰了自己的失眠症，就这么好了？还是说，仅仅只是昨天晚上忽然恢复了正常？愣了一会儿，季悦才道：“老公，你是觉得我吃了安眠药？”

　　楚河听了，道：“是啊，睡的那么早，而且还那么沉，那可不像你。”

　　季悦听了，道：“我可真没有吃安眠药，那种药也不是随随便便就能买回来的，而且最近几天咱家小超市生意也红火，我几乎没怎么出过门，到哪里去买药？”

　　听到了季悦的话，楚河开口道：“也对啊，你没有时间去买药的，那这事儿更得弄清楚了，怎么忽然就睡的那么香了，是不是某种食物或者某种东西，让你的失眠症不药而愈了？”

　　季悦听了，同样精神振奋道：“确实有这个可能，失眠困扰了我这么久，如果能够彻底恢复过来，那就太好了！我想想，昨天上午，我们喝的黑米粥，中午是家常饭菜，下午是馄饨汤，吃的东西很正常，还有别的没有？”

　　楚河听了，道：“咱家的食谱几乎都固定了，饭菜什么都不用说了，有没有人给你送过什么吃的？”

　　季悦听了，猛然想起了什么，道：“话梅！昨天儿子给我买了一些话梅，不过话梅我以前也喜欢吃啊，没有出现过这种情况啊。”

　　楚河听了，却是道：“恐怕很有可能就是这种话梅的效果了！我听说，有一些质量比较好的话梅，原料是青梅，果肉厚，核小，而且加工过程，使用祖传秘方加工出来的，经过很多道工序，而且光是蒸熏的时候，就要用到三种名贵中药材，这种话梅，不仅仅美味，而且还有着很不错的养生功效。”

　　季悦听了，道：“你这么一说，我昨天吃那些话梅的时候，确实感觉很舒服，而且比通常的话梅好吃许多，酸甜可口，清香四溢，看来，应该就是这种话梅的效果了，不知道儿子是在哪里买的？”

　　听到了季悦的话，楚河直接便道：“待会儿问问。”

　　早餐的时候，楚河对楚天霖道：“儿子，你这次立了大功了！”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝奇色，道：“大功？怎么回事？”


第90章 旅游

　　楚河听了楚天霖的话，道：“你妈的失眠啊，好了！”

　　楚天霖虽然知道，自己的超级安神话梅效果肯定会不错的，但是没想到，见效这么快！不过，老爸怎么说自己有大功？他已经知道是话梅的效果了？这怎么可能？楚天霖觉得相当的奇怪。

　　而季悦见到了楚天霖的表情，则是道：“昨天你买的话梅，应该是非常优质的那种，加工过程用到许多名贵中药，有着安神静气的效果，妈昨天晚上，沾上枕头就睡，精神也是好得不得了呢！”

　　楚天霖听了，这才知道，原来是因为这个，母亲的失眠症，困扰了母亲许多年，昨天忽然恢复了过来，她肯定要好好的调查一下的，结果发现，相比平常，也就是多吃了一份话梅而已，而且恰好，有的话梅确实有着不错的养生效果，所以母亲将功劳归于话梅也十分正常。

　　不过，虽然楚天霖制作的超级安神话梅确实能够治愈失眠，但是是药三分毒，即便造化炉将其药物毒性降低到了最低，但是少吃点还可以，如果母亲真的天天当饭吃的话也不行。

　　所以楚天霖道：“妈，可能那一包话梅已经让你好了呢？如果里面加了中药的话，是药三分毒，还是不要太经常吃，要不等上几天看看？如果以后睡觉都很好了，也不用吃了。”

　　楚河听了，道：“那么多年的失眠症，哪里那么容易恢复的？而且中药的毒性比起西药小多了，还是让你妈多吃点，调养一下吧。”

　　楚天霖听了，只好道：“那好吧。”

　　当然，楚天霖并不准备继续给母亲服用超级安神话梅了，就直接买些普通话梅让她吃就可以了，毕竟她的失眠症状，已经彻底的治愈了。

　　随后的两天，季悦的休息也是非常之好，家里人的心情都是好了很多，而这天早上，季悦对楚天霖道：“这次双喜临门，咱们全家人决定出去旅游了！”

　　楚天霖听了，道：“旅游？去什么地方？”

　　这双喜，第一就是楚天霖考上了京华大学，第二就是季悦的失眠症彻底的治愈了，当然要庆祝一下了！

　　季悦听了，道：“还没有决定呢，儿子你说吧，去什么地方！你的功劳最大！”

　　楚天霖听了，道：“要不咱们去海边？”

　　楚天霖生在北方，几乎没有出去过，别说海了，就算是江河湖都几乎没有见过，这次有机会，自然是希望能看看海了，而且去见海，楚天霖还有另外的目的，陆地上的动物，楚天霖要合成并不方便，合成之后，也不方便让其露面，天天关在小黑屋里面，倒不如不合成。

　　但是海洋就不一样了，陆地是人类的领地，但是海洋，却是各种水生动物的领地，特别是在深海地区，人类对于其了解更是极少，而在西方很多的惊悚电影之中，拍摄的都是各种的海怪、食人鱼之流，因为海洋的深处会出现什么怪物，所有人都不清楚。

　　有一天即便深海真的出现怪物了，人们也不会太过奇怪的，最多只当是某种异变了，但是在地面上出现某种奇怪的变异走兽，却是极为少见的事情，所以，楚天霖有意合成一种或者几种强大的海洋动物。

　　当然了，这仅仅是个开始而已，如果可以，楚天霖更希望自己所合成的动物能够称霸整个海洋，目前人类尚且没有完全征服的大海，楚天霖想依靠着自己的造化炉，尝试着征服一下。

　　当然，这会是一个极为漫长的过程，暂时，楚天霖只想先合成一两种海洋生物，初步的探测一下海洋，所以，季悦提起旅游，楚天霖才会提起去海边，而季悦听到了楚天霖的话，则是道：“去海边？要不我们去三亚？”

　　三亚是华夏极为有名的一个旅游景点，位于海南岛的最南边，又被成为东方夏威夷，乃是华夏四大一线旅游城市之首，三亚和湳海相接，正符合楚天霖的要求，虽然说下海捕捉水生生物方面，楚天霖暂时还没有什么办法，不过想来不会太过困难的。

　　毕竟楚天霖现在都能够凭借着滑板飞天了，弄个救生圈当成神话故事之中的避水珠，也不是不可能的事情，故而楚天霖道：“好，我们就去三亚！”

　　随后，季悦又和楚河商量了一下前往三亚旅游的这个决定，在这个家里，楚天霖听楚河的，楚河听季悦的，而季悦又听楚天霖的，既然楚天霖母子已经商量好了，楚河自然不会反对了，毕竟老婆大人最大！

　　所以，这一旅游计划，就这么定了下来，随后，季悦也是给全家人都报名了一个旅行团，为了能够高高兴兴的玩一玩，季悦报的是规格比较高的旅行团，两千八百元一位，还是活动价，三个人就是八千四百元，等到去了三亚再稍微消费一番，恐怕很容易就把上万元给花进去了。

　　如果不是因为楚天霖考上了京华大学，前途无量，将来结婚生子什么的都不用楚河夫妻担心了，他们根本不可能这么随便花钱的。

　　这次对于楚天霖一家子来讲，也算是一次说走就走的旅行了，旅行社给楚天霖等一家人购买的机票是次日的，所以当天，一家人将家里的超市收拾了一下，然后贴上了关门五天的牌子之后，次日，直接便前往郑阳机场了，机票旅行社方面会给预定，不过想要见到导游之类的，却得到了三亚之后了。

　　以往，楚家人都是节衣缩食的，就算要去比较远的地方，只要不是太过着急的事情，也是购买普通火车车票的，这次却是头一次坐飞机呢，楚天霖同样是第一次，不过一家人虽然都没有坐过飞机，不过这个过程也没有什么困难的，换取了登机牌之后，通过了安检，然后一家人便开始候机了。

　　楚天霖的父母亲密的依偎在一起，楚天霖这个当儿子的却是不好意思和父母太过亲近了，所以一个人坐在边上，将笔记本取了出来，玩着小游戏。


第91章 飞机上

　　朵朵这个时候自然不会出现在电脑屏幕上了，楚天霖之所以带上朵朵，也是为了以防不时之需，毕竟朵朵的能力可是很不错的。

　　楚天霖想要合成一种强大的水生动物，可能还需要朵朵的指导呢，而玩游戏的时候，楚天霖也是看了一眼自己的父母，眼中也是闪过了一丝羡慕，什么时候，自己和舒凌菲就能够到了这种地步呢？

　　等待了没有多长时间，登机时间便到了，楚天霖和楚河夫妻跟随着人潮上了飞机，并且找到了自己的位置，三张机票的位置是挨着的，虽然是经济舱，不过坐着也蛮舒服的。

　　不过，可能是旅行社方面没有太注意，机票位置确实是相邻的，但是楚河和季悦两人是5B和5C，而楚天霖则是5D，机舱内部分为左右两排，一排六个位置，中间是过道，楚河和季悦坐在了过道的左侧，而楚天霖则在过道的右侧。

　　而5A位置则是一个身材走形有些严重的中年女人，虽然人长得不太好看，不过打扮倒是十分的时髦，而且脸上也是一直带着极为浓郁的笑容，让人一看就是觉得是个容易相处比较和气的人。

　　而5E位置坐着的是一个戴眼镜的年轻人，在那里摆弄着手上的手机，楚天霖坐下来之后，扫了一眼，便继续玩着自己的手机游戏了，而5F的位置，则是一个年轻的女孩子，女孩子戴着耳机，似乎在听音乐，眼睛也是看着外面，不知道在想什么。

　　至于其他位置的人，因为座椅比较高，楚天霖却是看不到了，坐下来之后，楚天霖也是确定了一下自己身上的电子设备全部处于关闭的状态，然后便等待着飞机的起飞了，而过了十几分钟，空乘也开始要求乘客关闭手机。

　　旁边的眼睛男生以及那个女生也各自将自己的手机和其他的电子设备关闭掉，又过了四五分钟，飞机终于起飞了，起飞过程之中，大家都有些稍微不舒适的感觉，不过楚天霖倒是十分的正常。

　　毕竟他的身体素质比起常人恐怖太多了，简直就是一头人形蛮兽，起飞时候这点小动静自然影响不到楚天霖了，或许是因为不能玩手机了，边上的眼镜男有些无聊吧，他对楚天霖道：“哥们儿，也是刚高考完吧？”

　　楚天霖听了，道：“你怎么知道？”

　　眼镜男听了，道：“气质，我也刚高考完，对于咱们刚刚高考完，彻底放松了的高中毕业生，那是相当熟悉的，很早以前就想去三亚玩玩了，这次终于实现了。”

　　楚天霖听了，奇道：“你一个人？”

　　“是啊，一个人才能玩的痛快嘛，那边的是你爸妈吧？一家三口出来旅行，羡慕啊。”

　　眼镜男口中在说羡慕，不过楚天霖却从眼镜男的语气之中听出了一丝鄙视，都这么大的人了，出来旅游还让父母带着，真是太丢人了，楚天霖原本也什么感觉的，不过听眼镜男这么一说，眉头之上也是出现了一丝黑线，难道是自己不够自立？

　　不过刚刚高中毕业，跟着父母出来旅游，好像也很正常吧，是这个家伙太独立了，一定是这样，楚天霖心中这么安慰着自己，然后道：“你不会是报了平安旅行社吧？”

　　听到了楚天霖的话，眼镜男道：“你也是？那这位美女肯定也是报了平安旅行社了？”

　　郑阳前往三亚旅行的客人，正常来讲，旅行社应该是买了靠在一起的机票了，所以眼镜男才会开口，而且窈窕淑女君子好逑，旁边那位美女一直没有说话，显得十分的安静，而且人也长得挺漂亮的，瓜子脸，身材苗条，长发翩翩，整个儿人也有一种恬静淡雅的气质，眼镜男现在有机会，自然要开口搭讪了。

　　听到了眼镜男的话，那个美女道：“是的，去海南散散心。”

　　美女的声音十分的好听，眼镜男听了也是十分的受用，更是春意荡漾，故而接下来，眼镜男扶了扶自己的眼睛，然后活动了一下自己的身体，让自己显得更加的精神。

　　随后周飞又拨弄了一下头发，然后才道：“大家年纪都差不多，而且都要去一个旅行社，要一起在三亚玩好几天的，也算是缘分了，我先自我介绍一下吧，本人周飞，高手一枚，为人正直善良，熟人都叫我飞哥。”

　　听到了周飞的话，楚天霖也是愣了一下，然后道：“高手？”

　　周飞听了，道：“没错，你看我的手。”

　　周飞说着，抬起了自己的右手，楚天霖也是看了过去，然后道：“很正常啊，没什么不同的。”

　　而这个时候，那个美女却是开口道：“你应该经常和面，手上蜕皮是因为经常接触苏打水，指甲和手纹比一般人白是因为里面有面粉。”

　　听到了美女的话，周飞道：“你怎么知道？我确实是厨道高手！各种面食、包子样样精通！”

　　美女听了，道：“你的手和我奶奶的很像。”

　　周飞听了，顿时表情一僵，苦笑道：“应该不太像吧，对了，你们两位，还没自我介绍呢。”

　　楚天霖听了，道：“楚天霖，普通的高中生。”

　　听到了楚天霖的名字，周飞和那个美女都是惊讶的看向了楚天霖，愣了愣，周飞从身上掏出了手机，似乎准备开机查点什么东西了，楚天霖见了，立刻道：“现在可是在飞机上。”

　　周飞听了，讪讪一笑，然后道：“你真的是楚天霖？我说么刚才看你有些眼熟，有不敢确定了，原来是咱们福宁省的高考状元啊！状元爷，你咋这么低调呢，明明是高考状元，竟然说自己是普通的高中生，太谦虚了吧！”

　　而那个表情一直十分淡然的美女，眼中也是露出了一丝惊讶，由不得她不惊讶，随随便便坐一次飞机，竟然就遇上了高考状元，而且是福宁省有史以来分数最高的高考状元，就算她性子淡雅，也很难继续保持之前的表情了。


第92章 周飞

　　而楚天霖听到了周飞的话，则是道：“难道我见一个人就说，我是高考状元，快崇拜我吧？”

　　周飞听了，道：“这倒也是，美女，就剩你了，自我介绍下吧。”

　　那个女孩子听了，道：“白沐馨，喜欢运动。”

　　周飞听了，道：“运动好啊，怪不得你身材这么好呢！这个习惯你可得保持，不然就会变成最左边那位大妈了。”

　　听到了周飞的话，白沐馨看了那位身材严重走形肤色也暗黄的大妈，然后瞪了周飞一眼，没再说话了，而楚天霖也是奇怪的看了周飞一眼，刚才还感觉这小子挺会说话的呢，虽然人长得磕碜了点，而且眼镜的度数也不高。

　　不过根据楚天霖看各种电视剧的情况来讲，只要他够会说话，能够讨女孩子喜欢的话，也是很容易得到女孩子的好感的，没想到，一转头，竟然就诅咒人家白沐馨会变成那位大妈那样儿，直接把白沐馨给惹毛了，这也太不会说话了吧？

　　而周飞也感觉自己说的不太对，不过看白沐馨冷着脸，周飞也不知道说什么了，只能对楚天霖道：“状元爷，你到了大学可不能放松了学习啊，大多数高考状元在到了大学之后就销声匿迹了，前几年更是有京华大学的学生在校门口卖猪肉的新闻，虽然是炒作，不过你也得注意了啊，要是改行卖猪肉了，我一定照顾照顾你。”

　　楚天霖听了，也是翻了翻白眼，这家伙，也太不会说话了！堂堂的高考状元，竟然被说将来可能会去卖猪肉，如果是其他人这么说，楚天霖肯定把对方当成故意找茬的了，就算嘴上不说什么，心里也不痛快，不过这个家伙嘛，楚天霖倒是没有太过在意，这小子纯粹就是不会说话，倒并没有什么恶意。

　　而白沐馨也是看了周飞一眼，然后道：“拿我跟那我大妈比，又拿人家高考状元和卖猪肉的比，你以后出门在外，还是尽量少说话，遇到脾气不好的，你可能要挨揍。”

　　听到了白沐馨的话，周飞道：“美女你真聪明啊，你怎么知道我在外面挨过揍？现在的人啊，脾气太不好了，我说两句大实话，就不高兴了，有一次确实挨了一拳呢，良药苦口，怎么就理解不了我呢！”

　　听完周飞的话，楚天霖和白沐馨都是异口同声道：“该！”

　　接下来，楚天霖等三人也断断续续的聊了一会儿，不过周飞这小子的嘴太欠了，基本上他一开口，场面就要冷场几分钟，之后，楚天霖也是打开电脑，然后三个人看起了电影，飞机飞行过程之中，手机是全程都不能开机的，不过其他的电脑、相机之类的电子产品，除了在起飞和降落阶段不能打开之外，飞行过程之中倒是可以打开。

　　当然了，像是电脑的无线之类的，是绝对不能开启的，不过楚天霖电脑里面下载了几部经典的成龙的动作电影，虽然很久以前已经看过了，不过再看倒也不觉得无趣。

　　一直到两个小时之后，飞机马上就要进入降落阶段了，楚天霖也是将电脑关闭了，然后机身也是微微的震动了起来，三亚，终于到了。

　　随后，楚天霖一家人以及白沐馨、周飞等人也是下了飞机，在接机口处，远远的，楚天霖等人便看到了写着平安旅行社的红色大牌子，随后，楚天霖等人也是走向了那个旅行社的接机人员，接机人员是个身材显得十分娇小的女人，虽然脸上略微有些瑕疵，不过也算是中上之资了。

　　只听她道：“各位，我是这次负责接机的丫丫，属于平安旅行社的，请大家登记一下。”丫丫说着，拿出了一份登记表，楚天霖等人也是将自己的名字写了上去，随后，丫丫便道：“请几位到边上等候一下，十分钟之后还有一班旅客到场，接上他们我们便回酒店。”

　　听到了丫丫的话，众人便在附近的长椅上坐了下来，等待着下一波旅客，楚天霖一家人以及几个年轻人的精神状态倒是不错，刚刚抵达三亚，大家都是觉得十分的兴奋，不过有的可能是有些晕机，脸色苍白，无精打采的坐在那里，闭目养神，调整着自己的身体状况。

　　过了十多分钟，那丫丫带着另外一架航班的乘客走了过来，并且道：“平安旅行社的，我们准备回酒店了。”

　　第一天是没有任何行程安排的，毕竟大家都是坐了这么久的飞机抵达了三亚，就算精神状态不错的，身体也累了，所以第一天，直接回酒店休息，并且休养生息，为第二天的旅行养足精神，以应付第二天的旅程。

　　而在房间的安排方面，酒店也早有准备，夫妻二人或者是情侣关系的话，安排在了双人间，像是楚天霖或者是周飞这种的话，则是被安排在了单人间。

　　楚天霖进了自己的房间之后，直接便打开了电脑，并且道：“朵朵，你可以出来了。”听到了楚天霖的话，朵朵立刻便出现在了桌面上，并且道：“好无聊啊，终于可以和主人说话了！”

　　楚天霖听了，道：“朵朵，我们的合成动物计划马上就要开始进行了，不过现在，你家主人我还没有一个好的办法下海，你说，用什么办法才能够下海呢？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“主人，你要下海并不难，购买一套潜泳装备，然后再炼制有关潜泳方面的知识，便能够成功的下海了，不过，我觉得您完全没有必要下海，就算下海了，您也不一定就能够抓到多种的水生动物，倒不如直接购买。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖也是拍了一下自己的脑袋，道：“我怎么把这个给忘了，现在这个社会，有钱什么买不到？不过现在水生动物市场什么的应该关门了吧？”

　　朵朵听了，直接便道：“没有，现在是夏天，天气炎热，这些市场关门都很晚，主人您现在出去也能够买到所需要的动物，不过，您要带回酒店就很不方便了。”


第93章 玄武

　　楚天霖听了，道：“那倒没事，只要找个没人的地方，把这些动物收进造化炉就可以了，走吧，现在就出门转转。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“人家现在只能呆在电脑里面，可不能跟着主人您出去，不过人家想到了一个办法，可以让我跟着您呢！”

　　楚天霖听了，道：“什么办法？”

　　朵朵听了，道：“把您的手机和我所处的这个电脑进行合成，炼制只消耗气力值，将电脑的功能全部转移到手机上，并且保留手机的外形，就像您炼制超级安神话梅一样，我就能随时跟着主人您了！”

　　楚天霖听了，道：“那炼制完，这电脑不就没了？”

　　朵朵听了，道：“不会啊，炼制完成之后，这台电脑会变成一台普通的电脑，而您的手机，就会变成现在这台电脑一样。”

　　楚天霖听了，道：“你如果从电脑到了手机里面的话，自身的能力不是会下降不少？”

　　朵朵听了，道：“这个就更加不会了，在我诞生之前，我的能力受到电脑性能的约束，我诞生之后，已经是网络界唯一的女皇了，不管在哪里，我的能力都不会受到影响。”

　　楚天霖听了，道：“既然如此，那么就先把你给释放出来吧。”

　　电脑，即便是笔记本电脑，虽然可以携带，但是楚天霖出下门什么的，终究不能够时时刻刻带着，但是手机的话，现在的年轻人，基本是手机不离身了，所以既然朵朵想要跟着自己，那么楚天霖也乐于成全她。

　　接着，楚天霖将自己的右手按在了笔记本电脑和手机上面，并且心中默默道：“炼制！”话音落下，楚天霖的笔记本电脑和手机同时消失不见，接下来，造化炉的意念传来：“进行何种炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“功能保留朵朵的功能，外形保持手机外形。”

　　随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗五点气力值，确定炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“确定！”随后，楚天霖的气力值直接便减少了五点，接下来，造化炉的意念再次传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”接下来，笔记本电脑和手机都是出现在了房间里的床上，而随后，楚天霖也是拿起了手机，这个时候，手机屏幕也是直接亮了起来，朵朵的形象也是出现在了楚天霖的眼前，只听朵朵道：“主人，合成很成功，现在我已经可以在手机里生活了，您还可以戴上耳机，那么我和您交流只有您能够听到了！”

　　听到了朵朵的话，楚天霖也是道：“好，那我们就走吧。”楚天霖说着，直接便把手机耳机插上，然后把手机装到了口袋里面，耳边，朵朵的声音清晰的传了过来：“主人，您得给我换个衣服了，这手机壳太难看了。”

　　楚天霖听了，直接便道：“那你要什么手机壳？直接在网上自己买吧。”

　　朵朵是网络界的女皇，而如今网购之类的又这么发达，朵朵想买什么东西，自然没有任何的难度，而听了楚天霖的话，朵朵也是高兴道：“谢谢主人！”

　　楚天霖并不熟悉这里附近的路，不过，有着朵朵这个网络界的女皇，她可以轻易的直接连接卫星，确定楚天霖所处的方位，并且调出最为详细的地图。

　　所以，迷路这种情况，自然是不可能发生了，而在二十几分钟之后，楚天霖和朵朵便抵达了一家水生动物种类极为繁多的宠物店，而随后，楚天霖也是根据朵朵的指点，开始购买了起来。

　　第一次合成，楚天霖准备购买五种水生动物，这五种动物分别是螃蟹、乌龟、海蛇、乌贼以及蜥蜴，乌龟螃蟹什么的，都属于普通的动物，这海蛇可就有些危险了，而且大多数的海蛇都是有毒的，比起普通的陆地蛇毒性还要强上许多，所以这条海蛇，楚天霖买到之后，提着袋子迅速的找了一个无人之地，然后心中默默道：“炼制！”

　　随后，楚天霖手中的那个袋子，直接便消失不见了，随后，造化炉的意念传来：“是否进行炼制？”楚天霖听了，直接便道：“等等。”

　　说着，楚天霖又将左手上另一个袋子提到了右手，心中默默道：“炼制！”

　　接下来，这个袋子也消失不见了，这个袋子里面的宠物，是一只乌龟，将乌龟也收起来之后，造化炉的意念再次传来：“是否进行合成炼制？”楚天霖听了，直接便道：“是！”话音落下，楚天霖的精力值直接便消耗了三点，而接着，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“暂时不用，我直接看看吧。”

　　随后，楚天霖也是看向了自己掌心的造化炉，接着，楚天霖感觉自己的目光好像穿透了什么东西，随后，楚天霖便看到了造化炉内部的情形，此刻，一只大体上像乌龟的动物正静静的趴在造化炉底部，它的眼中也是带着一丝迷茫，似乎不知道自己为什么会在这里。

　　而楚天霖仔细一看这只乌龟的外形，顿时震惊了，这只乌龟竟然有两个头！其原本的头还在，而在其尾巴的部位，却是延生出了一段蛇身，这段蛇身缠绕着龟壳，然后其蛇头也是悬浮在了那个乌龟脑袋的上方，其乌龟脑袋显得迷茫而单纯，那个蛇头则是冷酷而狡诈，这个外形，和神话传说之中的玄武何其相似？

　　原本，楚天霖还想将其他几只动物也和这只合成之后的生物进行合成呢，不过现在其外形已经如同一只玄武了，看上去何等的威武霸气，而且其能力方面，防守有龟壳，攻击有蛇毒，攻守兼备，好像根本不用继续合成了啊！故而接下来，楚天霖对朵朵道：“朵朵，现在这只动物我已经十分满意了，要不不用合成了？”


第94章 哥斯拉

　　朵朵听了，道：“如果您对它的外型十分满意的话，可以继续进行合成，以这只生物作为主体进行合成，其外形不会发生太大变化的。”

　　楚天霖听了，想了一下，道：“还是不用了，现在它的样子就够霸气了。”随后，楚天霖便对造化炉道：“取出合成物。”

　　话音落下，楚天霖的掌心直接便出现了一只小小的乌龟，之前在造化炉之中的时候，因为没有参照物，所以楚天霖并不清楚其大小，不过现在，楚天霖才发现，这只玄武，竟然只有自己的巴掌大小，上面的那只小蛇，更是和蚯蚓差不多。

　　人会害怕蛇，但是人会害怕蚯蚓吗？明显不会，而且不管是这个蛇头也好，这个乌龟脑袋也好，对于楚天霖都十分的友好，或许是因为楚天霖将它炼制出来的关系，故而楚天霖也是点了点这个乌龟脑袋，又点了点蛇头，然后便道：“以后你们就叫玄武了，不过现在，还是去休息吧。”

　　楚天霖说着，直接便将这玄武放到了自己的上衣口袋里面，然后又继续合成其他的生物了，这一次，楚天霖直接便将那螃蟹、乌贼和蜥蜴三只动物全部收进了造化炉之中，并且心中默默道：“炼制！”

　　这只玄武的造型，楚天霖已经非常满意了，至于这另外一只合成物，对于楚天霖来讲也不是太过重要，随便炼制一下就可以了，而接着，造化炉的意念传来：“完全合成需消耗十五点精力值，是否合成？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖的精力值直接便减少了十五点，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”楚天霖再次道。

　　随后，楚天霖的掌心，便出现了一只长相极为诡异的生物，这只生物主体应该有点像蜥蜴，或者说是缩小了许多倍的鳄鱼，不过它的前肢，是两个比它自己的身体还要稍微大上一些的巨钳，看上去攻击力十足。

　　而其尾部，则是分出了十跟触手状的东西，看上去，就像是把螃蟹、蜥蜴、乌贼的特点直接柔和在了一起，形成了眼前的这只生物，不过它和之前的玄武不同，那只玄武，楚天霖能够清楚的感觉出来，它有着两种思维能力，而这只生物的话，则仅仅只有一种思维。

　　而看其形象，楚天霖也不好给它起名字，随后楚天霖便对朵朵道：“朵朵，你说我该给它起个什么名字呢？”

　　朵朵听了，道：“既然它是个四不像，就叫它哥斯拉吧？”

　　楚天霖听了，道：“好吧，哥斯拉，还有玄武，现在两个小家伙都已经成功合成了，把它们放到海里去？”

　　朵朵听了，道：“现在两个小家伙这么弱，您要是把它们放到海里，恐怕直接就被其他的动物给吃掉了。”

　　“那该怎么办？”

　　“强化，现在它们的身体太弱，而且太笨了，首先您要让它们身体强壮起来，不那么容易死掉，然后拥有一定的智商，能够替主人您办事情，然后才能够把它们放归大海。”

　　楚天霖听了，也是想起了小可爱，小可爱进行炼制的时候，消耗了几点神力值，直接便变得那么像七八岁小孩子那么聪明了，而且可以听懂自己大多数的话语，那么对这两只怪物进行一次进化炼制，应该也能够轻易的让它们成长到小可爱的程度。

　　当然了，因为它们是被楚天霖派遣到海洋之中去征服大海的，所以精力值和气力值方面，楚天霖同样得消耗的多一些，不然，两个先锋还没有入海呢，就被一只大鱼给吞掉了，楚天霖找谁说理去！

　　故而接下来，楚天霖又抓起了那只玄武，然后直接道：“炼制！”随后，玄武消失不见，接着，造化炉的意念传来：“请确定消耗的燃料值。”

　　这只玄武的潜力还是不错的，炼制之时，竟然如同楚天霖炼制翡翠一样，进行终极炼制，以楚天霖的精气神根本不够，只能对其进行初步的炼制了，略一考虑，楚天霖便道：“消耗精力值五十点、气力值十点、神力值五点，进行炼制。”

　　楚天霖如今一精力值最多，而且积累最为容易，精力值决定玄武的身体强度，所以楚天霖直接消耗了五十点精力值，气力值是强化其本能的，这只玄武的本能有两方面，首先就是其乌龟方面的本能，比如坚硬的龟壳以及悠长的寿命，其次是其海蛇方面的本能，这个主要是指毒素了。

　　强化了其本能，其龟壳防御更强，蛇毒也更强，也相当于增强其自保的能力，而五点神力值的话，则是提升其智力的，让其拥有堪比小可爱的智力，也能够按照楚天霖的吩咐去办事情了。

　　而随后，楚天霖感觉自己的掌心微微发热，接着，楚天霖在造化炉之中的燃料，也是直接减少了其所对应的数值，片刻之后，造化炉的意念便传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，玄武便再次出现在了楚天霖的掌心，而楚天霖也注意到，这只玄武，龟壳上面的花纹看上去更加的复杂了，颜色也变得更深了，其蛇头和蛇身，也是变得色彩斑斓，同时，这小小的身体，力量却似乎不小。

　　楚天霖眼中也是露出了一丝满意之色，然后便将玄武再次扔进了口袋之中，随后又将哥斯拉放在了右手手心，并且道：“炼制！”接下来，哥斯拉也是消失不见，然后造化炉的意念传来：“终极炼制需消耗精力值五十点，气力值十五点，神力值五点，是否进行终极炼制？”

　　这只哥斯拉的潜力，比起玄武就远远不如了，楚天霖目前剩余的燃料，足够对其进行终极炼制了，故而楚天霖直接便道：“是！”

　　话音落下，楚天霖的燃料剩余燃料直接便几乎被消耗一空了，精气神的剩余燃料值都仅仅剩余个位数了。


第95章 入海

　　而片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”楚天霖刚刚开口，一只庞然大物便出现在了楚天霖面前，而楚天霖也是昂头看着这只新的哥斯拉。

　　其身体大概有七八米长，虽然是趴在那里，但是高度也有两米多高，其两个巨大的八九米长的黑色的巨钳挺立在那里，似乎能够轻易的直接将任何挡在它面前的生物撕裂，而其尾部的十条触手，同样在那里摆动着，看上去十分的凶残。

　　楚天霖也是被吓了一跳，没想到，刚才还那么点儿的哥斯拉，经过了终极炼制之后，直接变成了现在的庞然大物，虽然这个地方没什么人，但是楚天霖也不可能带着这么一个大家伙去海边啊，这家伙这么大，该怎么办呢？

　　似乎是察觉到了楚天霖的担心，朵朵道：“主人，根据您之前合成宝贝的经验，您的那件可以合成宝贝的法宝，应该是可以再次收纳这个大家伙的。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖右手抓住了这个大家伙的一个钳子，然后心念微动，接下来，这个大家伙直接便消失不见，然后出现在了楚天霖的造化炉之中了。

　　而随后，朵朵便道：“主人，哥斯拉的战斗力，应该比一般的鲨鱼都要凶猛了，它们可以进入大海，开始征服海洋的第一步了，不过，您需要购买一张手机卡，哥斯拉和玄武在什么地方，您都可以随时确定，并且和他们保持一定的联系，它们现在应该都处于幼年期，真正成长起来之后，或许就能够帮助主人您一统海域了。”

　　楚天霖听了，道：“哥斯拉那么大的个头，竟然是幼年期？”

　　朵朵听了，道：“根据我搜集到的资料，哥斯拉的外形，应该是幼年期，进入海洋之中不断的进食之后，它的个头还会进一步的增大，至于玄武，这只合成的生物十分的神秘，我无法对其进行分析和判断。”

　　楚天霖听了，道：“那是当然，玄武嘛，那可是华夏圣兽，将来前途一定不可限量，不过，定位还是用GPS比较好吧？”

　　朵朵听了，直接便道：“GPS工作过程要消耗电量的，目前市面上超长待机的GPS定位器，恐怕都坚持不了几天就没电了，但是手机卡的话，我可以随时进入运营商系统进行定位，不用担心电源问题。”

　　楚天霖听了，道：“好，那我们就去办理一张手机卡，争取今晚就把哥斯拉和玄武放入大海，看看等我们离开的时候，它们会变成什么样子。”

　　虽然说移动营业厅正常是五六点钟下班，不过很多地方下班都比较晚，特别现在是夏天，八九点钟下班的也有，朵朵早早的便确定了一家尚未下班的营业厅的位置，并且带着楚天霖找了过去，而楚天霖也直接办理了一张手机卡，而且直接冲了五百块钱的话费。

　　在不打电话的情况之下，这张手机卡光扣除月租的话，需要两年多才能够扣完，而随后，楚天霖又将这张手机卡用塑料包了起来，然后便孤身一人来到了三亚海岸线，这个时候，虽然还有人在海边玩耍，不过已经不多了。

　　楚天霖找了一个光线比较差的地方，然后直接便把哥斯拉从造化炉之中释放了出来，周围乌黑一片，人们倒也注意不到这边的动静，而接下来，楚天霖又在哥斯拉身上看了一会儿，然后楚天霖道：“把嘴巴张开。”

　　哥斯拉是合成的动物，智商本就比一般的动物高，而楚天霖对其进行终极炼制，又消耗了不少的神力值，所以哥斯拉虽然看上去非常的凶残，但是论起智商的话，比起小可爱还要高上一筹，听到了楚天霖的话，哥斯拉也是直接张开了嘴巴，片刻之后，楚天霖便道：“这个地方不错。”

　　楚天霖说着，把那个用塑料包起来的手机卡塞到了哥斯拉的牙缝之中，并且道：“有了这个东西，我才能够找到你们两个，一定不要把它搞丢了，知道吗？”

　　哥斯拉的牙齿非常的锋利，楚天霖将用塑料包起来的手机卡塞到了其两侧很少用到的牙齿根部，没有什么特别情况的话，这张手机卡是不可能离开哥斯拉的。

　　而随后，楚天霖又对玄武和哥斯拉道：“你们两个下海之后，一定要一起行动，哥斯拉，你是老大，玄武，虽然你的名气很霸气，不过谁让你个头这么小呢？你是老二，你们两个下海，先占据一片地盘，明白我的意思吗？”

　　听到了楚天霖的话，哥斯拉和玄武都是点头，表示明白楚天霖的意思，随后，楚天霖便道：“好了，那你们下海去吧！”

　　两个异兽对于楚天霖这个主人都是有些不舍，毕竟楚天霖把它们创造出来的，对于它们来讲，楚天霖既是主人，同时也是父母，不舍的看了楚天霖一会儿，然后那小小的笨重的玄武竟然如同青蛙一样，跳到了哥斯拉的背上，然后两个异兽直接便潜入了湳海之中，去打拼去了，而楚天霖则是对朵朵道：“它们两个，应该不会被什么鲨鱼吃了吧？”

　　朵朵听了，道：“放心吧主人，根据我对哥斯拉身体的评估，它应该能够直接把鲨鱼给撕了。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，我们回去吧！”

　　回到了酒店之后，楚天霖直接便将自身的气力值和神力值抽取，然后便陷入了深度睡眠之中，而此刻，在湳海之中，诸多的海洋生物也是第一次迎接这海洋两位全新的霸主，哥斯拉和玄武！

　　玄武和哥斯拉的个头相差不少，不过实际炼制过程，两者消耗的精气神数值却是相当，所以，两者的战斗力，也是相差不多的，而且这两个异兽都是异常的饥饿，一进入湳海，两个家伙便开始寻找起了自己的食物。

　　哥斯拉个头大，各种的鱼类都是它的食物，玄武个头还太小了，所以暂时只能够进食小鱼小虾。


第96章 沙滩

　　而随着不断的进食，两个家伙的个头差距也是在缓慢地缩小着，哥斯拉是幼年期，这话没错，不过哥斯拉进食，是在补充自己的饥饿，它的个头想要进一步的成长，需要时间慢慢的生长。

　　但是玄武却不一样，玄武相比哥斯拉，拥有着更大的潜力，便是因为在龟蛇合体之后，它拥有了一种极为特别的能力，它能够通过食物来壮大自己的身体，仅仅下海一个小时，巴掌大小的玄武便变成了水缸口大小的大玄武。

　　而玄武的胃口，也是越来越大了，吃的东西也是越来越多，而相反，这个时候的哥斯拉，已经吃的饱饱的了，哥斯拉跟在玄武的身后，替玄武捕杀各种的鱼类，供玄武进食，又过了一个小时，水缸大小的玄武变成了直径有三四米的玄武。

　　虽然玄武的个头比起哥斯拉还小了不少，但是两者之间已经基本属于同一个重量级的生物了，等到第二天天亮的时候，玄武终于长成了一个直径七米的巨大玄武，个头比起哥斯拉还要大上许多，不过，这个时候，玄武的个头想要再长大，就难了许多了，因为没有那么多的食物让玄武来继续进化了。

　　而这个时候，玄武和哥斯拉之间的状态也是对调了一下，下海的时候，是玄武坐在哥斯拉背上下的海，不过现在的话，哥斯拉却是坐在了玄武的身上，毕竟玄武的身体那么庞大，简直就像是一艘潜艇，而且玄武在水中的速度，比起哥斯拉要快上不少，所以，玄武就成为了哥斯拉的坐骑。

　　次日上午，楚天霖一家人外加上旅行团的其他成员，也是在导游丫丫的带领之下，然后一起前往第一个景点了，第一个景点，是三亚极为出名的蜈支洲，这里被称为华夏第一潜水基地，四周海域清澈透明，水中盛产夜光螺、海参、龙虾等各种热带鱼，另外还有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的没有礁石或者鹅卵石混杂的海盗。

　　楚天霖昨天晚上虽然已经来过海边了，不过夜里看海和白天看海，那完全是一种不同的感受，看着周围清澈蕴蓝的海水，极目远眺，烟波浩渺，海天一色，这是自小生长在北方的楚天霖从未见过的，楚天霖感觉一瞬间，自己整个儿人都好像融入了这一方天地一样。

　　而楚天霖的父母同样也是非常喜欢这里的景色，不过此刻，整个儿旅行团，却分成了两个小团体了，一部分，自然就是楚河季悦那个年纪的三十岁以上的夫妻一起来的成年人了，另一部分，则像是楚天霖、周飞、白沐馨等十多个年轻人了，即便同样有和父母一起过来的，也不和那群大人们扎堆在一起了。

　　毕竟出来玩，和大人们在一起，总是会觉得有些约束的，年长的，喜欢到处走走，看看风景，逛一逛妈祖庙、情人桥等各个景点，像是楚天霖等几个年轻人的话，则更喜欢尝试下水玩玩，对于那些景点，反而兴趣不大。

　　周飞也是呼喊着楚天霖，让楚天霖陪着他潜水去，楚天霖虽然也想下水试试，不过楚天霖并不会潜水，而且楚天霖的神力值因为帮助哥斯拉以及玄武提升智商，将神力值消耗一空了，所以现在想学习潜水都来不及了。

　　故而楚天霖也只是坐上了帆船，体验了一下在坐船的感觉，这种感觉倒确实蛮新鲜的，不过时间一长，那种无法脚踏实地的感觉，就有些不舒服了，楚天霖也就回到了沙滩，然后坐了下来，看着其他人玩耍了，有的在打沙滩排球，有的玩沙滩摩托车，周飞和白沐馨等人也在那里打排球。

　　一会儿，周飞似乎有些累了，然后对楚天霖道：“楚哥，过来替我一会儿，累死我了。”

　　楚天霖并不会排球，不过楚天霖身体素质比一般人好出许多，即便并不精通，凭借着自己的身体，也能够玩的不太差，故而楚天霖起身，接替了周飞，和几个同旅行社的年轻人一起玩了起来。

　　楚天霖虽然动作不美观，姿势也很不标准，不过凭借着超出常人的反应能力，表现还是很不错的，而周飞也是坐在沙滩上看着众人打球，而也在众人玩的高兴的时候，一个足球却远远的飞了过来，然后正中周飞的胸口，周飞被球直接砸的平躺在了沙滩之上。

　　而没有多久，一个身材高大的西方人便来到了这边，见到了周飞，那个西方人用蹩脚的中文说道：“对不起。”

　　周飞正看着打球呢，忽然被这么重重一砸，自然十分的不高兴了，不过对方过来道歉了，他也不能太斤斤计较，何况对方还是个外国人，他更不能显得太小家子气了，故而周飞道：“没事没事。”而随后，那个西方人便拿上了足球，然后用英文嘀咕了一句：“华人的身体好弱，果然跟猴子一样。”

　　他的语速很快，而且声音不高，虽然周飞也学过英语，不过华夏人学习英语，并不是能够为何和外国人交流，为的仅仅是背会单词，钻研那些语法、时态等等，然后在考试的时候在外语试卷上拿一个不错的分数而已。

　　所以对于这个外国人的话，周飞是完全没听懂，楚天霖也是耳朵比较敏锐，才稍微听到了一些，并且通过对方的语句猜测出了一些意思，但是对方也仅仅是自言自语，所以楚天霖也不好说什么。

　　而这个西方人正准备拿着球离开呢，正在打排球的白沐馨却是印入了这个西方人眼帘之中，白沐馨的身材很好，娇小玲珑，此刻因为为了方便打球，头发束在了一起，形成了马尾辫，身上穿着运动短袖和短裤，整个儿人显得朝气蓬勃，这个西方人顿时被白沐馨给吸引了。

　　而据他所知，他们西方人在华夏女人之中，是相当受欢迎的，外国的流浪汉泡上华夏的在一般男人眼中算是白富美级别女人的并不少，而在他看来，想要泡这个华夏女孩子，并不难。


第97章 排球

　　随后，这名西方人直接便拿着手中的足球向着白沐馨砸了过去，目标正是白沐馨的臀部，白沐馨臀部猛然被砸了一下，她也是停了下来，然后愤怒的看着那个西方人，道：“你做什么！”

　　听到了白沐馨的话，那个西方人口中道：“对不起，对不起。”

　　虽然口中这么说，他脸上却是嬉皮笑脸的，而也在这个时候，楚天霖拿到了排球，然后，拿着这个球，楚天霖直接用了全身七八层的力道，然后狠狠的向着那个西方人砸了过去，说我们华人身体弱就算了，竟然还敢调戏我们的姑娘，真是找死啊！

　　楚天霖七八层的力道有多大？超过两百千克，这个排球如同被从炮管之中射了出来一样，带着惊人的力道，甚至还有呼啸之声，瞬间，排球击中了这个西方人的小腹的位置，因为排球是球形的，在接触之时还要发生一定的形变，所以这个西方人的受袭位子，除了小腹，命根子部位也受到了一些冲击，虽然不至于直接废了，但是残了是肯定的，而接着，这个西方人的身体也是直接向后飞了起来，那个排球带着西方人的身体向后飞出去三米，然后才落到了地方，这个西方人口中也是发出了一声杀猪般的惨叫声，捂着自己的肚子叫了半天，才缓缓的爬了起来，而白沐馨也是呆滞了一会儿，然后惊讶的看向了楚天霖，竟然用排球把人给砸飞了？而且还让对方欲仙欲死，这得多么恐怖的力量啊？

　　而这个外国人的惨叫声很快便吸引了不少人，其中就包括那个西方人的朋友，接着，他那几个朋友将那个西方人扶了起来，然后询问了起来，当他们听到，自己的同伴竟然是被一个排球给砸成这个样子的时候，一个个也都是十分的无语，其中一个人甚至还拿起那个排球，掂量了一下，然后对那个被砸的家伙道：“嘿朋友，这只是排球而已，不是铅球！”

　　那个被砸的家伙自然也明白，不过他更清楚，自己被砸，是因为他调戏那个华夏女孩，所以他也不敢追究什么，只能够摇头道：“没事了，没事了。”

　　随后，那个西方人的几个朋友也是扶着这个西方人离开了，虽然楚天霖的那一球不轻，不过终究只是排球而已，他受的也都是皮外伤，腹部红肿了点，小弟弟被稍微撞伤，其他方面倒没有什么，而几个西方人走开之后，周飞也是对楚天霖道：“我靠，状元爷你厉害啊！一个排球差点把那小子给搞残了！”

　　听到了周飞的话，楚天霖笑道：“过奖了，不过这种货色，就是欠揍。”

　　而白沐馨同样对楚天霖道：“谢谢你了。”

　　楚天霖听了，挥了挥手，道：“不用客气，这是身为一个男人应该做的。”

　　口中这么说，楚天霖心中却是嘀咕了起来，看来，想要通过别人的感激获得神力值，并不是一件容易点事情啊，上次自己是在那个女人绝望的时候，救了对方，所以才获得了十五点神力值。

　　这次的话，仅仅是帮了白沐馨一个小忙，帮着对方出了一口气，虽然同样感激，但是程度上，相比之前那次却差了许多，所以才无法转化成神力值。

　　看来，想要通过别人的感激来获取神力值，并不是一件容易的事情啊，毕竟不管是谁，要遇到生命危险或者是被强暴之类的情况，几率都并不大，而在此基础之上，又让楚天霖本人遇到，可能性就更小了。

　　除非楚天霖能够拥有千里眼或者顺风耳之类的能力，在一定范围内，发生任何的情况，楚天霖都能够第一时间看到或者听到，并且楚天霖还要拥有着足够快的速度，能够非常迅速的抵达现场，这倒是有点像天天拿着蛛丝在高楼大厦之间摇晃的蜘蛛侠了，可惜楚天霖没有那种能力。

　　即便有，楚天霖也不可能天天招摇过市的在天上晃荡的，因为在华夏，高调的后果是非常严重的，而楚天霖虽然有个飞行滑板，不过上升或者降落的速度太慢了，所以暂时还只能够雪藏着，等到有办法提升起飞和降落速度之后，才能够光明正大的拿出来使用。

　　在蜈支洲的这天，除了那个外国人过来扫了扫兴之外，大家玩的都是非常开心的，这里的海景和沙滩确实是非常的不错，第二天的时候，去的景点是天涯海角，相比于蜈支洲，天涯海角的特色便是一块块巨大的奇石了，包括天涯石、海角石、日月石、南天一柱等等。

　　大家有的攀爬到了巨石之上，有的则是站在了一边，然后纷纷拍照，楚天霖对于拍照什么的，并不感兴趣，这些大石头虽然奇形怪状的，不过拍照纪念的意义更大，没兴趣拍照的话，就没有多大性质了，故而楚天霖戴上了耳机，然后便对朵朵道：“现在那两个小家伙怎么样了？”

　　楚天霖倒不怕别人怀疑，毕竟现在用耳机讲电话的人多了，而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“具体怎么样我也不清楚，不过它们都在湳海附近游曳，而且在水中的速度比刚刚下水的时候快了很多，达到了八十节，比起苏联最快的级核动力潜艇都快出接近一倍，它们的成长应该是相当迅速的，以哥斯拉如今的速度，鲨鱼应该不是它的对手了。”

　　虽然说，朵朵只能够通过哥斯拉所携带的手机卡确定哥斯拉的位置，从而大致确定哥斯拉的移动速度，但是光是这种移动速度，便证明了哥斯拉的身体强度了。

　　毕竟在水下前进之时，水的阻力是相当巨大的，能够在水中达到八十节的速度，不管是肌肉强度也好，或者是别的方面也好，都必然是非常出众的，否则也无法承受水的阻力。

　　而一般鲨鱼的速度，也不过是七八十千米每小时，大概也就是三十节左右，所以在朵朵看来，哥斯拉已经可以完虐鲨鱼了。


第98章 隐身构想

　　当然了，朵朵哪里能知道，如今一这种极快的速度在海中潜行的，并非是哥斯拉，而是玄武，当然，不论哥斯拉还是玄武，要战胜鲨鱼都不是太过困难的事情，在海洋之中，也只有体型太过巨大的鲸鱼能够威胁到它们这对变态异兽了。

　　而楚天霖听到朵朵的话，眼中也是露出了一丝满意之色，道：“看来它们的潜力确实惊人啊，我要不要多合成几只异兽，让他们迅速一统太平洋呢？”

　　朵朵听了，道：“主人，您合成的生物太过强大了，数量少还好点，数量多了，可能会破坏整个儿湳海的生物链的，只要哥斯拉和玄武真正成长起来，那么整个儿地球的海域都将成为您的后花园，就算要投放新的生物，也等它们先成长起来再说。”

　　楚天霖听了，道：“我也就是说说，这两个小家伙消耗了我一百点的精力值，还有几十点的气力值和神力值，就算我现在想要合成新的生物，也没有燃料啊！不过朵朵，你说，我怎样才能够在保持自身低调的情况下，像电影里面的蜘蛛侠一样，到处惩奸除恶，获得他人的感激呢？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵直接便道：“您要保持低调的话，首先需要一套隐身衣，然后的话，蜘蛛侠能够凭借蛛丝和自身的跳跃能力在高楼大厦之间快速移动，您需要有类似的机动能力。”

　　“最后的话，蜘蛛侠能够窃听警方的信息，这一点我可以代劳，某个城市的全部信息，我都能够直接监控，至于前两方面，虽然听起来有些天方夜谭，但是以您那件宝贝的能力，想要拥有隐身衣以及蜘蛛侠一样的行动能力，并不是很困难。”

　　有关行动能力方面，楚天霖已经有了飞行滑板，只不过，飞行滑板太过高调而已，但是倘若楚天霖拥有一套隐身衣，甚至这套隐身衣直接把飞行滑板都包裹在里面的话，那么这个问题便不再是问题了，不过隐身衣这种东西，该从哪方面下手呢？

　　随后，楚天霖便道：“朵朵，你说隐身衣这种东西，我该从哪方面下手？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“我可以直接调取全世界所有和隐身衣有关的研究资料，不过目前来看，隐身衣的研究方面，并没有太大的进展，想凭借这些资料制作隐身衣，难度大，而且隐身衣也会有种种的缺陷，我觉得您可以从另外一方面下手。”

　　“怎么说？”楚天霖道。

　　朵朵听了，道：“您的那件宝贝在消耗神力值的情况下，可以让你掌握虚拟的知识，甚至让您直接变成篮球高手、钢琴高手，这是非常了不得的，它实现了虚拟和现实之间的转换，既然，那些知识可以转换，那么虚拟存在的道具，是不是也能够通过造化炉成为现实存在的呢？”

　　现实各个国家对于隐身衣的研究都不到位，但是在许多的电影或者是科幻小说之中，隐身衣不过是件很寻常的东西。楚天霖听了，道：“你的意思是说，让造化炉直接对那些电影之中存在的东西进行炼制，将之转化为真实？”

　　“没错，我刚才稍微筛选了一下，在一部名为东方三侠的电影之中，有着隐形衣的存在，您可以直接对这部电影进行炼制，当然，电影里面内容太过庞大，不过您的宝贝可以对本部电影的道具隐形衣进行针对性的炼制，应该就能够得到真正的隐形衣了。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖思考了片刻，然后道：“这样真的可以吗？我以前还没有尝试过呢，不过如今燃料匮乏，这事儿，恐怕得推后一段时间才能够进行了。”炼制玄武和哥斯拉，把楚天霖这么长时间积攒的精气神直接消耗了个差不多，所以，不管炼制什么宝贝，现在的楚天霖，都是有心无力。

　　随后的两天，楚河等一行人又分别在南山寺和亚龙湾鸟巢度假村玩耍了两天，不过，楚天霖来这里，最主要是看海的，至于其他的寺庙、度假村什么的，则并没有什么兴趣，而且楚天霖急着炼制隐形衣，目前急需要精气神，精力值能够大吃大喝来增强，气力值和神力值目前稳定的搜集办法只有通过睡觉了。

　　故而第三天第四天的旅行，楚天霖根本没有参加，两天的时间，除了吃饭就是睡觉，白天睡完晚上还接着睡，两天时间，搜集了六点气力值和四点神力值，而旅行的景点，也几乎全部结束了，明天，来自各个地方的乘客便会被送到机场，然后各回各家。

　　而这天晚上，楚天霖却并没有早早的睡觉，而是在夜色之中离开了酒店，然后来到了海边，随后，楚天霖便掏出了手机，对朵朵道：“现在两个小家伙在哪里？”

　　朵朵听了，道：“在距离您五公里远的水中，它们在深水处，不过主人您只要抵达它们所处的水域上方，它们应该就能看到您了。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖直接便从背包里面取出了飞行滑板，然后脚踏飞行滑板，悬浮在了海面的上空，当然了，因为滑板距离水位很近，所以看上去，楚天霖就像是在冲浪一样，飞行滑板升降之时的速度很慢，但是滑行的速度却是很快的。

　　没有几分钟的时间，楚天霖便到达了朵朵所说的位置，不过，楚天霖在这里站了足足五分钟，海面也没有任何动静，哥斯拉和玄武也没有上来迎接楚天霖这个主人，随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，你是不是搞错了啊，怎么一点动静都没有？”

　　听到了楚天霖的话，手机屏幕上面的朵朵也是吐了吐舌头，然后不好意思道：“它们应该就在这个位置，不过如果他们正在睡觉的话，确实察觉不到您。”

　　楚天霖听了，道：“那该怎么办？我总不能一直在这里等着吧？那得等到什么时候？”


第99章 海怪对军舰

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“还有办法，您将您的手放进海水中，蛇类的嗅觉非常的敏感，玄武应该也有这方面的特长，它们如果在休息的话，眼睛可能不工作，但是鼻子却一定能够闻到您的味道。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖微微俯身，然后把自己的一只手放进了海水之中，而几秒钟之后，海水一阵翻涌，随后，一个巨大的蛇头最先浮出了水面，而随后，则是玄武那庞大的龟身，而看到了这一幕，楚天霖也是愣住了，玄武离开的时候，不是只有巴掌大小吗？

　　这才几天，竟然比哥斯拉都要大了，现在的玄武，就像是一个直径十米的巨大磨盘一样，看上去非常的恐怖，而玄武的那段蛇身，也应该超过了五十米长，而且极为粗大，缠绕着其自己的龟身，倘若舒展开来的话，这玄武的总长度便达到了六十多米了，这是一个极为惊人的长度。

　　而在楚天霖呆滞的时候，哥斯拉也同样浮了上来，这几天的时间，哥斯拉同样大量的进食了，只不过，它的身体只是稍微增大了一些，而且身体看上去更加的结实了一下，体型方面倒是没有太大的变化，而两个庞然大物也是分别用自己的肢体和楚天霖打着招呼。

　　楚天霖能够从它们身上感觉到他们的欣喜以及那种亲切的感觉，接下来，楚天霖也是直接收起了飞行滑板，然后直接跳到了玄武那宽阔的背部，并且道：“坐着玄武游大海，我还是第一次尝试呢。”

　　玄武和哥斯拉都能够听懂楚天霖的话，对于主人来看望它们，也都非常的兴奋，随后，哥斯拉在前开路，玄武在后当座驾，一人两宠外加上一个朵朵便在这湳海地域畅游了起来，玄武和哥斯拉似乎已经在这里打下了一方天地了，所过之处，根本没有什么鱼类敢冲撞玄武或者是哥斯拉。

　　而此刻虽然是夜晚，海水不如白天那么湛蓝，但是在月光之下，也有着一种别样的美感，而且坐在玄武背上观海，恐怕全世界也只有楚天霖一个人能够有这样的经历了，所以楚天霖的心情也是非常不错的。

　　玄武和哥斯拉的速度都不慢，虽然朵朵监控之下，哥斯拉和玄武的移动速度达到了八十节，但是那只是最低速度罢了，毕竟它们又没有接到楚天霖的命令，让它们全速的前进，它们一直都是一边狩猎，然后一边四处游荡，八十节不过是哥斯拉最普通的速度而已。

　　倘若是全速前进，哥斯拉的速度达到了一百二十节，而玄武的速度则更快，接近两百节，全球没有一个国家的潜艇能够达到这个速度，而不知不觉，楚天霖距离三亚已经有一段距离了，而他也是看到了另外的一座岛屿，随后，楚天霖便道：“朵朵，这是什么岛？”

　　朵朵听了，道：“炎黄岛，国际上被称为斯卡伯乐浅滩，不过菲律宾对于炎黄岛一直都不死心，华夏和菲律宾之间也屡次发生冲突，菲律宾曾经数次抓捕华夏渔民。”

　　也正在朵朵说着这个的时候，远远的，楚天霖便听到了几声枪响之声，楚天霖也是脸色一变，然后便对玄武道：“靠近枪响声来源。”

　　似乎是听出了楚天霖语气的急切，玄武的速度直接飙升，把哥斯拉都给扔在原地了，而随着玄武的快速靠近，楚天霖终于看到，两艘巨大的军舰将十多个小型渔船一前一后给包围了起来，军舰之上挂着蓝红白三色的国旗，而在那些渔船之上，则是挂着鲜红色的五星红旗。

　　只不过，渔船的数量虽然不少，但是和这些大型的军舰却没法儿比，此刻渔船上的渔民都是非常的惶恐，不过也有的相当的生气，毕竟炎黄岛是属于华夏的岛屿，但是菲律宾的军舰，却时不时的过来抓捕渔民，挑起冲突，在所有和华夏有边境争端的国家之中，菲律宾是跳的最欢的一个。

　　楚天霖虽然不愿意加入龙组那样的组织，受到各种的约束之类的，但是却并不代表楚天霖不爱国，他自己十分清楚，自己是一个华夏人，华夏的女人被外国人调戏了，他直接拿着排球砸过去，让对方至少得在病床上躺一个月。

　　而现在，华夏渔民的安全受到了威胁，楚天霖更是怒火中烧，这也不是扔排球砸对方一下就可以解决的事情了，随后，楚天霖取出了飞行滑板，然后缓缓浮空而起，接着，楚天霖便对玄武道：“你到下面去，想办法给我把那两艘军舰给弄沉了，就是那两个大家伙，不要搞错，明白吗？”

　　玄武听了，蛇头和乌龟脑袋同时点头，然后整个儿便潜入了水中，接着便快速的靠近着一个军舰，而楚天霖也是悬浮在半空之中，等待着玄武的表演，而没有多久，哥斯拉也游了过来，楚天霖又对哥斯拉道：“那两艘军舰看到了吧？去帮助玄武摧毁他们！”

　　哥斯拉潜力上虽然不及玄武，但是楚天霖对其初次炼制的时候，便是直接进行的终极炼制，其各方面的开发都已经到了极限了，虽然目前成长速度不及玄武，在水中的速度也不及玄武，但是智商以及战斗力方面，却不必玄武差，特别是破坏力方面，甚至犹有过之。

　　因为玄武的能力，主要体现在攻防兼备，那一身黑色的玄武龟壳，让它拥有了强大的防御，而那一截五十多米长的蛇身则让它拥有了强大的攻击能力。

　　但是哥斯拉就不一样了，哥斯拉的能力，全部体现在攻击上，破坏上，他那一对八九米长的大钳子，可能奈何不了玄武的龟壳，但是区区的军舰，却抵挡不住哥斯拉的钳子，而它身体尾部的触手，同样拥有着极强的破坏力。

　　所以，论起综合能力，哥斯拉不及玄武，但是要破坏这军舰，可能哥斯拉会比玄武的动作更快呢！


第100章 扬威

　　此刻，玄武已经抵达了一艘军舰的下方，随后，缠绕在它龟壳上的那庞大的蛇身也是缓缓的离开了那龟身，而后，这段蛇身也是如同一道匹练一样，直接自下而上，将整艘军舰缠绕了起来，接着，玄武的身体发力，军舰自上发出了咯吱咯吱的声音，坚硬的金属在玄武庞大的力量之下逐渐的变形。

　　而军舰的动力系统也是运作了起来，试图摆脱玄武的缠绕，而在军舰内部，一只只菲猴子也是吓了一大跳，恐慌的在军舰上蹿下跳的，而那一段玄武的蛇身，也是把他们吓个半死，几个胆子比较大的，拿着武器朝着玄武的那一段蛇身开枪。

　　结果，那些子弹击中玄武的蛇身，在上面连一丝印记都没有留下，便直接被弹开了，顿时，这些人更加恐慌了，而军舰内部高层也匆忙的将如今发生的意外状况通知了菲海军部，而玄武还在继续发力，渐渐的，军舰中间出现了一丝丝的裂痕，整个儿军舰也开始下沉了。

　　不过，哥斯拉也已经来到了另外一艘军舰面前，哥斯拉的办法比起玄武可直接多了，它举起了自己的两个大钳子，然后咔嚓咔嚓在军舰之上切割了起来，这些金属对于哥斯拉的大钳子来讲，切割之时，就像是在切豆腐一样，简直不要太容易！

　　所以只听到咔嚓咔嚓的声音，那艘军舰已经有三分之一被哥斯拉切割掉了，甚至包括军舰的动力系统，随后，也用不着哥斯拉动手，军舰直接便整个儿翻转，然后逐渐沉下去了，而玄武的那个蛇头见到了哥斯拉的动作竟然这么快，似乎也对于自身的效率十分的不满意。

　　而接着，缠绕着军舰的蛇身微微发力，然后一股巨大的牵扯力道，接着，玄武的龟身竟然从海水之中一跃而起，然后重重的砸在了这军舰之上，玄武的重量有多重？

　　它的身体直径是十米，面积是一百平米，身体厚度的话则是五米，体积是五百立方米，而一立方米水的重量是一顿，玄武的身体密度应当和水相当，或许比谁更重，所以，玄武的重量超过了五百吨，一个五百吨的东西猛然砸在了这艘已经出现破损缓缓下沉的军舰上面，其破坏力是非常显著的。

　　这艘军舰原本便被玄武那段蛇身挤压出裂缝的位置破损也更加的严重了，再加上玄武落在了这军舰之上后，还移动着自己的身体，在军舰上面又蹦又跳的，所以几分钟之后，这艘军舰同样也沉了下去，而那些渔民此刻同样是呆滞了。

　　他们原本还想着，自己被抓起来之后，会遭受到什么样的待遇呢，毕竟以前出现过渔民被抓之后，被饿上好几天的情况，有的甚至还要遭受毒打，他们也都是非常害怕的，但是现在，两只巨兽却轻易的解决了这两艘军舰，他们也都是惊惧的看着这两只巨兽，生怕两只巨兽上来把他们都吃了。

　　不过，哥斯拉和玄武都有着足够的智商，他们自然明白，这渔船上的人，和他们的主人，是属于同一个民族的人，所以他们自然不会对这些渔民下手了，而是纷纷潜入了海中。

　　而随后，一个渔民道：“刚才那个乌龟，像不像咱们华夏传说中的玄武啊！”听到了这个渔民的话，其他的几个渔民也都是纷纷附和，觉得那只巨兽确实很像玄武，随后，一个渔民道：“是玄武神兽救了我们，感谢玄武神兽！”

　　随后，这个渔民便带头朝着玄武沉下去的方向跪拜着，其他的渔民同样效仿，而这个时候，造化炉的意念传来：“获得神力值一百点。”这些神力值，是来自于这些渔民的感激，当然了，平均来讲，这些渔民给楚天霖所带来的神力值尚且不及上次那个被强暴的女人。

　　因为倘若没有楚天霖出现，他们所遭遇的后果严重程度不同，这些渔民最多也就是稍微受点皮肉之苦，只要华夏一出面，菲方还是得放人的，基本上他们是不敢搞出人命来的，因为真的把事儿闹大了的话，倒霉的绝对是他们自己，真正的触怒这个雄狮的后果，不是他们能够承受得起的。

　　而相对来讲，上次楚天霖所救的那个女人，如果楚天霖不出手，她将会失去自己的贞洁，而且从那几个混混拿出水果刀来看，事后，他们可能还会再对这个女人的身体造成一定的伤害，无论是生理上还是心理上，对于这个女人来讲，这都是一个巨大的打击。

　　所以，即便楚天霖救了这些渔民，从他们身上平均所获得的神力值，也不及那个女人，但是总体之上来看，楚天霖所获得的神力值数量，足足有一百点，这么多的神力值，楚天霖想要慢慢的积累起来，需要接近两个月的时间，从这一点上看，楚天霖这次的收获，可要比上一次大得多！楚天霖也是极为满意。

　　看来，确实是好人有好报啊！正当楚天霖准备直接离开了，远远地，传来了机翼转动的声音，是一架武装直升机，这架武装直升机悬浮在了几艘渔船的上空，并且二话不说，直接便开了几枪，渔船上的渔民也是纷纷抱头躲避，才没有出现明显的伤亡，而楚天霖见了，直接便催动飞行滑板，向着这架武装直升机飞了过去。

　　片刻之后，楚天霖便来到了这架武装直升机的上空，然后催动护体观音，接着千手出现，然后，十只千手自下而上，狠狠的拍在了这架直升机机身之上，五十吨的冲击力爆发了开来，整架直升机直接便被拍的高高的向着高空之中飞起，然后化作了一团璀璨的焰火爆炸了开来。

　　而这些渔民们见了，也都是纷纷驾驶着渔船离开了，生怕再次被菲律宾的军舰之类的拦下，而楚天霖则是静静的悬浮在海面之上，等待着菲方的支援，楚天霖倒要看看，这些猴子想耍什么花样！


第101章 玄武之名

　　楚天霖不知道的是，此刻菲方的军部已经吓呆了，他们虽然一直在炎黄岛附近小打小闹，闹腾的很厉害，不过，他们也都是因为觉得华夏不会拿他们怎么样，所以才敢那么闹腾，他们真实的实力，比起华夏实在差了太多了，一旦华夏真的动怒了，那么后果是非常严重的。

　　而现在，两艘军舰，一架武装直升机，几乎没有传回任何的消息，便悄无声息的消失了，在他们看来，华夏是真的动怒了，他们哪里还敢继续派人过来送死？

　　故而楚天霖等待了两个多小时，也不见菲方有任何的动静，之后，楚天霖才让哥斯拉和玄武自己去活动了，而楚天霖自己则是离开了海面，这个时候，已经接近十一点钟了，楚天霖回了自己的房间之后，便直接将可用的气力值和神力值全部抽取，然后直接睡觉了。

　　而次日上午，楚天霖等人先是被旅行社送到了机场，然后便上了飞往郑阳的飞机，而此刻，在炎黄岛附近所发生的事情，也是在网络之上彻底的火了起来，昨天晚上，楚天霖命令哥斯拉和玄武将两艘军舰击沉之后，直接便离开了现场。

　　因为炎黄岛附近的海水实在是太浅，并不适合哥斯拉和玄武这种大型的生物活动，而也在楚天霖离开之后，那些离开的渔民也是立刻通知了驻扎在湳海的海军。

　　湳海这边，一向都是整个儿华夏的焦点，一旦发生什么事情，很快就会有各种各样的报道，各种的媒体记者和网络记者都是去采访那些渔民了。

　　那些渔民们虽然觉得当时所发生的事件很不可思议，不过，他们还是将自己所见到的讲了出来，那些传统媒体听到这些渔民说，竟然有华夏传说之中圣兽玄武那一类的生物出现，并且直接摧毁了菲方的军舰，也是觉得非常的荒诞。

　　虽然说媒体所追求的，便是吸引人们的眼球，提高收视率，但是传统媒体方面，也得注意一下播放以后的影响啊，所以玄武这一类的事情，绝对是上不了台面的。

　　故而传统媒体方面并没有把这些事情报道出来，传统媒体不敢，但是网络媒体就不一样了。

　　相比传统媒体，网络媒体的公信力可能不及传统媒体，但是受众数量却可能更多，而且大多数是年轻人，而另外的话，网络媒体的胆子更大，像是这种圣兽出现，并且解救了华夏渔船的事情，必然能够引起网民的注意力的，所以这个报道很快便在网络上疯传了开来。

　　当然，虽然大家的评论等等都是表示支持华夏圣兽，玄武威武等等各种的称赞，但是在网民的心中，这事儿也太假了点了，内心深处其实并不是很相信的。

　　不过也在这个时候，网上却又有人上传了一些照片，这些照片拍摄的并不是太清晰，不过大致能够看出来，这些照片，是军舰的残骸，上面还底油菲方的国旗，两艘军舰所受到的破坏，全部都是物理破坏，其中一艘像是被狠狠的打砸了一番，中间几乎断裂了，整个儿军舰舰体也是严重的变形。

　　而另外的一艘则像是被大刀切了好几刀一样，好几片整齐的军舰残骸也被打捞了起来，而在后面，则是一些听上去比较专业的分析了，这些分析大概的意思，前面那艘军舰，像是被重量在五十吨以上的生物袭击了，而且这只生物如同蟒蛇一样，拥有着极为强大的缠绕绞杀能力。

　　而后面的那艘军舰，则是被长十米左右并且极为锋利的大刀给切断了，长达十米的大刀，什么人能够挥舞得动？没有人。

　　而如果是生物的话，只有巨型螃蟹这一类的生物才能够办到了，再综合那些渔民的话，在湳海确实是有着两种十分强大的海洋生物，并且它们可能有着一定的自我意识，所以仅仅对菲方的军舰动手，并没有伤及华夏渔民。

　　如果说，开始网络媒体报道那些渔民的话，让人觉得非常的荒诞的话，那么现在这些照片以及下面一看就非常专业的解释，则给了前面那些荒诞的说法强有力的支持，毕竟那些菲方军舰的残骸骗不了人，那些照片也有资深的PS专家检查过了，没有任何PS的痕迹，绝对是真实可靠的。

　　而这下子，华夏是真的沸腾了，那些所谓玄武的说话，开始的时候，人们仅仅当成了一个玩笑，但是不管怎样，菲方这次遭受了一次打击，大家都是大快人心的。

　　故而面对这种荒诞的说法，人们也表示支持，不过心里却没有任何的信任，但是现在，种种证据表明，似乎真的有那么一只玄武存在，而且除了这玄武之外，甚至还有别的生物出手，合力摧毁了菲方的两只军舰，军舰尚且能够摧毁，更何况是普通的渔船？

　　但是渔船任何事情都没有，那些渔民也没有受到任何的伤害，难道说，这两只巨型海兽，真的是守护着华夏领海、领土的神兽？所以这次，玄武是真的火了，无数人都在网络上跪求着玄武的照片，玄武一词也是火速的成为了百度热搜榜第一名，就算平时不太关注网络的年长之人，也渐渐的听说了湳海的玄武。

　　而此刻，在一个房间之中，一个身穿一身白色军装的男子道：“雯汐，你知道你这次做错什么了吗？”

　　军装男子面前，是一个看上去充满了青春活力的女孩子，这个女孩子，正是这个军装男子的女儿，池雯汐，而军装男子，则是湳海海军少将池成忠，池雯汐听到了父亲的话，则是道：“玄武本来就真的存在嘛，我只是让大家都知道了罢了。”

　　池成忠听了，道：“那你也很喜欢这玄武了？”

　　池雯汐听了，道：“当然了，它救了好多渔民，而且还那么厉害，轻易的战胜了两艘军舰，是我们湳海的守护兽呢。”


第102章 东方三侠

　　池成忠听了，道：“没错，不过玄武的存在，原本只有我们军方少数人知道，不过现在的话，就算是其他的国家，都肯定在南海有着这么两种巨大而且神奇的海兽了，这么神奇的海兽，你说那些国家会没有兴趣吗？”

　　“湳海这边的纷争又一直不断，如果这个时候，有国家派出潜艇之类的到湳海搜索并且抓捕这两只神奇的海兽，我们不一定能够阻止得了。”

　　池雯汐听了，顿时脸色一变，道：“他们要抓玄武？爸，你一定要帮帮玄武啊！”

　　池成忠听了，道：“还不是你自己闯的祸？本来没这么多事情的，现在我也派人去搜寻了，如果能够找到那两只海兽，我们会将它们控制起来的，虽然失去了自由，但是至少总比被外国人抓了切片做研究好吧？”

　　池雯汐听了，也是低头道：“对不起。”

　　身在飞机的楚天霖自然不知道，仅仅一个晚上的时间，就发生了这么多的事情，而且他的两只宠物，也已经彻底的出名了，不过即便知道，楚天霖也不会担心太多的。

　　池成忠只知道玄武和哥斯拉有着一定的破坏力，但是他却不知道，玄武和哥斯拉的速度究竟有多快，就算是全世界最先进的潜艇，都追不上哥斯拉或者玄武。

　　而至于说直接攻击哥斯拉或者玄武，目前速度最快的超空泡鱼雷，速度也不过两百节而已，和玄武的速度相当，在玄武正常移动的时候，这超空泡鱼雷都追不上玄武！

　　至于说攻击哥斯拉，命中的几率同样很低，因为超空泡鱼雷并不会拐弯！一颗子弹能够轻易的击中一个人，是因为子弹的速度达到了每秒数百米，而人的速度每秒不过十米左右而已，甚至大多数人还不及十米，两者的速度相差数十倍，子弹出膛，人类根本反应不过来。

　　倘若一个人的移动速度达到了每秒钟几十米甚至上百米，子弹还能击中人吗？不可能的，因为人有了那种速度的话，基本上会拥有相匹配的视觉和反应能力。

　　而人一旦有了那种速度，那么射过来的子弹，对于一个人来讲，就像是对面一个普通人全力的朝着自己跑过来，只要轻轻一闪身，就能够躲过了。

　　对于哥斯拉或者玄武来讲，即便是超空泡鱼雷的速度，都和他们自身的移动速度是同一个层次的，而且还只能够直线攻击，那么它们只要在攻击抵达之前，稍微挪动一下身体，就能够躲过了，根本不必担心会有什么危险。

　　而另外的话，玄武或者哥斯拉能够潜入的深度，可比任何的潜艇要深的多，实在不行，往深海处一躲，就算全世界都拿哥斯拉或者玄武没有办法，毕竟人类能够探测的海域深度摆在那里呢！所以，即便楚天霖知道有人对于哥斯拉或者玄武感兴趣，也根本不会担心什么的。

　　终于，在两个小时之后，飞机抵达了郑阳，一家人这两天玩的十分的高兴，季悦的失眠症因为楚天霖的超级安神药丸的关系，也是彻底恢复了过来，这几天出门在外，没有服用那超级安神药丸，照样没有出现任何失眠的状况。

　　季悦的精神状态也是出奇的好，不过，精神头虽然不错，终究是刚刚下飞机，身体上，季悦或者楚河都是有些疲劳的，故而两人开了电视，然后半坐半躺的靠在沙发上休息着，至于楚天霖，因为身体素质超过常人许多，所以倒并没有任何疲劳的感觉。

　　而刚刚打开手机，朵朵的声音就传了出来：“主人，大事不好了！”

　　楚天霖听了，道：“发生什么事情了？”

　　朵朵听了，道：“您的两只宠物已经出名了，那些渔民们向媒体说起了玄武的事情。”

　　楚天霖听了，道：“知道就知道吧，也没什么大不了的，不过，就算那些渔民说了，人们会相信吗？”

　　朵朵听了，道：“如果仅仅只是渔民的说法，当然很难相信了，不过还有菲方被击落的残骸以及一些专业的分析，人们肯定相信了，按照你们人类的思维方式，湳海出现了这么神奇的生物，肯定会有人来捕捉玄武和哥斯拉的。”

　　楚天霖听了，道：“玄武和哥斯拉有那么容易捕捉吗？就算他们智慧不足，但是以它们在海中的能力，恐怕也很难捕捉，更何况他们还有着一定的智慧，想要捕捉它们，更是难如登天。”

　　朵朵听了，分析了一下，然后道：“是的，我刚才统计了一下全球各个国家的海面力量，除非他们全部联合在一起，不然的话，即便是美国，想要捕捉哥斯拉或者玄武的几率小于百分之一，杀死哥斯拉或者玄武的几率小于百分之五，伤害到哥斯拉或者玄武的几率小于百分之十。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，这次在炎黄岛的行动，一下子积累了一百点神力值，精力值只要吃就行了，再积累一些气力值，就能够尝试炼制出隐形衣了。”

　　朵朵听了，道：“根据我的计算，主人您想要合成隐形衣，所需要消耗的，应该是神力值和精力值，气力值应该不需要，不过为了保险起见，等待几天也行。”

　　楚天霖听了，道：“嗯，那就等等吧！”

　　随后的三天，楚天霖除了和舒凌菲打打电话之外，有机会便找一家自助餐店大吃特吃一顿，没事情做，就直接把气力值和神力值抽取，然后睡大觉。

　　三天的时间，楚天霖积累了五十点精力值以及六点气力值，由此可见气力值的积累有多么困难了，而这天晚上，楚天霖也终于决定，尝试将隐形衣给炼制出来，楚天霖首先拿了一个U盘，然后将东方三侠这部电影拷贝了进去，随后，楚天霖便将U盘握在了手心之中，并且道：“炼制！”

　　话音落下，那个U盘便消失不见了，而随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗十点神力值，是否进行炼制？”


第103章 筹划

　　这次的提示十分的奇怪，造化炉并没有询问楚天霖炼制的程度，而且也并未提起十点神力值是否能够对其进行终极炼制，而楚天霖也是询问道：“我只想炼制里面的一件道具，可不可以？”而随后，造化炉的意念再次传来：“炼制需消耗十点神力值，是否进行炼制？”

　　楚天霖听了，愣了愣，然后便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的神力值直接便消耗了十点，随后，楚天霖掌心的造化炉也是微微发热，然后一道神奇的紫色华光照射在了楚天霖的眼睛之上，随后楚天霖顿时呆滞在了那里，就像是灵魂出窍一样，而手机里面的朵朵也是十分的着急，道：“主人，你怎么样了主人？”不过，楚天霖却没有任何的动静。

　　而此刻，楚天霖却是出现在了一条宽阔的大街上，他的眼中也满是惊讶之色，自己不是在房间里吗？怎么忽然就出现在这里了？

　　楚天霖此刻十分的惊奇，而这个时候，一个声音却是传来：“虚拟世界进行炼制后，可进入虚拟世界，在虚拟世界之中获取所需要炼制的物品之后，方可进行二次炼制。”这个声音自然是造化炉的声音了。

　　而楚天霖听了，也是愣了愣，然后道：“你的意思是，我现在进入了东方三侠的世界？”

　　“可以这么说，但是宿主的进入，属于意识体进入，东方三侠的世界也并不真实存在，属于虚拟世界。”

　　楚天霖听了，道：“那如果我在这里死了会怎么样？”

　　东方三侠，是一部比较古老的电影了，里面的反派BOSS不仅仅会武功，而且还有特异功能，都被炸成骨头架子了，还能够行动，楚天霖可没有这个能力，所以对于这个反派BOSS，楚天霖还是有些警惕的，如果在这里遇到什么危险，会威胁到自己的安全的话，那么楚天霖宁愿现在就离开。

　　毕竟隐形衣对于楚天霖来讲，并不是什么志在必得的东西，那只不过是为了让楚天霖能够快速的搜集神力值的一件道具罢了，绝对不值得楚天霖冒着生命危险去拼的，而造化炉听到了楚天霖的话，则是道：“宿主在虚拟世界中死亡，虚拟世界关闭，想要再次进入，需重新炼制。”

　　楚天霖听了，则是松了一口气，在这里死亡，那么下次进入这个世界，就需要再次消耗神力值了，死一次相当于消耗十点神力值，那就没什么大不了的，不过，自己一个人进来，人生地不熟的，好像不太方便，随后，楚天霖便道：“能让朵朵也进入这个世界吗？有她在的话，我办事情就方便多了。”

　　造化炉听了，道：“将其收入炉身内，可以进入虚拟世界。”

　　楚天霖听了，直接便道：“那我先出去吧，一会儿再进来。”话音落下，楚天霖感觉眼前的光景也是迅速的发生了变化，而朵朵的声音也是传来：“主人您怎么了？”

　　楚天霖听了，笑道：“我没事，不过我发现一个很有意思的事情呢，我带你进去！”楚天霖说着，直接便把朵朵收进了造化炉之中，然后直接便躺在了床上，舒舒服服的躺好之后，楚天霖心中道：“进入东方三侠世界！”

　　随后，楚天霖的意识也再次出现在了东方三侠世界之中，只不过这一次，楚天霖的手中多出了一个手机，这个手机自然就是朵朵了，而朵朵也是奇怪道：“哇！主人，这是什么地方啊？”

　　楚天霖听了，道：“东方三侠的世界啊！”

　　听到了楚天霖的话，朵朵也是愣了一下，然后才道：“这不是电影吗？我们怎么会出现在电影的世界呢？”

　　楚天霖听了，道：“当然是造化炉的问题了，要想炼制隐形衣，我需要在这个世界得到隐形衣，然后才能够将其炼制出来，不过这里我人生地不熟的，恐怕还得朵朵你先确定一下我们的位置了。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵的直接便道：“虽然这只是电影的世界，但是同样有电脑，有卫星，我们现在所在的城市的平面地图，我已经绘制出来了，电影情节，我也已经分析过了，我们要想得到隐形衣，需要接触两个人。”

　　“哪两个人？”

　　楚天霖问道，朵朵听了，道：“一个是心靖，另一个是博士，在电影开始的时候，心靖便开始穿着还有着缺点的隐形衣开始替公公抢夺小孩，而在中期的时候，完整的隐形衣被研究了出来，不过仅仅只有隐形衣的资料，并没有成品的隐形衣，有缺陷的隐形衣对于主人您意义不大，我们只能够抢夺没有缺陷的隐形衣的资料，然后自己制造隐形衣。”

　　楚天霖听了，道：“虽然要去抢夺隐形衣，而这个世界对于我来讲，也是并不存在的，不过对于这个世界里的人来讲，他们或许也是真实存在的呢？而我则是来自一个维度比他们稍微高一些的世界的过客，所以我们尽量按照剧情走，并且给这个世界带来一些好的变化。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵直接便道：“主人您真是个好人呢，这部电影里面，唯一的遗憾，就是陈七在利用一个婴儿引诱隐形人上钩的时候，那个婴儿意外身亡了，您把那个婴儿救下来，也不枉来这个世界当一个过客了。”

　　楚天霖听了，道：“没错，不过我们该以什么身份行动呢？东方三侠，一个是戴了面具，另一个是只顾着赚钱的赏金猎人，还有一个开始是属于反派，我现在得以一个让警方和三侠都能够接受的身份出现，才方便接下来的行动。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵直接便道：“这个我有办法，我可以直接在国际刑警组织部门增加上您个人的资料，您就可以直接和警方一起合作行动了，东东的丈夫是这里当地的一名警察，有了这个身份，要和三侠有交集，就容易很多了。”


第104章 刑警

　　楚天霖听了朵朵的话，道：“那我的证件呢？”

　　朵朵听了，道：“这个简单，就说被偷了，您只要先抵达当地警察局，然后告知他们您的刑警编号，他们很容易查到您的身份是否属实的。”

　　楚天霖听了，道：“明白了，那么，我们就先去警察局吧！”

　　而此刻，三侠世界的警察局办公室之中，所有人都是非常的惊慌，因为就在他们开会，商议着如何破解最近的男婴失踪案事件的时候，一个易拉罐在没有任何人碰触的情况之下，直接被捏扁了，而随后，就在局长面前的一张白纸之上，一跟笔自行飞了起来，并且写下了：下一个就是你儿子的话语。

　　会议室的警察们都是被吓了一跳，随后，正在做着案件分析的刘启文面前的案板猛然破碎，然后门一开一合，刘启文也匆忙追了上去，而这个时候，正好有个警察走了进来，两个人直接撞了一个满怀，刘启文急着追那个人，也不管那么警察，匆忙跑了出来，并且询问其他警察道：“有没有看到其他人从会议室冲出来？”

　　心靖穿着隐形衣，自然是没有人看到了，而这个时候，之前和刘启文撞了满怀的那个警察也是追了上来，并且对刘启文道：“队长，有个人自称是国际刑警，想要见您。”

　　刘启文虽然非常的着急，不过还是道：“国际刑警？在哪里？”

　　目前他们警方正好遇到了大的问题，凶手竟然能够隐形，这也太匪夷所思了！现在来个得力的外援的话，可能会给他们提供不少的帮助呢，而那名警员听了，则是道：“就在接待室，不过他的证件什么都被偷了……”

　　这名警员眼角也是露出了一丝轻蔑，而刘启文听了，同样愣了一下，身为国际刑警，竟然连自己的证件都保护不好，这也太水了吧？顿时，刘启文将对方当成一个强援的想法也是灰飞烟灭了，不过毕竟对方是国际刑警，而且既然敢找到警察局，应该不是假的，所以刘启文还是道：“那我去见见他。”

　　而随后，刘启文便来到了接待厅，然后，刘启文的目光也是落在了坐在那里的楚天霖身上，楚天霖也是看向了刘启文，在这个电影世界之中，所有人都是电影之中的性格，和现实的演员没有什么关系，但是他们的外貌，却都是现实之中明星的外貌。

　　这刘启文，便是刘松仁扮演的，楚天霖长大了之后，看到的刘松仁都是他年纪大了以后拍的电视剧之类的，不过在东方三侠之中，刘松仁还是十分年轻帅气的，而且整个儿人看上去便给人一种正义凛然的感觉，让人一看便心生好感，怪不得三侠之一的东东会嫁给他呢！

　　随后，楚天霖也是站了起来，并且道：“你应该是刘警官吧？”

　　楚天霖十分庆幸，自己当时下载这部东方三侠，下载的是国语版的，不然的话，和这里面的人物沟通都会有些难度了，而刘启文听到了楚天霖的话，则是道：“你好，我是刘启文，虽然我们对于你的身份并没有太过怀疑，不过还是请你告知一下你的编号吧。”

　　楚天霖听了，直接便道：“6841985，楚天霖。”

　　听到了楚天霖的话，刘启文直接便掏出了手机，然后便打了过去，虽然说，东方三侠拍摄的时候是九几年，在大陆的话，手机是非常少见的，不过在香港的话，已经出现了，一些经济条件相对不错的，已经拥有手机了。

　　很快的，刘启文便和上司确定了楚天霖的身份，朵朵在楚天霖的身份方面，做的还是非常完美的，在资料之中，楚天霖被派到这里，也是为了协助警方破解男婴丢失案的，结束了通话之后，刘启文道：“楚警官，有关案件的资料，我一会儿让人整理出来给你，刚才在我们会议室，出现了一个隐形人，我需要向局长那边汇报一下。”

　　楚天霖听了，道：“那好，一起吧！”

　　随后，楚天霖和刘启文二人便相伴进入了会议室，此刻，警察局局长的表情也是非常的微妙，他半哭半笑的拿起了一张白纸，白纸上面，正是心靖留下来的话语：“下一个将会是你儿子！”

　　顿时，整个儿会议室的警察都是愣住了，而这个时候，楚天霖却是道：“这个罪犯还真是嚣张啊，简直不把我们警察放在眼里，局长你放心，我一定会拿下这个小子的！”

　　听到了楚天霖的话，那个局长也磕磕巴巴道：“你是……”

　　刘启文听了，道：“局长，这位是来自国际刑警的楚警官，因为失踪男婴的案件，他被调派过来帮我们的！”

　　正在这个时候，另一个警察却是道：“局长，您还是不要对这位国际刑警抱太大希望了，他刚来香港，证件就全被偷了！”

　　刘启文听了，道：“小王！”

　　那名警员听了，也是低眉顺耳，不过看得出，他对楚天霖很不服气，毕竟他们整个儿警察都拿这失踪婴儿的案件没办法，楚天霖一过来，就雄赳赳气昂昂的说要破案子。

　　如果楚天霖真的有本事也就罢了，偏偏楚天霖连自己的证件都保管不好，分明就是一个废物，在这里，大家都是以能力说话的，楚天霖半点能力都没有，却在那里装大头，他自然是不服气了！而局长听了，脸上刚刚出现的一丝希望也是消失不见了，而这个时候，刘启文也是道：“现在我们立刻去医院吧！”

　　局长的儿子刚出生没有多久，现在还在医院的婴儿房呢，那个盗婴罪犯已经说了，下一个就是他的儿子，这个时候，警察自然只能够前往那里保护婴儿了，随后，一众警察也是纷纷出动，而刘启文也是对楚天霖道：“楚警官，你刚到香港，可能还不太熟悉，要不我让人带你到处逛逛？”


第105章 盗婴

　　刘启文却不想让楚天霖行动了，毕竟楚天霖年纪轻轻的，而且连自己的证件都丢了，应该是没有什么能力，偏偏还眼高于顶，似乎完全不将那个罪犯放在眼中，如果是警局的其他成员，以他刘启文的身份，到时候行动的时候完全服从他的指挥，倒也不会出什么乱子。

　　但是楚天霖是国际刑警，并不是他的部下，没有必要听从他的指挥，到时候刘启文怕楚天霖非但起不到什么正面作用，反而可能会帮倒忙，所以他自然不希望楚天霖跟着行动了。

　　而楚天霖听了，则是直接道：“刘警官，虽然我一不小心把证件丢了，不过你也不能直接否认我的能力啊，这次行动我一定要参加的，不过我保证一定服从指挥，绝对不让刘警官你为难的，这样总行了吧？”

　　楚天霖当然要行动了，毕竟待会儿在医院，楚天霖就能够见到心靖以及东东了，到时候楚天霖一展身手，也算是和三侠有了正式的交集了。

　　往后要得到隐形衣的资料，也会容易上许多，当然了，第一次出场，心靖是穿着隐形衣的，所以楚天霖恐怕是看不到心靖本人了，而刘启文听到了楚天霖的话，则是道：“好，那就一起行动吧！”

　　警车鸣笛之声一路响起，几辆警车停在了医院门口，随后，一行人也是进入了医院之中，或许刘启文对于楚天霖不放心吧，所以一直让楚天霖跟在身后，片刻之后，两人在一位医生的带领之下来到了一个办公室，局长太太正一脸急切的对局长道：“我好担心我们的儿子，马上把他带回家吧！”

　　局长听了，道：“不能带回去啊，儿子刚出生。”

　　局长太太听了，道：“算了，留下来好了！你们为什么不叫女飞侠来帮忙啊？”

　　这个女飞侠，自然就是刘启文的妻子，也就是三侠之一的东东了，而刘启文听了，则是道：“局长太太，我们也找不到她呀，而且我们已经安排了很多的人手，如果有事，孩子在哪里都一样的。”

　　局长太太听了，也是非常的不满，但是也没有什么办法，故而她推开了自己的老公，然后去婴儿房外去看自己的孩子了，而这个时候，局长也是对楚天霖道：“楚警官，你先出去一下，我和老刘有事情商量。”

　　楚天霖自然知道这个局长想说什么，故而楚天霖直接便道：“局长，你是想让其他的婴儿和你的孩子换一下吧？”

　　局长听了，惊道：“你怎么知道？”

　　楚天霖听了，道：“看你表情就看出来了，不过局长，你还是不要做这种无用功了，先不说你拿谁家的婴儿和你的孩子换，就算能够找到替换的，你觉得，那神出鬼没的盗贼会分辨不出来哪个是你的孩子吗？而且这事儿如果曝光了，那不就糗大了？还是撑一撑吧！”

　　局长听了，也是哆哆嗦嗦道：“撑一撑，撑一撑……”

　　说着，局长哆嗦的拿出了一根烟抽了起来，虽然这个局长似乎没什么本事，但是有些窝囊，但是却是一个好人，而且对于孩子，他也是看的非常重的，楚天霖见了，开口道：“放心吧，我们一定会保护好你的孩子的。”

　　而这个时候，局长的太太也已经看到，婴儿房的两个孩子无声无息的飘了起来，顿时，局长太太口中发出了一声尖叫声，随后，一众警察也是匆忙冲了过去。

　　楚天霖等人过去的时候，两个婴儿已经被隐形的心靖抱着直接冲破了窗户，并且从高空之中落了下来，两个孩子妈妈也是伸出了手，想要接住从半空之中落下来的孩子，这个时候，女飞侠东东终于出场了，她身穿一身黑色的衣服，后面带着披风，脸上带着银色的面具，将上半个脸遮了起来，只留下了一双眼睛。

　　女飞侠是脚踏着电线飞过来的，看上去非常的帅气，楚天霖虽然凭借着飞天滑板也可以飞行，而且飞的更高，不过像是这种紧急的情况，就不如女飞侠这么灵动自如了。

　　而且，进入这三侠的世界，楚天霖是灵魂进入的，玉观音也依然在他脖子上，所以，玉佛给他带来的身体增幅以及能力增幅都在，而这几方面的能力，都无法让他如同女飞侠一样这么灵活的飞行纵跃，不过，虽然不灵活，但是大幅度的跳跃，楚天霖还是能够做到的。

　　毕竟楚天霖的精力上限是普通人的五倍，这代表他身体各方面都达到了常人的五倍，一般人跳跃之时，也就是跳个六十厘米左右，而楚天霖，能够直接跃起三米，比起普通人，确实厉害的多了。

　　而这个时候，女飞侠也是直接扔出了两枚飞镖，将两个正在落下的孩子给钉在了墙上，而这个时候，站在下面的楚天霖也动手了，但见楚天霖生猛的一跃而起，直接便跳跃到了二楼窗户的位置，随后楚天霖双手攀着窗户借力，然后再次一跃，双手也是抱向了两个婴儿。

　　而这个时候，隐形的心靖的攻击也是到了，一只无形的腿直接自上而下踏在了楚天霖的身上，玉观音能量护罩自行出现，将这道攻击完全挡住。

　　不过，楚天霖终究是受了一脚，身体微微一顿，而心靖却是借力上升，并且双手分别抓住了两个婴儿，一个婴儿直接被她丢了下去，而心靖则是抱着另一个婴儿直接飞檐走壁，向着远处逃去，不用想，她抱走的那个，肯定就是她此次的目标，也就是局长家的儿子。

　　而那个被扔下来用来吸引女飞侠注意的，则是另外一个女婴了，对于这种飞檐走壁的能力，楚天霖也是羡慕不已，不过他没有这方面的能力，所以追心靖根本想都不用想，楚天霖却是直接从墙壁之上向着被抛出的那个女婴跳了过去，女婴被楚天霖抱在了怀中，而楚天霖的身体也是自三四米高的空中落下。


第106章 女飞侠

　　楚天霖并不会什么落地的技巧，不过他有着强大的身体素质，虽然落地的时候发出了嘭的一声巨响，不过楚天霖和婴儿倒是都没有事情，而女飞侠见到这个婴儿被楚天霖救了，也是直接以自己那飞檐走壁的手段，向着心靖追了过去。而这个时候，局长太太也是跑了过来，惊喜道：“我的孩子，我的孩子！”

　　楚天霖见了，并没有说什么，而是将孩子直接递给了她，就先让她高兴一下吧……而局长也是十分的高兴，并且对楚天霖道：“谢谢你啊楚警官！”

　　警察局的其他人也都是崇拜的看着楚天霖，确实，楚天霖刚才的动作实在太帅了，虽然最终没能够拿下隐形人，但是至少救了一个孩子，面对这个盗婴罪犯，警方一直都没有什么有效的成果，这次楚天霖终于给警方挣回了一些面子了，他们自然十分的高兴了。

　　而之前对于楚天霖不服的那个小王也是直接走到了楚天霖面前，并且道：“对不起楚警官，您是一个合格的国际刑警，我向您道歉。”

　　楚天霖听了，道：“没什么，我大意把自己的证件给丢了，被人质疑也正常。”

　　而这个时候，局长太太也是发现，自己怀里的婴儿竟然没有小弟弟！她也是哭道：“这不是我们的儿子！”

　　随后，另外一个妈妈也是急忙把那个女婴抱回了自己的手中，口中道：“谢天谢地，谢谢女飞侠，谢谢警官！”

　　这个妈妈高兴了，局长和局长夫人则是变成了苦瓜脸，还以为自己的孩子被救下来了呢，结果是人家的，果然是有人欢喜有人愁啊，不过这个时候，女飞侠东东这个时候却是从半空之中飞了下来，在她的手中，也抱了一个孩子。

　　这个孩子，自然就是警察局长的孩子了，按照原本的剧情，这个孩子是会被心靖抢走的，不过，楚天霖横插一手，代替东东救了那个女婴，东东也能够追击心靖，并且将孩子给抢了下来。

　　而楚天霖见到了这一幕，也是十分的高兴，局长的儿子没有丢失，那么他就不会雇佣陈七去救自己的儿子，陈七也不会抱着另外的婴儿出去引诱心靖出手，最后导致婴儿出现意外了，让这个世界的剧情向着好的方向迈了一步，楚天霖心情是十分的不错，不过隐形衣还没有到手，这方面还得再费点心思。

　　而随后，东东将那个婴儿递给了局长夫人，局长夫人也是喜极而泣的接过了孩子。

　　短短几分钟，先是孩子从高空之中落下，然后又被救了回来，又发现救到手的孩子并不是自己的，接着女飞侠又帮她把孩子给救了回来，这数次的起起伏伏，局长夫人不精神崩溃都算是比较好的了，现在喜极而泣，也说明她的心理素质足够强大了！

　　而随后，局长夫人也是对东东道：“谢谢女飞侠，谢谢女飞侠。”

　　东东的目光却是在自己丈夫刘启文身上扫了一眼，然后又看了一眼楚天霖，随后便飘逸的飞身而起，几个起落便消失在了众人的面前，而刘启文也是对楚天霖道：“楚警官，这次多亏了你了，我代表全队成员对你表示感谢。”

　　听到了刘启文的话，楚天霖笑道：“刘警官过奖了，如果想表示感谢，我倒有一个不错的提议。”

　　“哦？楚警官请说。”

　　楚天霖听了，搓了搓自己的手，然后道：“我初到香港，所有的东西就都被偷了，除了我的各种证件之外，还包括钱包，所以希望刘警官帮我个忙，为我提供这段时间的住宿和伙食。”

　　听到了楚天霖的话，刘启文直接便道：“没有问题，楚警官你到我家里就可以了。”

　　楚天霖要的就是这个效果，只有和三侠一起合作，对付陈九以及公公那个老怪物，楚天霖在这个过程之中，才能够将隐形衣有关的资料拿到手，住到刘启文家里，那么和三侠合作的机会，无疑大了很多，故而楚天霖道：“那麻烦刘警官你了。”

　　今天的事情也算是告一段落了，局长的孩子虽然依然有警察守着，但是那个隐形人已经受伤了，大家都不认为她会继续行动了，所以刘启文和楚天霖二人离开了医院，并且前往一家日用品店，帮楚天霖购买了一些床上用品以及生活用品，然后便回刘启文的家了。

　　刘启文的新家是在一个极为荒凉偏僻的地方，而且房屋也非常的破旧了，不过这几天经过了刘启文夫妻的改造，房间里面的条件已经好了不少，而这所房子的特点，除了偏僻安静，就是非常的大了，别说住一个楚天霖了，就算再住三五个楚天霖都没有问题。

　　而东东见到刘启文带着楚天霖进门的时候，眼中也是闪过了一丝意外之色，她对于楚天霖也有印象的，竟然凭空挑起了三四米，要知道，即便她，都无法跳那么高，虽然她能够在房屋和电线上面提身纵跃，但是她所依靠的，是发力技巧和幼年的刻苦训练。

　　在电影之中，东东和心靖便被师傅强迫着，在山崖之上牵着绳子攀登，如果无法爬上来，便只有死路一条，而训练了十多年的时间，东东的身体素质自然比一般人强出不少，力量和速度方面，都应该达到了普通人的两倍，她更厉害的是战斗技巧。

　　但是像楚天霖那样，不借助外力，凭空一跳就跳个三四米，东东是无法做到的，现在这个拥有着强大跳跃能力的男人，竟然来到了自己家里，东东自然非常的惊讶了，随后她便道：“老公啊，这位是……”

　　刘启文听了，道：“这位是国际刑警楚天霖楚警官，他是协助我们警方来破这个案子的，今天他在现场帮了不少忙呢，不过刘警官的钱包和证件都被人偷走了，没有住的地方，所以想在我们家住上一段时间。”


第107章 劫匪

　　东东在外面，会化身正义的女飞侠，而在家里，她则是一个非常贤惠的妻子。

　　而刘启文，也是她真心所爱的男人，即便楚天霖那强大的能力让她有些奇怪，不过她表面上也不会表现出什么的，故而东东热情道：“欢迎楚警官啊，今天楚警官帮我老公解决了这么大的麻烦，我今天多准备些吃的来犒劳楚警官你吧。”

　　东东的模样是梅艳芳的模样，性格则是电影世界之中女飞侠东东的性格，不得不承认，虽然在这部电影之中，三侠之中除了张曼玉扮演的陈七看上去年轻一些，也就是二十多岁的样子，另外两位的年纪都不小了，都已经三十开外了，不过她们身上确实是有着一种成熟女人的风韵。

　　当然了，楚天霖现在这个年纪，还是更加喜欢自己的同龄人，所以东东虽然成熟漂亮，楚天霖倒是没有什么感觉，反而觉得对方就像自己的阿姨一样，毕竟楚天霖满打满算也只有十八岁而已。

　　而随后，东东果然准备了一大桌的吃的，楚天霖等三人也是坐了下来，随后，东东便开口道：“楚警官，看你年纪应该也就二十岁出头吧，竟然已经做到国际刑警的位置了，比我老公可厉害多了。”

　　刘启文夫妻都三十多岁了，楚天霖不过十八九岁模样，即便楚天霖是因为外表看上去面嫩，但是最多也就是二十岁出头，却已经是国际刑警了，他们都是有些奇怪的，楚天霖明白，刘启文夫妻都是三观极正的大好人，而自己要和三侠合作，自己的能力必须展露一些的，故而楚天霖开口道：“不瞒大哥和大嫂啊，我今年才十八岁呢。”

　　听到了楚天霖的话，东东道：“那你为什么会成为国际刑警呢？”

　　楚天霖听了，道：“其实我对于破案并不擅长，甚至连自己的东西都保管不好，不过有一点，别人都比不上我。”

　　“哪一点？”

　　楚天霖听了，道：“打架！任何穷凶极恶的罪犯，我都能够打得过！今天那个罪犯是跑的太快了，我追不上她，要是能追上她，她肯定打不过我。”

　　“哦？你打架有多厉害呢？”东东道，她对于楚天霖的戒心也是一下子少了许多，毕竟楚天霖太年轻了，实在不像什么坏人，而且自己的能力，楚天霖也全盘托出，没有任何隐瞒的，这就是一个涉世未深的傻小子嘛，怪不得钱包和证件都会被偷掉呢！

　　而楚天霖听到了东东的话，则是直接单手拿起了桌上的一个金属碗，然后微微发力，那个金属碗直接便被楚天霖揉成了一团铁球，东东和刘启文都是惊讶的看着这一幕，过了好几分钟，刘启文道：“楚警官，你这力气怎么这么大？”

　　楚天霖听了，道：“刘哥，你比我大了十几岁，就叫我一声天霖吧，嫂子你也一样，我这力气，是天生的，我不仅仅力气大，跑的也快，那个隐形人会飞，而且还隐形了，我才追不上她的，不然的话，我一定狠狠教训她一顿！”

　　刘启文听了，道：“怪不得你今天能够跳上窗户呢！有这种本事，捉拿罪犯确实是有一手，其他方面再差，在警界也能够有所发挥了！那个身穿隐形衣的歹徒，除了能够隐形之外，身手跟那个女飞侠也有的一拼，天霖，这件案子你可能得花点力气了！”

　　楚天霖听了，道：“我会的。”

　　当天，楚天霖便在刘启文家里的房间里面休息了，不过刚刚躺下，楚天霖便想到，现实之中，自己也应该是躺在床上的，自己在这里睡上一觉，现实中会过去多久呢，故而楚天霖对朵朵道：“朵朵，现在外面的时间过去多久了？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便尝试着查询了起来，虽然身处于这个电影世界之中，不过朵朵同样可以连接到外面的网络，过了一会儿，朵朵道：“外面仅仅过去了不到半秒钟。”

　　“什么？不到半秒钟？我们来这里已经好几个小时了啊，好大的时差，看来不用担心被我爸妈当成植物人送到医院了。”

　　楚天霖大概明白，自己的状态相当于灵魂出窍一样，灵魂进入了东方三侠的世界，身体自然是一动不动了，如果自己在东方三侠世界呆太长时间，外面的自己也一直就那么睡着的话，恐怕爸妈就会被吓坏了，不过现在看来，却是不用担心这方面的问题了，楚天霖也能够安心的睡觉了。

　　次日，楚天霖便跟着刘启文一起去上班了，东方三侠的情节是相当紧凑的，第二天楚天霖跟着去了警察局，然后警察便接到了报警，说有三个抢劫犯抢劫了一辆运钞车，之后被警察追进了一个化工场地，而且这批劫还匪劫持了人质。

　　因为被劫持的人质数量太多，所以，刘启文楚天霖甚至包括警察局的局长都是直接上了警车，前往现场支援去了，楚天霖和刘启文到达了现场的时候，现场已经经过了一场极为激烈的枪战，有救护车把受伤的警员送了出去，现场还有不少汽车残骸，宛如一个小小的战场一样，劫匪的火力还是相当凶猛的。

　　而楚天霖刚刚到了这里，便想起来一个情节，恐怕再有几分钟的时间，便会有一个劫匪抓着一个人质出来，并且当着所有警察的面，直接把在那个无辜的人质身上开了两枪了。

　　楚天霖虽然身手不凡，但是一时之间要想到解救这个人质的办法也很困难，故而楚天霖戴上耳机，并且找了一个角落，低声道：“朵朵，我怎样才能够阻止劫匪杀死那个人质？”

　　朵朵听了，道：“那个劫匪是要在警察面前立威的，他当然要走到警察能够看到的地方了，主人您只要在他头顶呆着，就能够解救人质了！”

　　听到了朵朵的话，楚天霖的目光也是放在了一辆停在那个化工场门口的一辆面包车上，当时，那个劫匪就是在这个车旁边将人质杀死的。


第108章 拯救

　　随后，楚天霖身体便全速的向着那个面包车跑了过去，片刻之后，楚天霖便趴到了面包车车顶上，因为身体是平趴着，而且此刻在刘启文的命令之下，警察已经向着化工厂内部投放了催泪弹，故而人们也注意不到楚天霖的存在，而很快的，一个身材高大的劫匪便劫持着一个女人质出来了。

　　随后，这名劫匪用枪指着那个女人质，并且道：“你们全部给我听好，除了她之外，里面还有很多人质，两个钟头之内，给我弄架直升机过来，否则，我每五分钟杀一个人！”

　　这个劫匪说着，便准备开枪了，而这个时候，车顶的楚天霖也是如同一只猛虎一样猛然从车顶扑了下来，这名劫匪哪里能够想到，在这车顶上竟然趴着一个人？

　　他匆忙想要开枪，但是却没能来得及，楚天霖直接便将这个劫匪扑倒，这个劫匪经验极为丰富，直接便拿着手中的冲锋枪砸向了楚天霖，而楚天霖同样一拳头砸了过去，然后，这个劫匪手中的冲锋枪直接便被楚天霖砸碎，而超过一吨的力量也是砸在了这个劫匪的胸口，劫匪的五脏六腑直接便被楚天霖震碎，整个儿人也是死的不能再死了。

　　而随后，楚天霖也是抱起了那个女人质，然后迅速的跑回了警察堆里，几个医生也是匆忙检查着那个人质身上有没有什么伤势，而警员们，一个个都是崇拜的看着楚天霖。

　　而正在这个时候，一声摩托车的声音响起，随后，一个身穿着黑色皮肤手提着一把大枪的女人也从摩托车上走了下来，陈七一副英姿飒爽女中豪杰的模样，倒是让不少的警察都是侧目了，在电影之中，陈七一出场，背景音乐都变了，不过她一出现，气氛倒确实有些变化了。

　　就算楚天霖都不得不承认，虽然在东方三侠之中，东东和心靖的戏份都比陈七更重，但是对于楚天霖来讲，陈七给他的印象最为深刻，而随后，陈七也是开口道：“各位警官，早上好啊！”

　　局长听了，道：“老刘，这是谁啊？”

　　刘启文听了，道：“职业枪手，陈七。”

　　陈七听了，道：“喂警官，别这么说我，咦，你儿子都这么大了？”

　　陈七说着，指向了楚天霖，而听到了陈七的话，楚天霖额头之上也是出现了一丝黑线，道：“我哪里像刘哥的儿子了？倒是阿姨你，年纪这么大了，骑摩托还骑那么快，不会还没有结婚吧？”

　　听到了楚天霖的话，陈七顿时气得牙痒痒，道：“你小子你说什么你！虽然你是小孩子，不过我要是生气了，连老妈都敢揍的！”

　　陈七小时候被父母遗弃，之后被公公抓住，让她练那种绝情绝性让人毫无感情变成野兽的功法，陈七因为有几分机灵，所以逃了出来，而如果能够见到自己的父母，她还真想揍一顿呢，既然生了我，干嘛把我给扔了！

　　而刘启文听到了陈七的话，则是道：“你可不要小看天霖，他是国际刑警，而且身手也非常好，你还真不一定是天霖的对手呢。”

　　陈七听了，却是道：“是吗？那有机会一定要试试这小子，这次我先去解救人质，便宜你们警方一次。”

　　陈七表面上虽然是个职业枪手，收钱办事情，但是她内心深处，还是有着一股正义的，这些劫匪抓了这么多无辜的人质，而且警方也无可奈何，她自然要出手了，接下来，自然就是电影里面极为经典的一幕了，陈七坐到了一个油罐之上，然后用高跟鞋把一个炸药给点燃了，扔进了油罐里。

　　随后，炸药爆炸，强力的冲击让油罐飞了起来，油罐带着陈七直接便飞进了化工厂，接着，陈七也凭借着自己的枪法直接把几个劫匪全部干掉，而劫匪也被塞进了油罐里面，一个个扔了出来，而楚天霖看到了这一幕，也是十分的羡慕，看来，自己有机会得学一学枪法了。

　　看看陈七，身体素质远不及自己，不过依靠着一手枪法，却安全的解救了那么多人质，这一点，自己是绝对办不到的。

　　虽然千手能够起到一定的作用，但是千手的作用距离毕竟有限，楚天霖根本没有把握解救人质，所以，之前楚天霖仅仅解决了一个劫匪，接下来的这些匪徒，还得三峡之一的陈七来出手解决了。

　　随后，那些劫匪全部都被警察抓了起来，而人质也是被救了出来，而这个时候，陈七也是扛着枪，吹着口哨，潇洒的来到了一众警察的面前，随后，陈七挑衅的看了楚天霖一眼，道：“喂，小弟弟，看到姐姐的本事了吧？你能做到吗？”

　　楚天霖听了，实话实说道：“不能，不过打架，你肯定打不过我。”

　　陈七听了，道：“死孩子听嘴硬的啊！”

　　陈七说着，直接便从腿上拔出了一把短刀，然后向着楚天霖的脖子上斩了过去，想吓唬吓唬楚天霖，不过楚天霖却是直接抬起了自己的右手，然后瞬间抓住了那把短刀，接着，楚天霖手上发力，陈七的那把短刀的刀刃直接便被楚天霖给掰断了，只剩下一个刀柄了。

　　而随后，楚天霖也是张开了自己的右手，让陈七看着，楚天霖的右手完好无损，没有任何的伤口，而且白皙有力，上面也没有戴任何手套之类的东西，而陈七也是目瞪口呆了半天，然后才道：“比那个死猫都变态，小怪物！”

　　似乎是对于楚天霖无可奈何了，陈七说完，直接便上了摩托车，然后开到了警察局长的一边，拍了拍警察局长的肩膀，局长听了，道：“哎哎，我可是有老婆的……”

　　听到了局长的话，陈七直接便道：“你倒是想得美，我的本事，你也看到了吧？那个偷婴儿的贼，一次不成，还会进行第二次的，看你是警察局长，给你算便宜一些，五十万，一个月之内，保证你家孩子没事。”


第109章 心靖

　　虽然昨天楚天霖和女飞侠联手把两个孩子救回来了，不过当时的情况却是非常的惊险，如果多上一个女捕头陈七来保护他的儿子的话，那么儿子的安全，必然能够得到巨大的保障了，而随后，陈七也是扔给了局长一张名片，然后直接便开着摩托车离开了。

　　而第三天，整个儿香港便再次哗然了，第十九名婴儿，将会在今晚失踪，楚天霖也是和刘启文一起前往医院了，刘启文经验丰富，仅仅是通过报纸的内容，就知道报社是被人利用了，偷婴儿的人和今晚登报的人，并不是同一个人。

　　而楚天霖也清楚剧情，一会儿，东东和心靖全部都会来到这家医院，而之后，女捕头也会过来，三侠也会第一次聚首，只是按照剧情，女捕头会带走一个婴儿，用来引诱隐形人心靖出现，并且因为意外导致那个婴儿死亡，只是剧情前期已经发生了一些变化，不知道女捕头是否还会抓走婴儿呢？

　　至于说那个因为自己的孩子病死，而要杀死医院所有婴儿的神经病，却是不足为虑，战五渣而已，刘启文就可以轻易的制服，楚天霖也并没有将之放在心上，一会儿，刘启文便见到了东东，并且道：“今天这里很危险的，你怎么来了……”

　　东东听了，道：“我答应了院长每周一三五晚上来帮忙的嘛，二十三号阿婆……”

　　“要见到你才肯做物理治疗的嘛！我今天事情多，顾不到你，小心一点，对了天霖，你跟着你嫂子吧！”

　　刘启文已经可以确定，在报社登报的那个人，根本是一个菜鸟罪犯，他要搞定也不难，用不着楚天霖这样的大内高手出马，而刘启文也担心妻子的安全，所以才开口，楚天霖同样熟知剧情，跟着东东，不仅仅能够见到心靖，而且貌似和那个想要杀光医院所有婴儿的罪犯也能够有所交集。

　　故而楚天霖道：“好啊！刘哥你不吃醋就好！”

　　听到了楚天霖的话，刘启文拍了拍楚天霖的肩膀，道：“我吃你一个小鬼头的醋做什么？”

　　说完刘启文便走开了，而东东则是对楚天霖道：“天霖，你有女朋友没有啊？要不要嫂子给你介绍一个？”

　　楚天霖听了，立刻便摆手道：“不用了不用了。”

　　东东听了，正准备说什么，这个时候，一个人影印入了她的眼帘，而楚天霖同样看了过去，这个女人，正是心靖，心靖和东东小时候曾经一起练功，不过心靖从悬崖之上落下，之后被公公培养成了杀人野兽。

　　现在再次相遇，两人虽然没能够认出对方，但是都是有种奇特的感觉。

　　不过，当心靖看到东东身侧的楚天霖之时，脸色却是微微变了一下，然后恢复了正常，正是楚天霖和女飞侠破坏了她的计划，让她盗婴儿的计划失败，女飞侠的身份尚且无法确定，但是楚天霖的身份却能够确定了！要不要通知公公，让他派陈九出来？

　　陈九相比陈三，也就是心靖，虽然排行较为靠后，但是战斗力却是相当恐怖的，陈九的身体经过了无数的药物淬炼，身体强韧度极高，而且力量奇大，没有丝毫的痛感，在电影之中，陈九可以徒手撕裂摩托，就算是火车撞他都没能够撞死，由此可见陈九的战斗力有多恐怖了。

　　如果陈九真的拼了命的话，楚天霖虽然有几分战斗力，但是在心靖看来，要杀死楚天霖却不难，而也在心靖犹豫的时候，楚天霖和东东两人也是来到了医院的三层。

　　而刚刚到三层，便见到心靖和那个登报的疯子在对峙着，登报的那个人手中拿着一把手术刀，而至于心靖原本冷静的表情也是猛然变得慌张了起来，而东东也是拿起了手边的一个武器，佯装出害怕的样子，道：“你要干什么？”

　　这两人都是演技派，一瞬间便从能够飞檐走壁的女飞侠化身为弱女子了，楚天霖也不想和这个神经病多耗时间，故而楚天霖拿起了一边的一根挂吊瓶的铁架子，然后直接便扔了过去，铁架子直接便砸在了神经病的身上，将对方砸倒在地。

　　随后，楚天霖也是三步并作两步，如同猛虎跃涧一般，迅速的扑到了这个神经病面前，虽然他失去了自己的儿子，十分的心痛，但是就算你疯了，医院把你的儿子给医死了，你他妈也拿着刀去桶那些害死你儿子的医生啊，如果是这样，虽然楚天霖同样会制止，但是最多也就是抓起来，交给警察去处理算了。

　　虽然不赞同对方的做法，但是道德上倒不是令人太难以接受，但是这死垃圾，自己的儿子被医死了，然后就要去杀光所有的婴儿，让所有的父母都体验那种失去自己孩子的痛苦，这种变态货色，实在是欠揍。

　　在电影原著之中，刘启文都给了这小子两枪才抓起来的，现在换成楚天霖，自然也不会手软，楚天霖双拳左右直接挥击在了这个神经病的肩膀的位置，随后，两声咔嚓的声音响起，这个神经病的肩骨直接便来了一个粉碎性的骨折，以后这辈子，他这两条胳膊都别想用了。

　　随后，楚天霖才用手铐把这个家伙给拷了起来，并且拿出了手机，通知刘启文道：“刘哥，我现在在婴儿房附近，我已经抓到这个登报的人了。”

　　刘启文听了，道：“好，我马上就过去！”

　　而心靖则是用惊讶的眼神扫了一眼那个神经病，她自然看出来了，楚天霖的这两拳，实在是够狠，直接把人给废掉了！这个警察好大的力量啊！

　　登报杀婴儿的人被抓了起来，警察们也都是松懈了下来，不过楚天霖却知道，还有一个女捕头没有搞定呢，果然，没有多久，原本的剧情再次发生，女捕头骑着摩托车带着一个婴儿冲出了医院，而随后，楚天霖便对刘启文道：“刘哥，我去看看。”


第110章 聚首

　　楚天霖说完，直接便奔跑着向着女捕头追了上去，以楚天霖的速度，女捕头的摩托根本逃不出楚天霖的跟踪，而与此同时，女飞侠也是在高空之中飞檐走壁，跟踪着女捕头，隐形了的心靖同样在跟着。

　　陈七因为几次办事情，都是顺风顺水的，所以对于自己的实力，太过高估了，她不可能真的一个月守着警察局长的儿子，那么，用其他婴儿把那个盗婴儿的隐形人给引出来，然后解决掉，便能够一劳永逸了！

　　所以陈七还是选择了这种办法，而如果没有楚天霖插手，那么这个婴儿便会因她而丧命，楚天霖也绝对不允许这个无辜的婴儿丧命，故而一路奔跑了二十几分钟，陈七终于停在了一个废弃的工厂之中，随后，陈七也是将婴儿放在了一个事先准备好的竹篮之中，对婴儿道：“小捣蛋，你先睡一会儿吧！”

　　随后，陈七一手持枪，等待着隐形人的到来，不过，最先抵达的，并不是隐形人心靖或者是女飞侠陈三，而是楚天霖，待会儿，陈七、陈三和女飞侠之间会发生一场打斗，楚天霖必须保证婴儿的安全，而陈七见到了楚天霖，则是道：“小弟弟，虽然你力气不小，不过，想从我手中抢人，好像还差了点！”

　　陈七说着，向着楚天霖摆了摆她自己手中的枪，楚天霖见了，却是不理会这枪，依靠着护体观音的防护能力，这种枪对于楚天霖根本没有任何威胁，而陈七见了，也是终于道：“不要再过来了，我可是会开枪的！”

　　陈七说着，举枪对准了楚天霖的脚，楚天霖却依然没有停顿，陈七也终于生气了，直接便开了一枪额，而这个时候，女飞侠也到了，女飞侠除了灵活飘逸的身手之外，更有着极为厉害的飞镖手段，两支飞镖激射而出，直接便将陈七射出的子弹击碎，并且飞镖直接向着陈七射了过去。

　　陈七见了，也是拿着手中的短刀，直接把那飞镖给打掉，并且道：“原来还有帮手啊，怪不得这么嚣张！”

　　这个时候，东东开口道：“你先告诉我，为什么要抓那么多小孩？”

　　听到了东东的话，陈七道：“看你那么神气的样子，应该就是女飞侠吧？”

　　“你就是那个女捕头？”东东道。

　　陈七听了，道：“少在那边挡着我发财！”

　　东东听了，道：“为了几个臭钱，你竟然用小孩子当诱饵，太卑鄙了。”

　　楚天霖听了，同样道：“嫂子说的没错，赶紧把婴儿交出来！”

　　听到了楚天霖的话，东东惊讶的看了楚天霖一眼，道：“你知道了？”

　　楚天霖听了，道：“我认人还是有两下的，光凭眼睛，我也能认出你了。”

　　东东听了，道：“快去救小孩，我来拦着她。”

　　楚天霖听了，立刻便向着婴儿爆射了过去，而陈七也是想要接近那个婴儿，不过这个时候，东东却是出手了。

　　两枚飞镖快速的向着陈七飞了过去，陈七根本无法靠近那个小孩，只能够防御，而东东在射出了两枚飞镖之后，同样从身上抽出了一把长剑，然后向着陈七攻了过去，东东的身手在陈七之上的，陈七直接便被东东压制了。

　　陈七的能力，身手占据了一小部分，一大部分是因为她的枪法，面对东东这种近身高手，她被压制也很正常，几招之后，陈七的刀便被东东打的刺入了木桩之中，而陈七也是急忙道：“等一等，等一等啊！”

　　而此时，楚天霖也已经把那个婴儿篮子提在了手中，而只要婴儿在楚天霖半米范围之内，楚天霖便能够绝对的保证他的安全，所以，楚天霖并不担心，接下来的任务，就是将隐形衣拿到手，并且将那地底的那个老怪物给消灭掉了。

　　而此刻，东东正准备追击陈七，忽然之间，几道攻击落在了东东的身上，东东被打的连续退后了几步，楚天霖知道，隐形人也出现了，虽然楚天霖要对付隐形人并不难，甚至只要对方距离楚天霖距离足够近，十层威力的千手能够直接把心靖给拍成肉泥，甚至千手分开攻击，同样能够把心靖打残。

　　不过，心靖也是身不由己，从她偷偷放了陈七便能够看出来了，她被老怪物逼迫修行了灭绝人性的功法，自己的人形和老怪物灌输的魔性也一直在相互斗争，一直在挣扎着。

　　一直到博士的死，给了她巨大的打击，而之后，和东东的相认，也让她彻底的清醒了过来，并且放下了心中的畏惧，决定真正的反抗那个老怪物。

　　此刻，倘若楚天霖能够唤醒心靖心中的善良的话，那么接下来的任务便简单了许多，故而楚天霖开口道：“隐形人，或者叫你心靖比较合适吧？你应该看看自己的胳膊上，再看看我嫂子，也就是女飞侠的手腕，或许能想起点东西呢！”

　　听到了楚天霖的话，隐形人的攻击也是停了下来，她虽然被公公培养成了杀人野兽，但是她内心深处的人形始终还在，她的记忆也时常的浮现出来，在她的记忆之中，她有个叫做东东的师妹，她们一起在师傅的要求之下刻苦训练，但是她在一次攀登悬崖的过程之中，摔了下去。

　　当时的东东，就一直抓着她的手不放，但是终究，她还是掉了下去，而在她和东东的胳膊上，都有着一个飞镖形状的纹身。

　　而听到了楚天霖的话，东东也是挽起了自己的袖子，同样露出了袖子上面的飞镖装纹身，随后，心靖的身体也是凭空出现，而她的胳膊也露了出来，上面同样有着一个飞镖状纹身，接着，心靖开口道：“东东？”

　　东东同样道：“青青？”

　　两人小的时候感情很好，情同姐妹，此刻重逢，也是极为高兴，不过正当东东准备和心靖来个拥抱，她却是停了下来，并且道：“你为什么要偷盗那么多婴儿？”


第111章 陈九

　　这个时候，楚天霖却是道：“她是受到了公公的逼迫，为了保护研究隐形衣那位博士的安全，所以才不得不杀人，不过，研究隐形衣的过程之中，隐形衣会释放出一种毒素，即便你再保护，恐怕博士的生命也没有多久了吧？”

　　听到了楚天霖的话，心靖却是看向了楚天霖，并且道：“你怎么全都知道？”

　　楚天霖听了，笑道：“我可是国际刑警，当然什么都知道了，这次我过来，就是来铲除这个组织，并且防止博士研究出来的隐形衣资料外泄。”

　　听到了楚天霖的话，心靖道：“公公的能力，不是你能够想象的。”

　　楚天霖听了，道：“特异功能吗？我也会。”

　　楚天霖说着，千手能力释放，随后，一个木桩无风自动，直接飘了起来，这回，心靖终于色变了，楚天霖的能力，让她觉得，楚天霖确实能够对付老怪物，一直以来，她都并不想在老怪物手底下办事，但是因为无力反抗，所以只能够做一条走狗，一个内心谴责不已的杀人野兽。

　　现在有机会除掉公公，她自然要不会继续再做一条野狗了，故而接下来，心靖便道：“好，我愿意配合你们，一起铲除公公，把那些婴儿都救回来，不过，陈九被公公派到了一个车站大肆破坏，目的是为了逼迫你和女飞侠出手，必要时候，让陈九和你们一起死。”

　　楚天霖听了，道：“车站吗？那我们现在就过去，先灭了陈九，再去对付那个老怪物！”

　　这个时候，陈七却是道：“去对付那个老怪物？我还有事儿，就先走了！”

　　这个时候，心靖开口道：“陈七，如果我死了，替我照顾博士！”

　　听到了心靖的话，陈七犹豫了一下，然后骂骂咧咧道：“什么死不死的，我的命是你救的，不就是老怪物吗？大不了和他一起死！我和他拼了！”

　　半个小时之后，楚天霖等四人终于抵达了车站，此刻，整个儿现场一片混乱，警车已经停了好多辆，但是在现场，却安置了许多的地雷，一个警察因为慌乱，踩到了一个地雷，而刘启文也是匆忙用手支撑住了撞针，防止地雷爆炸，情势非常的危机，而一辆汽车车厢漏油，也几乎马上就要爆炸了。

　　楚天霖知道，这次爆炸，刘启文可能要在床上躺半年甚至更长的时间，虽然认识的时间不长，不过楚天霖却将刘启文当成大哥一样看待的，故而楚天霖直接便释放出了千手，十只无形的大手瞬间出现在了刘启文的周身，形成了一个无形的铠甲。

　　而这个时候，那辆漏油的汽车爆炸，连带着，那个地雷额爆了开来，巨大的冲击力之下，刘启文直接便被炸飞了起来，而东东的心也是一下子揪了起来，紧张的看着刘启文。

　　刘启文被炸飞，落到了另一辆小汽车的车身之上，他自己也以为身受重伤了呢，不过，从车上又滚到了地下之后，刘启文却发现，自己的身体，竟然没事。

　　所以，刘启文一脸奇怪的站了起来，甚至，还拍了拍屁股后面的尘土，显然，刘启文并不知道怎么回事，而这个时候，东东也是对楚天霖道：“谢谢你。”

　　楚天霖听了，道：“刘哥为人很不错，我是真的拿他当大哥一样，当然要保护好他了。”

　　随后，楚天霖和东东以及陈七三人便进入了车站，至于心靖，同样进入了车站，不过她有隐形衣，而且她也是对付公公的一个出其不意的暗招，在没有必要的情况下，心靖也不会出手，因为楚天霖的关系，导致了这段剧情稍微提前。

　　而隐形衣的研究，尚且没有彻底的完成，所以公公那边，也暂时没有派人对付博士，而此刻，陈九也是刚到达车站不久，车站内的人都是非常的慌乱，想要四散而逃，陈九也是如同一只猫妖一样，蹲在了地上，一脸凶历的看着众人。

　　这陈九乃是黄秋生所扮演的，留着清朝的鞭子，脑门光光的，表情不似人类，而在他的手中，则是拿着一个血滴子，此刻那个血滴子正向着一个正在逃走的普通人飞去，眼看就要将那个人的脑袋套住，然后直接将脑袋割下来，这血滴子是一件非常凶残的武器。

　　而东东见了，飞镖也是直接射了出去，将血滴子的锁链割断，而陈七配合的也是极好，直接便抬起了枪，将血滴子的那个套头的器具给打碎了，自己的吃饭家伙被打碎，陈九也是非常的愤怒，喵的叫了一声，然后猛地向着东东冲了过去。

　　在电影之中，东东或者陈七都不是这陈九的对手，陈九力气很大，不怕疼痛，一般的物理伤害都威胁不到他，火车撞不死，甚至被陈七用计将之引诱到熔炉里面，他都没有彻底死亡，并且在东方三侠第二部之中出现，由此可见，陈九就是一个BUG，其生存能力颇为恐怖。

　　倘若没有楚天霖，这一战无疑是极难打的，毕竟陈九这次并没有接到公公的任务，一定要抢到隐形衣的资料，三侠也只能用正规的手段对付他了，而见到了冲上来的陈九，楚天霖也是正面冲了上去，楚天霖想试试，究竟是自己的力气大，还是这个怪物的力气更大些。

　　楚天霖虽然不会飞檐走壁，但是奔跑的速度却是极快的，瞬间，楚天霖便来到了陈九的面前，并且给了对方一拳，陈九直接便被楚天霖打的退了两步，脸上也是出现了一丝淤青，而随后，楚天霖却是连续的出拳出脚。

　　这陈九的力量，大概和楚天霖相当，可能比楚天霖稍微强出一筹，不过，他强的地方，主要是力量以及防御，而楚天霖的五倍于常人的身体素质，却是全方位的，楚天霖的条件反射速度等各方面比起陈九要快的多。

　　而且楚天霖的攻击又能够对他造成一定的伤害，所以，陈九在楚天霖面前，也就是一个比较抗揍一点的沙包而已，根本没有太大的威胁。


第112章 老太监

　　不过，陈九的防御能力确实厉害，楚天霖虽然把他打的鼻青脸肿的，但是真正的致命伤却是没有，而这个时候，陈七却是扔给了楚天霖一把刀，道：“小弟弟，用这个！”

　　楚天霖接过了陈七的刀，然后手握短刀，在陈九的身上切割了起来，陈九的身体虽然强，但是却还没有到了刀枪不入的地步，而且楚天霖的力量又极大，而楚天霖所供给的位置，又以陈九的脖颈位置为主，在电影之中，这个家伙十分喜欢用血滴子杀人，把别人的头给摘下来，那么楚天霖便将他的头也摘下来。

　　虽然陈九的生存能力很强，但是他脖子的部位，依然是他身体的弱点，他并没有完全的变成怪兽，当楚天霖用刀在他脖子上割出了一个缺口的时候，他也是匆忙去用自己的手去捂住伤口，而楚天霖也是由迅速的补上了两刀。

　　他捂着脖子的手被楚天霖斩断，好几根手指头落在了地上，而陈九脖子的部位，也是血如泉涌，随后，陈九的身体也是倒在了地上，他的口距离几个被楚天霖刚刚切下来的手指头很近，他还是勉强张开了嘴巴，把那几根手指头跟吞了进去。

　　楚天霖见了，也是十分的反胃，陈九吃手指头的情节，这在电影之中，是被删节了的，因为太过恶心了。

　　而楚天霖自己进来，剧情大大的改变了，本以为这些被删除的情形不会出现了，没想到还是出现了，东东还好点，虽然也不舒服，不过勉强能够忍住，至于陈七，则直接在原地吐了……相反，隐形的心靖却是对此非常了解，毕竟她也在魔宫之中生存了很长的时间，故而根本没有任何的反应。

　　陈九被解决掉了，那么剩下来的任务，一个是隐形衣，一个是公公，楚天霖也是直接对心靖道：“隐形衣的存在，威胁太大，心靖，带我去见博士，有关隐形衣的资料，我们国际刑警必须掌握在手中。”

　　心靖听了，道：“没问题，不过你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“帮我救博士。”

　　楚天霖听了，道：“博士中的是什么毒素，我并不了解，而且我也不是医生，这一点我真的没法保证。”

　　虽然在现实之中，楚天霖可以利用造化炉来加强药物的效果，但是这里是电影世界，本就在造化炉内部了，应该是无法利用造化炉的功能了，而且即便造化炉可以用，但是博士的毒素需要用什么解药，楚天霖却完全不知道，怎么给心靖保证？

　　而心靖听到了楚天霖的话，则是道：“博士虽然中毒了，但是他还能活一段时间，他能研究出隐形衣，也能给自己解毒，我担心的是公公，他除了中了隐形衣的毒，还被公公下了一种毒素控制，这种毒，只有公公能够解，所以，在对付公公之前，一定要找到救博士的解药。”

　　听到了心靖的话，楚天霖直接便道：“这个没有问题，我们先找解药，然后再对付公公。”

　　心靖听了，道：“好。”

　　其实，心靖是怕楚天霖为了对付公公，而不顾博士的性命，毕竟在心靖看来，楚天霖的身份，是国际刑警，而国际刑警这一类的人，一般来讲，都是公大于私，为了消灭博士，楚天霖就算搭上自己命，可能都没有问题，博士的性命和公公的危害相比，又算得了什么呢？

　　所以心靖也只能用隐形衣威胁楚天霖，让楚天霖救博士的性命了，这倒不是她以小人之心度君子之腹，只是她自小便被公公训练，内心非常缺乏安全感，对于他人的警惕和戒心是相当高的，而且她对于博士也是非常的重视，甚至为了博士，可以牺牲自己的性命，所以，她才会用这种交换和威胁的方式，让楚天霖重视起博士的性命来。

　　而如果有机会，楚天霖本就不介意帮帮那个博士的，自然也不会拒绝心靖的要求了，随后，东东便道：“既然这样，那事不宜迟，我们这就前往魔宫！天霖，到了魔宫，你先拖住老妖怪，心靖，你隐身寻找博士的解药，陈七，你和我一起把那些孩子带出来。”

　　“好！”

　　虽然那个老妖怪的实力恐怖，楚天霖多半也不是其对手，但是楚天霖最强的地方并不是攻击，而是防御，有着护身玉佩，楚天霖有信心在老妖怪手上坚持足够长的时间。

　　随后，一行四人便再次出发了，陈七也知道魔宫的位置，所以她骑着摩托车载着东东在前，楚天霖和隐身的心靖则是在后，过了大概半个小时，一行人来到了一个下水道井盖面前，随后，陈七也是一脚踹在了那个井盖之上。

　　随后，井盖直接便飞了起来，陈七和楚天霖等人也是从井盖入口处跳了进去，周围，是无数的绳索，绳索上面挂了一些铃铛，楚天霖等人尚没有落地，便被公公的一些手下发现了，这些手下也是立刻准备攻击，只不过，东东的反应却比他们快的多，手中飞镖直接射了出去，划过这两个人的脖子，直接便将这两人杀死了。

　　而楚天霖也再次羡慕的看了一眼东东的飞镖，有机会的话，自己也得掌握一项远程攻击的能力呢，实在太帅了！

　　而很快的，一行三人便来到了魔宫婴儿所呆的地方，这些婴儿全部都像是鸟一样，被关在了鸟笼子里，随后，陈七便道：“这些笼子里面都有铃铛，只要一碰，老怪物就会发现，我们会立刻把孩子们带出去，小弟弟，你能够坚持到我们回来吧？”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，没问题。”

　　东东听了，道：“这里沼气很重，小心中毒，只要抵挡他一会儿，便上地面来，那里才是我们的主战场。”

　　这个老怪物已经不算是人了，堪称人魔，活了也不知道多久了，他已经完全适应了这沼气的地下魔宫，而对于楚天霖等人来讲，这个环境却不太好，而只要能够把孩子救走，那么倒也不用担心这个家伙不跟上来，故而楚天霖道：“明白了，你们立刻救孩子。”


第113章 大战

　　楚天霖说着，大步向前走去，随后，陈七和东东二人也是分别以长剑和短刀劈开了那些笼子上面的锁链，然后一人提了两个孩子离开了这里，这么多孩子，她们得多跑几次才行，而百米之外，刘启文也已经安排了救护车在那里守护着。

　　这次的行动，刘启文同样是知道的，甚至东东的真实身份，他也已经猜到了，他也是全力的配合着楚天霖以及东东、陈七、心靖四人，而随着四个孩子被带走，铃铛也是剧烈的响了起来，而身在魔宫深处龙床上的老太监口中也是发出了一声阴柔的冷哼声，然后三枚金针直接便射了出来，而楚天霖此刻同样站在了那里，等待着攻击的来临。

　　终于，三枚金针印入了楚天霖的眼帘，这三枚金针，楚天霖可以轻松的躲过，但是看过这部电影的楚天霖却知道，这些金针威力奇大，甚至还能够转弯，倘若楚天霖不接这金针的话，金针便会射中东东、陈七或者是这里的婴儿，所以，楚天霖只能硬抗。

　　这个老怪物不愧是东方三侠里面的BOSS级别人物，楚天霖虽然已经有所准备，但是依然被金针震得退后了三步，这种冲击力量，可比普通的子弹还要强出不少！

　　不过，虽然楚天霖退后了，但是楚天霖却并没有受伤，护体观音还是十分给力的，而射出了那三枚金针之后，公公也是直接飞身而起，然后向着楚天霖所在的位置飞了过来，公公的姿势并不及三峡那般优雅，但是速度却更快。

　　见到了楚天霖，公公眼中也是闪过了一丝意外，道：“另外两个，应该是陈七和那个女飞侠吧？你们胆子可真不小啊！居然敢闯我的禁宫！”

　　楚天霖听了，道：“都什么年代了，竟然还有禁宫？天大地大，没有什么地方是我去不得的！”

　　听到了楚天霖的话，公公也是十分的生气，他一掌便向着楚天霖拍了过来，他的速度极快，几乎一瞬间便出现在了楚天霖的身前，然后，阴柔但是便道的手掌便向着楚天霖拍了过去，拥有着护体观音，楚天霖防守方面不是问题，不过，一个劲儿的挨揍的话，恐怕护体观音的护体能量很快便被消耗一空了。

　　老怪物的速度虽然比楚天霖更快，但是仅仅是速度而已，神经反应的速度，却是不及楚天霖，所以，楚天霖早早的便分析出公公的动作，并且提前一步躲闪了开来，然后十成力道的拳头砸向了公公，至于千手的力量，楚天霖暂时并不准备动用，这股力量，是用来出其不意，最后要杀死这个老怪物的时候用的。

　　老怪物显然没想到楚天霖的反应会这么快，楚天霖的拳头也是落在了老怪物身上，随后，楚天霖便感觉到，自己的拳头像是击中了一层无形的护罩一样，这应该就是老怪物的特异功能了，这种防守能力，虽然不及护体观音那么强大，但是也相去不远了，楚天霖的攻击无法真正威胁到他！

　　虽然无法令老怪物受伤，但是楚天霖的这一拳，却让老怪物退后了一步，老怪物也是惊讶的看了楚天霖一眼，道：“有两下子啊！”

　　老怪物的能力主要是特异功能，但是他的身手也极强，楚天霖能够闪过他的攻击，并且还击一拳，在老怪物看来，确实算有两下子了，无论是女飞侠或者是心靖，都做不到这一点，而楚天霖听到了老怪物的话，则是道：“竟然敢抓这么多的婴儿，老怪物你是真嫌你自己活得命长啊！”

　　老怪物听了，冷哼了一声，再次攻向了楚天霖，他精研武学，武艺极高，他不相信，楚天霖能够在招式上胜过他，所以，即便有特异功能，老怪物都暂时没有动用，而这个时候，东东和陈七却再次从地面落了下来，准备救那些婴儿了，见到了陈七和东东，老怪物也是脸色一变，然后道：“都给我去死！”

　　老怪物说着，直接便发动了特异功能，一股无形的力量狠狠的向着东东和陈七撞了过去，这股力量虽然看不到，但是却引动了空气之中的风速变化，所以楚天霖也是直接一个横移，直接用自己的拳头去接这股力量，随后，楚天霖也是被震得退后了两步。

　　至于东东和陈七，见到楚天霖没事，则是又救了两个婴儿，对于自己的那些皇子们被抢走，老怪物也是相当的生气，不过他暂时倒没想大开杀戒，毕竟这些婴儿之中的一个，会被他选为皇帝，过几天还要登基呢！

　　随后，老怪物也是直接双手对准楚天霖，然后狠狠一抓，这老怪物的能力，同样是念力操控，不过他的念力，比起龙组的那个李海峰要恐怖的多，他这么一抓，楚天霖的护体玉佩的能量罩都是微微波动了一下，才勉强挡住了这道攻击，老怪物也是惊讶道：“你也会特异功能？”

　　特异功能，是老怪物最大的依仗了，楚天霖竟然也会特异功能，老怪物自然十分惊讶了，而楚天霖听了，则是道：“我会的东西还多着呢！”

　　见到自己的特异功能奈何不了楚天霖，老怪物也是继续近身攻击着楚天霖，不过，面对楚天霖五倍于常人的条件反射速度，老怪物的攻击奏效的次数却是不多，反而几次被楚天霖打中，而东东和陈七再次下来的时候，看到楚天霖和老怪物竟然处于一种胶着的状态，也是暗自惊讶楚天霖的实力，毕竟老怪物的实力，那可是相当恐怖的！

　　即便她们三个通力合作，都不一定是老怪物的对手，甚至她们三个都做好了牺牲的打算，但是现在，楚天霖面对老怪物，却丝毫不落下风，这确实让他们非常的惊讶。

　　惊讶归惊讶，她们还是快速的把那些装着婴儿的笼子提上，然后再次从魔宫的出口飞了出去，而正在这个时候，剩余的两个婴儿篮子却是自行飘了起来，同时，心靖的声音也是传来：“解药已经到手。”


第114章 到手

　　楚天霖听了，也是松了一口气，现在，最后的两个婴儿也被救走，博士身上的毒的解药也拿到手了，那么接下来，只要把老怪物给消灭掉就可以了，而老怪我见到最后的两个皇子都被心靖给抓走了，也是非常的愤怒。

　　随后，他双手一辉，发动了自己的特异功能，一股无形的力量向着两个婴儿笼子压迫了过去，似乎直接想将那两个笼子连同里面的婴儿直接撕碎，这个时候，楚天霖直接去救援的话，肯定是来不及了，他的底牌，也只能够动用了。

　　无形的千手瞬间出现在了婴儿笼子前，将老怪物的特异功能直接挡住，而心靖也是顺利的逃离了魔宫，此刻，楚天霖也是因为周围沼气的关系，感觉微微有些不舒服了，如果是普通人，像楚天霖在这地底呆这么长的时间，恐怕早就头晕目眩，甚至连站都站不稳了，也只有楚天霖这种五倍于常人的身体素质，才能够在这魔宫之中坚持这么久。

　　不过再呆下去，楚天霖战斗力终归受到影响，而且现在人也已经救出来了，解药也拿到了，楚天霖自然不会继续和老怪物磨蹭了，故而随后，楚天霖也是迅速的向着魔宫出口处跑去，接着，楚天霖双手抓住了绳索，如同一只猿猴一样，迅速的向上攀登着。

　　这个时候，老怪物也是追了上来，他的特异功能能够直接令自己悬浮，这一点，楚天霖都无法做到，不过，千手的能力虽然不及念力控制那么玄妙，但是在力道方面，却更为出众。

　　十支千手同时发力，高达五十吨的力量爆发了开来，老怪物的念力都无法抵挡，整个儿人直接便被楚天霖轰到了地下，甚至在地下砸出了一个大坑，而楚天霖则是快速离开了魔宫，出现在了地面，而这个时候，陈七也是从身上取出了炸药，并且道：“让我炸死这个老怪物！”

　　随后，陈七直接便将几个炸药扔了下去，整个儿魔宫之中都充斥着沼气，沼气的主要成分是甲烷，在遇到明火的情况之下，本就非常容易爆炸，更何况是炸药？炸药爆炸，直接便引燃了魔宫之中的甲烷，然后，发生了连锁性的爆炸，方圆百米内的井盖都是因为这爆炸直接冲天而起，看上去好不壮观。

　　虽然炸弹的威力似乎不小，不过楚天霖却清楚，这点伤，对于老怪物根本算不了什么，老怪物因为自身特异功能的关系，身体异常的强横，而且自身的意志力也是超乎寻常。

　　他在身上绑了炸药被炸到的情况之下，整个儿身体炸的都剩下骨骼了，依然还能够移动，这便是他的一股意志在坚持着，因为他认为，华夏是不可以没有皇帝的！

　　或许，他的特异功能，也和他自身的这股意志力有关系，故而楚天霖没有丝毫的放松，随时准备着接下来的战斗，而这个时候，又有一个井盖冲天而起，陈七也是惊讶道：“这个怎么这时候才炸？”

　　楚天霖直接便道：“那个老太监还没有死。”

　　听到了楚天霖的话，陈七和东东等人都是脸色一变，而这个时候，一声阴柔的尖叫声响起，接着，肤色苍白头发也全白并且披头散发的老怪物冲天而起，随后，三侠以及楚天霖也是正面冲了上去，然后直接便和老怪物缠斗在了一起。

　　老怪物的能力，除了恐怖的身手，还有一身神鬼莫测的特异功能，陈七和东东刚刚冲上来，老怪物一张手，两人直接便被掐住了脖子然后悬浮了起来，楚天霖见了，直接便以千手进行攻击，老怪物悬浮在半空之中的身体也是直接被楚天霖砸的飞出去十多米。

　　不过老怪物此刻处于比较癫狂的状态，楚天霖的这一击虽然猛烈，但是老怪物却并没有太受伤，而是直接便站了起来，然后再次疯狂的利用特异功能进行攻击着，而楚天霖见到了这一幕，则是皱了皱眉头。

　　这家伙，意志力太恐怖了，这股意志的支撑之下，就算他的身体只剩下骨头架子，他都可以生存，更何况现在他还没有变成骨头架子，现在看来，只能利用电影之中的手段，先让陈七把这老怪物给炸成骨头了。

　　故而楚天霖对陈七道：“这家伙长年生活在地底，应该怕光，用炸药对付他！”

　　听到了楚天霖的话，陈七也是直接拿出了炸药，然后向着老怪物扔了过去，老怪物的特异功能直接便让半空之中的炸药爆炸了开来，但是爆炸之时造成的强烈白光，却让老怪物非常的害怕，老怪物顿时捂着眼睛惨叫了起来，陈七见到这一招有效，也是非常的兴奋，口中道：“怕光，多送你几个！”

　　陈七也是直接准备再次丢炸弹了，老怪物见了，特异功能再次发动，陈七身上绑着的炸弹直接便横着飞了出去，落在了地上，而楚天霖也利用立刻千手的能力，几个被丢在地上的炸弹自行飞了起来，然后狠狠的向着老怪物抛射了过去。

　　老怪物见了，口中发出了一声暴喝之声，狂暴的声波直接便让几个炸弹再次炸开，强烈的火光让老怪物非常的难受，口中不断惨叫着，这个时候，楚天霖也是以千手拿起了了另外一个炸药，然后直接便将那个炸药插进了老怪物身上的口袋里面老怪物因为周围强烈的火光，此刻非常难受，根本没有注意到腰间的炸药包。

　　引线很快便烧完，然后直接便爆炸了开来，老怪物的念力虽然十分的神奇，但是面对这种超近距离的爆炸，却是没有任何的用处，老怪物直接便化作了一个火人。

　　而陈七、东东等人也是从高空之中落了下来，一个个都是非常的狼狈，陈七和东东、心靖三人都是相视而笑，彻底松了一口气，心靖更是直接将一个硬盘递给了楚天霖，并且道：“这是隐形衣的全部资料，隐形衣已经能够克服紫外线了。”


第115章 隐形衣

　　楚天霖见了，接过了那些资料，道：“谢谢，不过，老怪物还没有死呢！”

　　“怎么可能？老怪物都被炸的剩骨头架子了？难道还能动？”

　　听到了陈七的话，东东却是道：“还真的能动呢！”

　　这个时候，那团火光之中，一个骷髅架子却是缓步的向着三人走了过来，即便东方三侠都不是普通人，此刻依然是被吓了一跳，骷髅架子都能走，这也太恐怖了！在电影之中，这个骷髅架子，是差点和心靖同归于尽的，在最后一秒，心靖心中的爱战胜了老怪物的执念，意志上战胜了对方，老怪物才脑浆爆裂，并且彻底的化作飞灰。

　　不过现在有楚天霖，自然不用那么麻烦了，老怪物的大脑有着血肉的保护，楚天霖无法直接伤害到老怪物，不过现在的话，老怪物的大脑直接暴露在空气之中，要破坏掉它，对于楚天霖却没有什么难度。

　　千手之力狠狠的砸向了老怪物那跳动的大脑的位置，五十吨的力量爆发了开来，老怪物的大脑直接便被楚天霖给打爆了，随后，老怪物的骨头架子也是直接散架，化作了一堆断骨，落在了地上。

　　不过可能是被老怪物给吓坏了，东东等三人还担心老怪物的那些断骨会再次组合起来，过来伤害她们，所以陈七跑到了那些断骨面前，踩啊踩，楚天霖见了，道：“放心吧，老怪物这次是死的不能再死了，我的任务也算是完成了，对了嫂子，你应该替那些被抓起来的孩子算过命吧？”

　　东东听了，道：“是啊，算命的说了，这些孩子都是皇帝命，所以那个老怪物才会把这些孩子抓起来。”

　　楚天霖听了，道：“我也想见见那个算命师，不知道行不行？”

　　东东听了，道：“可以啊！”

　　次日，楚天霖便跟随东东去找那个算命的大师了，对于命这种东西，楚天霖不是很相信，不过这个大师能算出这些孩子是皇帝命，应该是有两下子的，楚天霖通过造化炉进入了这个世界，对于这东方三侠的世界和自己之间的关系，楚天霖并不是很清楚，故而楚天霖想要了解一下。

　　而楚天霖在上去的时候，便对东东道：“嫂子，你回去吧，算完命，我就回去复命了。”

　　听到了楚天霖的话，东东道：“好吧，有机会联系我和你刘哥。”

　　楚天霖听了，道：“我会的。”

　　随后，楚天霖直接便上了二楼的天台，那位女算命大师见到了楚天霖，开口道：“小兄弟，你是算姻缘还是算前程啊？”

　　楚天霖听了，道：“就算前程吧。”

　　随后，那位女大师便带着楚天霖来到了桌前，坐了下来，然后对楚天霖道：“你的生辰八字。”

　　楚天霖听了，拿出了一张纸条，递了过去，顿时，女大师震惊的看着楚天霖，因为楚天霖生辰八字上，是一九九九年出生的，而东方三侠这个世界之中的时代背景，却是一九九二年，如果楚天霖的生辰八字没错的话，楚天霖是在七年之后才出生！接着，女大师又道：“伸出左右手来。”

　　楚天霖听了，伸出了自己的双手，女大师也是盯着楚天霖的手纹仔细的看着，过了一会儿，女大师却是道：“你的手上，好像缺了什么东西。”

　　楚天霖听了，眼中闪过了一丝怪异之色，而那个女大师，则是神神叨叨的口中念叨着。

　　过了一会儿，女大师却是拿了几根彩色的笔，然后直接便在楚天霖的右手上画了起来，而这回，却轮到楚天霖震惊了，因为女大师画出来的，竟然是造化炉的模样！而接着，女大师才道：“这样，应该就对了。”

　　而这个时候，造化炉的声音却在楚天霖的耳边响起：“宿主在东方三侠世界创建连接点，下次进入该世界，会在连接点处进入，世界不会刷新。”

　　楚天霖听了，看了看掌心处的造化炉印记，画一个路子，就相当于创建连接点了？真是奇怪啊！

　　随后，楚天霖便对女大师道：“你是怎么知道，我手上有一个炉子呢？”

　　女大师听了，道：“因为这就是我算出来的啊！它就是你的命运。”

　　女大师说着，指了指楚天霖手上的造化炉，而楚天霖听了，则是道：“果然是大师啊，真有两下子，那我先告辞了。”

　　随后，楚天霖心中默默道：“送我离开这个世界吧！”话音落下，楚天霖的身体便直接消失了，而那个算命大师也是愣在了那里。

　　而离开了东方三侠的世界之后，楚天霖的意识便回归了自己的身体，楚天霖也是活动了一下自己的手脚，自己还是在家里，没有任何的变化！好奇妙的感觉！随后，楚天霖便道：“我现在可以炼制隐形衣了吧？”

　　听到了楚天霖的话，造化炉的意念传来：“炼制该道具，需要消耗神力值二十点，精力值五点，是否炼制？”

　　这隐形衣，本身是属于虚拟世界的道具，楚天霖想要将之转化为现实，消耗最大的，便是神力值了，足足二十点，而神力值，也是连接虚拟世界和现实世界的一个桥梁，至于五点精力值的话，因为精力值代表了物质，虽然神力值让虚拟世界和现实世界之间拥有了一个桥梁，使之可行。

　　但是如果仅仅消耗神力值的话，那么神力值的效果，是让在虚拟世界之中能有让人隐形的隐形衣在现实世界之中也有了隐形的效果，但即便如此，那也仅仅是隐形衣的制作方法而已，而楚天霖所消耗的精力值，则是直接让这方法变成了现实，而随后，楚天霖直接便道：“炼制！”

　　随后，楚天霖感觉自己的掌心微微发热神力值直接减少了二十点，精力值减少了五点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”楚天霖道。

　　接着，楚天霖感觉自己手上微微一重，似乎多了一件东西，但是楚天霖却完全看不到，随后，楚天霖便翻开了这件隐形衣，隐形衣从外面看，是纯粹看不到的，但是翻开里面，却是能够看到，也就是说，隐形衣不能够反穿，不然就没有效果。


第116章 当大侠

　　这件隐形衣大概是一件风衣的模样，极为宽大，因为根据内侧楚天霖能够看到这件隐形衣，所以穿的时候，楚天霖倒是没有太大的难度，随后，楚天霖便将这件隐形衣穿在了身上，接下来，楚天霖便发现，自己的身体竟然无声无息的消失了，就算是他自己，都无法看到自己的存在，不过，不知道脚底板是否能够隐形呢？

　　自己可是要踩着滑板飞的，如果光是人隐形了，滑板还在的话，那就糟糕了！

　　随后，楚天霖便从行李箱里翻出了自己的飞行滑板，然后踏了上去，而楚天霖的身体也是缓缓的浮空而起，接着，楚天霖也是望向了镜子，镜子里面，确实什么都看不到，正在这个时候，手机里面，朵朵的声音却传了出来：“主人，您的隐形衣将您的身体覆盖了，从前方确实看不到您的花瓣，但是从下方，会看的很明显呢！”听到了朵朵的话，楚天霖身体微微倾斜，果然从镜子里面看到了一个滑板，而随后，楚天霖便道：“那现在怎么办？”

　　朵朵听了，道：“主人，别人只能够从那个视角看到一个滑板，您要是在您的滑板下方贴点别的东西，就一点都不奇怪了，比如，一个3D的雄鹰画，并且将其他地方涂成和天空色一样的蕴蓝色。”

　　楚天霖听了，道：“这确实是一个不错的主意！”

　　随后，楚天霖便根据自己滑板的尺寸，在上订做了一个3D的雄鹰画，如此一来。楚天霖身穿隐形衣脚踏飞行滑板飞行的时候，在低空，因为角度问题，人们根本看不到，而到了高空的话，一只在高空翱翔的老鹰，有谁会去操心？楚天霖也可以没有顾忌的进行自己的刷神力值的计划了。

　　第二天，快递便送货上门了，不要误会，3D画没那么快送到的，送来的是一个手机壳。朵朵现在在手机里面存在着，那么手机就相当于她的身体了，而手机壳就是她的衣服，对于楚天霖原本给她的衣服，朵朵十分的不满意，所以直接自己在上订购了一些。

　　对于这个网络女皇来讲，自己买点东西，自然是非常简单的事情，故而，楚天霖也是一下子收到了十几个手机壳，而且都是粉色的、红色的等等几种颜色，看到楚天霖买了这么多手机壳，而且颜色还是这种颜色。楚天霖的父母看着楚天霖的表情也是略微有些怪异和促狭，他们以为楚天霖是忽然之间有了某种搜集癖好了呢！

　　又过了两天，那张3D的雄鹰画终于到了。楚天霖也是将东西带到了自己的卧室之后，然后便取出了滑板，将那张3D雄鹰画贴在了滑板的底部，不得不说，即便近距离看，不去抚摸的话，都感觉像是一只真正的雄鹰呢，这种情况之下。外加上这3D画周围也被涂成了蕴蓝色，那么等楚天霖在高空之中飞起来的话，就不会引起任何人的注意了。

　　随后，楚天霖直接便带上隐形衣和滑板，和父母了一声，然后便出了门，而出门之后，楚天霖在区找了一个无人的角落，然后直接便将隐形衣穿在了身上，随后，楚天霖便脚踏滑板，逐渐的飞了起来。

　　而到了几十米的高空之后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，现在你可以监控整个儿郑阳各个警察局接到的报警电话了，直接按照事情的紧急程度告诉我，我也来当一回英雄！”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便道：“主人，郑阳警察局平均每天有三千起电话呼入，无效警情两千二百起，其中有大量的骚扰电话和无效报警，虽然我很厉害，但是要通过一个电话直接分析出报警的真假，还是有些困难的，主人您确定要直接不管真假直接行动？”

　　“如果是那样，因为这三千起电话呼入都集中在早上九点到晚上十一点之间，一共十四个时，每时有两百起案件，您一分钟就要解决三个以上的案件，别救人了，就算连赶都赶不上。”

　　楚天霖听了，道：“那该怎么办？”

　　朵朵听了，道：“我可以根据电话来源以及附近的监控，分析确认其中少部分确实是非常紧急的案件，而且是警方来不及救援的那种，这种案件，您直接插手，其余的事件，警方派出去的警力不够，进行二次支援的时候，您再出手，如此一来，您也不用疲于奔命，解决的事件也是真正危害比较大的事件，您看如何？”

　　楚天霖听了，道：“那就听你的。”

　　朵朵听了，道：“好，我现在开始监控整个儿郑阳，手机之上会显示一份电子地图，一旦上面出现红点，就意味着有紧急并且真实度极高的事件发生，您必须在最短的时间内赶到！”

　　“明白了！”楚天霖认真道，而接着，手机屏幕上，朵朵的形象消失了，取而代之的，是一副郑阳的电子地图。

　　楚天霖位于城东的位置，在地图上显示是一个绿点，地图可以随意的缩放，不用担心楚天霖会迷路，而过了大概三分钟，地图之上猛然出现了一个红点，随后，楚天霖也是直接催动着飞行滑板，迅速的向着那个方向飞了过去。

　　几分钟之后，楚天霖便来到了那个红点的位置，红点依然在移动着，不过速度却在逐渐变慢，楚天霖定睛一看，是一辆出租车。

　　随后，楚天霖也降低了高度，并且轻轻的落在了出租车的车顶，然后楚天霖通过车窗向着里面看去，但见出租车内，一个年轻人坐在副驾座上，拿着一把刀，放在了那个出租车司机的脖子上面，并且威胁对方把钱交出来。

　　这个年轻人年纪不算大，最多比楚天霖大个一两岁，表情非常的激动，一看就是个新手，而这种新手罪犯，最为危险了，因为过分的紧张和害怕，一旦受害人表现出任何异常或者不配合的情况之下，他们便可能会不顾后果的下狠手，让事态变得更加严重，抢钱变成了杀人，也是极有可能的。


第117章 名气

　　果然，在那个司机拿钱的时候，那个年轻人似乎发现，这个司机打了110报警了，他的表情也是变得狰狞了起来，似乎想要杀人了，这个时候，楚天霖也是立刻动手了，隐形的右手猛然抓在了这个年轻人肩膀的部位，然后手上用力。

　　随后，车门打开，这个年轻人的身体也是直接被楚天霖拖拽了出去，然后狠狠的摔在了地上，随后，楚天霖又脚踏滑板踩了对方一脚，然后才飞向了高空之中。

　　而这个时候，那个司机也是非常的激动，楚天霖在踩了那个罪犯一脚，然后高飞的时候，中年司机通过滑板上面的3D画看到了雄鹰的大概形状，司机虽然因为那个年轻罪犯，非常的害怕，但是一只老鹰救了自己，他也是非常的激动，所以他匆忙拿出了手机，拍摄了两张图片，虽然拍摄的并不是很清晰，但是大概能够看到雄鹰的样子。

　　而随后，这名司机也是下车，然后一屁股坐在了年轻罪犯的身上，防止对方逃跑，同时，这个司机还给自己和这个罪犯照了几张合影。

　　今天的事情，实在太神奇了，自己先是被劫匪挟持，然后一只老鹰救了自己，司机年纪接近三十岁了，也经常玩一些络社交之类的，他意识到，恐怕自己能够借着今天的事情，在络之上大出风头了！

　　而楚天霖在飞离没有多久，造化炉的意念便传来：“因他人感激，获得神力值十点。”

　　楚天霖所能够获得的神力值的多少，是由对方的感激程度决定的。当时的情况越是危机，后果越是严重，楚天霖帮其解决了困难之后，那么获得的神力值也就越多，那个新手劫匪无疑是个危险分子，后果也会相当严重，所以楚天霖才得到了十点的神力值。

　　几十秒之后，楚天霖便再次来到了高空之中，等待着朵朵的下一次提示，楚天霖自然不知道，之前自己所救的那位司机，已经开始在郑阳的论坛上发布今天所遇到的奇遇了，当然，奇遇的主角是一只老鹰，即便楚天霖知道了，对于楚天霖来讲也没有什么影响。

　　中年司机因为常在论坛活跃，而且有着自己的一批朋友，每次发帖子，都会有不少友回复的，这一次，他讲自己开出租车遇到劫匪的事件，也是吸引了不少人的注意，因为他可不是光说而已，而且还有图有真相。

　　除了他和那个年轻匪徒的几张合照之外，警察到场之后，把那个年轻的劫匪带上手铐和头套抓起来的情形，他也偷偷拍摄了几张，所以整个儿事件也是显得非常的真实，而且因为常年活跃论坛、等地方，司机的口才还是不错的，虽然不能是栩栩如生，但是至少大致的情形，还是能够介绍清楚的。

　　首先，他将自己的情况又介绍了一下，一个普通的司机，没有什么胆量，然后又从那个年轻人上车，再到对方掏出刀子，所发生的事情和他自己的心理活动也讲述了一遍，之后，又将雄鹰出场的情形纤细的描写了一下，虽然雄鹰出场的情形，听起来确实很不可思议。

　　但是，那个年轻人确实是直接被从车上扔了出去，而从这个中年司机和那个年轻人的体型对比，外加上那个年轻人还有武器，如果没有第三个人或者中年司机所的老鹰插手的话，当时这种情况，中年司机想要摆脱那个强壮的年轻人的挟制，并且反败为胜，将对方坐在屁股底下等待警察到来的话，那是不可能的。

　　不过大多数人对于这雄鹰的法依然是持保留的态度，鹰的力量虽然不小，但是要把一个成年的强壮男子从车上拖出来，并不容易，而且鹰为什么会帮那个司机？这根本没有任何的依据和科学道理嘛。

　　所以，大家都是持保留态度的，而也在这个时候，郑阳论坛却出现了另一个帖子，这个帖子的发帖人，却是一个女人，而这个女人，也是楚天霖第二次出手帮忙的人，当时这个女人报警，是因为她和几个女性朋友一起逛商场，然后她毫无理由的被商场的保安怀疑偷了东西，并且要求将她带到保安室检查。

　　女人长相能打八分，身材也是极好，她觉得这些保安可能想占她的便宜，所以立刻报警了，可能因为朵朵把自己的性别定位为女吧，所以对于这个女人的遭遇，朵朵也很同情。

　　所以朵朵立刻便让楚天霖出手了，当楚天霖到了那个商场的时候，几个保安正围着这个女人，有几个甚至还推拉着那个女人，想要将之带到保安室。

　　楚天霖高空飞行，在旁人看来，是一只雄鹰，而低空甚至直接在地面的话，楚天霖便完全隐形了，故而楚天霖出手也没有什么顾忌的，甚至都没有自己动手，直接动用千手的力量，把这些人给胖揍了一顿，然后直接便离开了。

　　楚天霖动手的时候，那个女人也完全看不到，但是楚天霖飞出那个商城的时候，因为离地而起，所以女人能够看到一只雄鹰的样子，当时女人也觉得十分的不可思议，几个身体强壮的保安，无缘无故的，便倒在了地上，而且受伤不轻，而且之后，还凭空出现一只雄鹰，并且飞走，这也太奇怪了，这个女人甚至怀疑自己出现了幻觉。

　　不过之后，女人便在论坛上面看到了那个出租车司机的遭遇，在车上遇到劫匪的时候，一只雄鹰凭空出现，把他给救了，女人直接便意识到，恐怕之前所看到的，并不是自己的幻觉呢，随后，女人同样在论坛之上发表了一个帖子，而镇楼图，就是她自己的照片。

　　女人虽然不在论坛上活跃，但是也知道，想要引起人们的关注，必须得有看点，吸引人们的目光才行，常年活跃于这种论坛之类地方的，虽然男女都有，但是以男性居多，甚至以单身的宅男居多，对于美女，他们是没有任何的抵抗力的。


第118章 神鹰

　　女人本来就长得漂亮，身材又好，照片没有任何处理就传上去，看上去自然不，而且也更加的诱人，所以很多人都是点了进来，看起了里面的内容，这个女人被那些保安骚扰，对方要求检查的时候，便已经拿出手机偷偷开始拍照，作为警方抵达现场之后的证据。

　　所以这个女人相比那个司机的帖子，照片更多，也更加的真实和详细，当一群宅男们看到，这么一个女神，竟然被一群保安欺负的时候，一个个也都是义愤填膺，纷纷表示要替女神出头，这个帖子的回复也是相当之高，很快便成为了热门帖子。

　　而之后，女人也描述有关那只雄鹰的事情，整个儿事件实在太玄奇了，几个成年男人，莫名其妙便受了不轻的伤倒在了地上，以女人自己的体力，肯定不可能办到的，但是当时附近也没有其他人了，之后警察来了都是非常的奇怪呢，这几个保安，所犯的事儿也不是什么大事儿，最多也就是被拘留几天罢了。

　　只不过，去拘留所之前，他们却需要先去医院，因为他们伤的实在不轻，而有关动手之人的信息，却完全不清楚，而女人则是表示，救自己的，就是一只鹰，看上去很英武的雄鹰，女人因为长得漂亮，而且所遭遇的事情确实值得同情，她的帖子回复的人极多。

　　但是如果仅仅是这样，让人们相信，一个老鹰竟然能够干倒几个成年人，那还差了不少，不过，有那个中年人发的帖子在前，女人的帖子在后，有一部分已经开始相信了起来，因为人们的态度大多数是半信半疑，所以相互争论也比较多。而因此，这件事情也是火了起来，甚至在一些报纸上都报道了出来。

　　而也在之后的几天里，陆续也有人表示，自己在面临危急情况的时候，被一只雄鹰给救了。而这件事情引起的讨论和争辩也更加热烈了，当然了，因为越来越多的人表示自己被雄鹰所救，而这些人多多少少都有一些照片之类的作为证据的，所以相信有这么一只雄鹰存在的人，是越来越多了，而人们也觉得，这么神奇的鹰，必须区别于普通的雄鹰，故而称其为神鹰，而那些原本坚决不相信的人，也开始渐渐动摇了起来，一直到五天之后，又有一个人发表帖子，表示自己相信有神鹰的存在，而且非常感谢神鹰！

　　其他人发帖，不会造成什么轰动，但是这个发帖人，却是郑阳的一个大人物，郑阳极为有名的一个律师，而他本身非常的理性，相信任何的事情，都必须有科学依据。

　　所以人们有所谓的神鹰在惩治犯罪的时候，他一直都完全不相信，他也算是不相信神鹰存在的人群之中的中坚力量了，曾经回复过无数的帖子反驳那些相信神鹰存在的人。因为他本身是个律师，言辞犀利，而且见缝插针，所以因为他，不少人也相信，神鹰并不存在，可能只是某个集团和个人的一次炒作罢了。

　　但是这次，这个律师竟然，自己也相信神鹰的存在了，而且自己还真正被神鹰救了一次，这下子，那些相信神鹰存在的人都是乐呵了，你们这些不相信神鹰存在的人之中的BOSS，现在都反水了，现在你们又有什么的？

　　这个律师的这个帖子，影响无疑是极大的，关注着络信息的人群，顿时有百分之九十以上的人相信了神鹰的存在，并且表示希望自己能够遇到神鹰。

　　而剩下来的百分之十，则是认为，神鹰绝对不存在，那个律师，也不过是一个卧底而已，目的就是继续炒作神鹰，除非他们亲眼见到神鹰，否则，绝对不相信神鹰真正存在！

　　而楚天霖自然也关注着络上的信息，人们是否相信神鹰存在，对他并没有什么影响，他平常除了吃饭睡觉以及和舒凌菲聊天之外，剩下来的时间，基本都是在惩奸除恶，刷神力值，通过上次东方三侠的世界，楚天霖发现，好像神力值的作用，比自己想象的要大的多！

　　神力值能够将虚幻世界的东西转换为真实的，倘若楚天霖能够前往西游记的世界，拿几个蟠桃出来呢？那岂不是，楚天霖能够与天地同寿，于日月同辉了？

　　当然了，以楚天霖现在的实力，进入西游记，随便一个妖一巴掌就把楚天霖给拍死了，但是这也不妨碍楚天霖想想啊！

　　现在的楚天霖，实力太弱了，根本不足以进入那样的世界，但是等到楚天霖实力强大起来，而且精气神三种燃料的积蓄也足够多，那到了那个时候楚天霖能够得到的宝贝，恐怕也是非常逆天的宝贝呢，譬如金箍棒，譬如金刚圈，也或者，楚天霖还可以把七十二变给偷出来玩玩。

　　当然了，这种情况需要消耗的精气神，恐怕数额会相当恐怖了，成千上万甚至数十万都不在话下！

　　如今的楚天霖进入那种高等级的世界，恐怕除了白送十点的神力值之外，就算楚天霖运气逆天，能够得到一件法宝之类的，恐怕以楚天霖如今的精气神值，也完全无法将之现实化，所以这些，楚天霖暂时也只能够想一想罢了。

　　因为这段时间的救人，楚天霖神力值的积累也不再只能通过机械的睡眠来获得了，所以这段时间，楚天霖的神力值，积累了足足三百点，外加上原本剩余的神力值，总共神力值接近四百点，精力值因为楚天霖最近去自助餐店去的比较少，只有三百点，气力值最少了，只有三十点。

　　而通过了上次对敌那个老太监，楚天霖也发现，法宝虽然神奇，不过法宝这种东西，有着不小的限制，短时间内确实能够发挥出极大的作用，但是法宝的使用有时间限制的，时间一长，剩下来的就得靠楚天霖自己的身体强度了。


第119章 帮忙

　　目前依靠着护体观音，楚天霖拥有着五倍于常人的身体素质，而没有观音的话，楚天霖的身体是常人的两倍。

　　楚天霖也决定，强化一下自己的身体，因为身体才是最根本的，不管到了什么情况，强大的身体素质总能够起到一定作用的，直接以精力值强化身体，每一点精力值，能够提升0.02点精力值上限。

　　目前楚天霖有三百点精力值，如果全部用来强化身体，可以让楚天霖的身体提升六点，暂时来讲，楚天霖也没有什么需要炼制的东西，而且精力值的积累，并不困难，故而楚天霖将一个梨抓在了手上，并且道：“炼制！”

　　话音落下，那个梨直接便便消失在了楚天霖的手中，而随后，造化炉的意念传来：“请决定消耗的燃料值。”

　　这种食物类的东西进行炼制的时候，是没有上限的，因为这个过程，并非是对这种食物进行提升，因为食物本身，并没有什么特质，除了能让人充饥之外，几乎没有别的什么用处了，所以它仅仅是一个吸收精力值的载体，而楚天霖也是直接道：“消耗精力值三百点，进行炼制！”

　　随后，楚天霖的掌心便再次发热了起来，三百点的精力值，也以看得见的速度下降着，基本上，每下降一百点，需要一秒钟的时间，三秒钟之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖手中便出现了一个淡黄色的看上去晶莹剔透的药丸，其信息也是浮现了出来：“普通水果和大量精力值炼制而成的药丸。服用能够增长六点精力值上限。”效果和楚天霖想象之中的完全相同，随后，楚天霖直接便将这粒药丸吞服了下去。

　　然后，一股炙热感觉充斥着楚天霖的身体，楚天霖感觉自己的全身都充斥着一股热流。这股热流在身体内部上下乱窜着，而楚天霖的身体，也随之变得更加强壮了起来。

　　这种奇特的感觉保持了接近十分钟，才渐渐的消失，而楚天霖也是微微的活动了一下自己的身体，轻轻出拳，都能够带起强烈的拳风，这种力量，实在是恐怖，十一倍于常人的身体，楚天霖的正常发力的话，能够释放出五百公斤的力道，如果是直接出拳，拳头的冲击力道能够达到两吨。

　　这种力量虽然依然比不上千手，但比起常人已经恐怖的多了，而另外的话，十一倍的身体素质，除了代表了力量的提升以及速度的提升之外，另外还包括耐力、防御力等各个方面。楚天霖的肌肉筋骨，和普通人已经不再是一个档次了。

　　楚天霖的耐力比牛更恐怖，速度比马更快，防御比大象都强，身体素质经过了再一次的提升，楚天霖可以彻底的被称为非人类了，不过作为代价，这段时间积累的精力值，却被楚天霖消耗一空了。而距离京华大学开学，还有一个半月的时间，而这天，一个电话却是打了过来，是一个陌生的号码。

　　楚天霖正准备接听呢，朵朵已经浮现在了手机屏幕之上，然后在屏幕之上转了一圈，随后才道：“主人，给您打电话的，是郑阳的市长，可能是有什么事情呢！”听到了朵朵的话，楚天霖眼中也是露出了一丝喜色，道：“郑阳的市长？那太好了！”

　　楚天霖着，直接便按下了接听键，倒不是楚天霖觉得市长有多么了不得，而是因为，楚天霖距离舒凌菲父亲的三个条件，只差结交一个郑阳的大人物这个条件了，另外的和舒凌菲考上同一所大学以及一千万的条件，楚天霖已经都办到了，就差一个认识一位大人物的要求了。

　　现在，郑阳的市长打电话过来，那么楚天霖很有可能通过这位市长，把自己的第三个任务给完成了，所以楚天霖才会如此的欣喜，而电话接通之后，唐兴德开口道：“是咱们福宁省的状元楚天霖吧？”

　　楚天霖虽然知道了对方的身份，不过可不能直接出来，而是道：“您是……”唐兴德听了，道：“我是咱们郑阳的市长，同时也是一个父亲的孩子，你上次帮的那个老人，你应该记得吧，我是他的儿子，这次打电话过来，也是特地来感谢你的。”

　　楚天霖听了，道：“原来是唐市长啊，上次的事情，虽然是我应该做的，不过我确实是帮了你父亲，所以，我想请唐市长你帮个忙，不知道行不行？”

　　听到了楚天霖的话，唐兴德也是愣了一下，根据他的了解，楚天霖不应该是这种挟恩图报的人啊，帮完自己的父亲之后，他也是直接离开了，现在怎么，直接要让自己帮忙？这也太奇怪了！难道自己看错人了？不过楚天霖帮了他的父亲却是不假，唐兴德虽然对楚天霖有些失望，不过还是道：“那你请讲吧。”

　　话虽然这么，唐兴德的语气却是冷淡了很多，原本，他是想好好结交一下楚天霖，甚至成为忘年交也不是不可能的，现在看来，却是没有这个必要了，虽然楚天霖年纪还不算大，但是这个年纪，已经能够看出不少东西了。

　　这种挟恩图报、鼠目寸光的人，即便在学习方面有些天赋，将来也成不了气候，不值得他结交！而楚天霖倒是不管唐兴德的想法，一个市长，对方地位确实是高，但是以楚天霖的能力，却完全不在乎，现在楚天霖只想让对方帮助自己达成舒国栋的最后一个条件。

　　故而楚天霖道：“我未来的岳父大人呢，提了三个条件，我要是做到了，就能够和我女朋友交往了，其中一个，是结实一个大人物，最好能够去他家坐一坐，证明一下，我也有一定的人脉，他的女儿才不会受欺负，您是郑阳的市长，分量应该够重了，请您务必帮忙啊。”


第120章 舒家往事

　　听到了楚天霖的话，唐兴德也是愣了一下，他本来以为，楚天霖挟恩图报，想让他做什么大事情，甚至是一些让唐兴德违反自己的准则的事情呢，没想到，仅仅是这么一件小事情！顿时，唐兴德心中的那份不满也是烟消云散了，谁没有谈过恋爱，唐兴德年轻时候也经历过这些。

　　他也曾经为岳父岳母的要求而努力过，没想到，这个高考状元，也正经历这一阶段，怪不得，楚天霖会直接和他提这个要求了！如果说，之前唐兴德听到楚天霖挟恩图报，对楚天霖产生了一些厌恶感，那么当他听到，楚天霖是为了自己的女朋友的时候，唐兴德的这些厌恶却完全消失了，反而觉得楚天霖是真性情。

　　故而唐兴德直接便道：“没问题，你说个时间吧，到时候我陪你到你女朋友家里走一趟。”

　　楚天霖听了，道：“那就麻烦唐市长您了，明天正好是周六，要不就明天吧？”

　　唐兴德听了，道：“没问题，我们的目的地是哪里？”

　　楚天霖听了，道：“城西的一座别墅，我女朋友父亲的名字叫舒国栋，不知道您听说过没有？”

　　对于唐市长的身份，楚天霖并没有什么畏惧的，毕竟他不是体制内的人，而且他也不是一个普通的百姓，龙组派来的几个小弟，都被楚天霖打残一个，然后留了两片云南白药，直接把对方给搞定了。

　　区区一个市长，楚天霖自然不会紧张，之所以会称呼您，也是因为对方的年龄，外加上对方要帮自己的忙罢了，而唐兴德听到了楚天霖的话，则是愣了一下，道：“舒国栋？竟然是他的女儿！”

　　楚天霖听了，道：“怎么？难道唐市长您认识舒叔……叔吗？”

　　舒国栋这个姓在叫叔叔的时候，确实听起来有点奇怪，而唐兴德听到了楚天霖的话，则是酝酿了一下，然后道：“小楚，你虽然是高考状元。不过舒家的背景十分复杂，想要和舒家的女儿在一起，恐怕将来会有不少麻烦的。当然，我也年轻过，你们年轻人的想法。我也知道一些，所以，你说的事情，我照样会去，不过有关舒家，我稍微了解一些，你有没有兴趣听一听？”

　　楚天霖听了，道：“您请讲。”

　　虽然说，楚天霖对于自身的实力很有信心，不过从唐兴德这里知道一些舒家的信息，那么将来楚天霖应对起来也更加方便一些。而唐兴德听了，则是道：“舒国栋，是舒天成的第三子，舒天成你应该知道吧？”

　　楚天霖听了，道：“听说过，在电视里都见过几次呢！”舒天成确实是个大人物，真正在整个儿华夏屈指可数的人物，没想到，舒国栋竟然是舒天成的儿子，那舒凌菲不就是官三代？而且还是那种大的不可思议的官！

　　而唐兴德听了。则是继续道：“没错，你在电视里面见到的，就是舒国栋的父亲了，舒国栋是舒家第三子，而且无心官场，他在经商方面颇有一套，在不到三十岁的时候，便掌控了超过千亿的资金，可以说是商界的奇才，而舒国栋还有一对双胞胎女儿，有一个非常美丽的妻子，当时他处于人生的巅峰时期，不过后来，发生了一次意外。”

　　“什么意外？”

　　“舒国栋的长女，杀了京城另外一位地位丝毫不亚于舒天成的大佬的孙子！”

　　楚天霖听了，惊讶道：“凌菲的姐姐竟然这么猛？是那个男生想要非礼她吗？”

　　唐兴德听了，道：“如果是的话，也就没有那么多事情了，毕竟舒天成或者是那位大佬，都是有头有脸而且为人正直的人物，他的孙子倘若真的欺负舒天成的孙女儿，就算死了，他这个当爷爷的都不会看一眼，而且不会让家族任何人去报复。但是事实是，舒天成的孙女有一种怪病，那天是她第一次犯病，犯病之后，她把那个大佬的孙子给杀了，甚至还杀了几个警卫，这件事情几乎震惊了整个儿京城，那个时候，我还在京华大学读行政组织学，本来是接触不到这些信息的，不过一个朋友家里同样有点势力，而且这件事情闹得太大了，所以知道的人很多。”

　　“那事后怎么样了？”

　　楚天霖感觉唐兴德不像是在说谎，所以也想详细的了解一下，唐兴德听了，道：“舒天成以及另外那位大佬，虽然可能有些小的冲突，但是两人却是亦敌亦友的关系，也经常一起喝酒一起下棋。舒天成得知是自己的孙女儿的错之后，便决定把孙女儿交给另外那位大佬去处理了，这样，时局也不会因为两位大佬的斗争而发生太大的波动，事情也算是解决了，杀人偿命，天经地义，何况舒国栋的女儿杀的是一位和自己身份相当的太子爷？

　　不过，舒国栋却坚决不同意把自己的女儿交出去，那是他们的亲生骨肉，不管付出任何的代价，他们都要保下来，当时，舒国栋在商界，已经有了不小的影响力了。

　　千亿的资金，那是一个不小的数目，他雇佣了外国的佣兵来保护自己夫妻以及一对女儿，同时舒国栋将资金直接转移到了国外，然后联系国外的大型财团，舒国栋在商界朋友极多，在他全力发动的情况之下，能够调用万亿的资金来阻击华夏的经济。

　　那个时候，又正值全球的经济危机，华夏的情况相对还是比较好的，但是也有着不小的影响，倘若真的把舒国栋逼急了，然后来个鱼死网破的话，即便舒天成和那位大佬处理了舒国栋的女儿，他们二老关系和睦，但是舒国栋却能够凭借一人之力给华夏的经济带来重创，而其后果，却比他们两位大佬发生冲突要严重的多。

　　最后，为了大局着想，那位大佬终于答应，只要舒国栋的那个女儿不出现在京城，并且舒国栋将自己百分之九十的财产送给国家，那么此事就这么算了，而舒天成也是被舒国栋这个儿子给气坏了，直接宣布和舒国栋断绝父子关系。

　　之后，舒国栋一家子便来到了咱们郑阳，并且一直非常的低调，而他那个有病的女儿，也在一段时间之后，秘密的消失了，也不知道是另外那位大佬报复杀死了，还是怎样了。”


第121章 难题

　　楚天霖听了，道：“虽然听起来舒叔叔也确实有不对的，不过他也是为了自己的女儿，好厉害啊！”

　　唐兴德听了，道：“是啊，一个人，能够凭借一人之力威胁到一个国家，并且凭借一人之力，面对两大家族的威胁，把自己的女儿给保了下来，舒国栋确实是个人物。

　　但是这样的风云人物，不鸣则已一鸣惊人，他现在很低调，但是这样的人物，随时都可能会高调起来的，而他如果出现什么敌人的话，都会是那种令普通人仰望的存在，你若真的和他的女儿太近，将来，稍微一些风暴，顺便就殃及池鱼，把你给玩死了，即便这样，你还是要继续靠近他的女儿吗？”

　　听到了唐兴德的话，楚天霖道：“当然要了，而且舒叔叔可能真的不需要高调起来了，不管有任何的风暴，我楚天霖都能够一个人扛下来，而且，我还会把敌人给踩在脚下！”

　　楚天霖绝对不是在乱说，当今世界，什么最重要？网络！即便是街边的普通饭店，都要在饭店门口挂上有免费Wifi的牌子，才能够吸引更多的客人，而朵朵，则是网络界的女皇，至高无上的存在。

　　舒国栋可以凭借自己千亿的资金，在那样一个特殊的全球经济危机时刻威胁到两位大佬，而楚天霖，凭借着朵朵在网络界的能力，则不是威胁两个大佬那么简单了，楚天霖甚至可以直接让全球的电脑、手机、卫星等等的一切全部变成一堆废铁。

　　也或者，楚天霖能够直接让自己敌对目标的全部隐私曝光在众人的目光之下，当然了，这个办法只对那些表面上道貌岸然暗地里却男盗女娼的家伙有效果，倘若对方表里如一的话，这个办法效果就会有所降低。

　　但是不管任何人，其全部的隐私都暴露在阳光之下，恐怕都不会是一件太过畅快的事情。而以朵朵在网络界的能力，楚天霖相信，自己决定可以抗下舒家可能会面临的风暴！

　　而唐兴德听到了楚天霖的话，也是苦笑了一声，自己已经将舒家的背景讲的如此清楚了，楚天霖却依然这么执迷不悟。到底是痴情呢？还是说傻呢？但不管是哪个，这是楚天霖自己的人生，不管结果如何，楚天霖也有能力决定自己的路该如何去走，所以唐兴德道：“好吧，总之你要注意一些，明早九点种，舒家别墅见。”

　　“好。”

　　随后，楚天霖和唐兴德便结束了通话，至于舒凌菲的背景问题，并没有给楚天霖带来什么困扰，毕竟楚天霖的目标，可是连如意金箍棒都像炼制出来呢，所谓的京城大佬，根本不值得楚天霖太过上心。

　　次日八点多钟，楚天霖便直接打出租车前往舒凌菲家里了。楚天霖估算的时间还是挺准的，车子到了舒家别墅门口的时候，正好唐市长也到了，楚天霖也是第一次见到唐兴德，不过对方身上，确实是有一种一般人所没有的气势。楚天霖也是开口道：“真是麻烦唐市长了。”

　　唐兴德听了，道：“没什么，只希望你不要把自己给玩进去了，也不知道过来帮你是对还吃错。”

　　楚天霖听了，道：“一切后果，我都能够承受。”

　　“那就好。”唐兴德道。

　　别墅门口，两个门卫见到是楚天霖和唐兴德，也是道：“唐市长，楚公子，请进吧。”

　　唐兴德是郑阳的大人物，楚天霖是舒凌菲的准男朋友，门卫自然认识楚天霖和唐兴德了，随后，两人也是进入了舒家的大院子，两人进去之后，门卫也是通过手机将唐兴德过来的消息告知了一下舒国栋，毕竟唐兴德是郑阳市的市长。

　　舒国栋虽然有些财力，不过面对一市之长，还是要低头的，当舒国栋听到，楚天霖竟然和唐兴德一起过来的时候，起初也是有些奇怪，不过随后，舒国栋便想起自己和女儿的三个约定了，难道说，这唐兴德就是楚天霖请来的大人物？在郑阳的话，确实是个大人物了，也达到自己的要求了啊！

　　不过，这还有些不够啊……舒国栋想着，皱起了眉头，上次舒凌菲遭遇刺杀，舒国栋以为，是自己以往商场的仇家所为，但是调查之后，舒国栋却发现，此事竟然和京城的舒家和钱家有些关系！

　　当年，舒凌姿杀死了钱卫国的孙子钱少华，钱家上下都是震怒，虽然因为舒国栋的威胁，钱卫国和舒天成为了大局着想，两人放弃了向舒凌姿报复，但是，钱少华的亲生父母，对于此事一直都不曾忘记，也不可能忘记，毕竟他们就那么一个儿子，还被舒凌姿给杀了。

　　不过，钱卫国在钱家的地位极高，从来都是说一不二的，即便这对夫妻恨不得直接雇佣凶手杀死舒凌姿，甚至将舒凌菲也杀了，让舒国栋夫妻也尝尝失去儿女的痛苦，不过，他们的一举一动，全部都在钱卫国的掌控之中，根本无法下手。

　　但是前段时间，舒凌菲遇刺之时，舒国栋得到消息，钱卫国病危了！钱卫国和舒天成是一个级别的大人物，钱卫国病危，钱家的影响力也会下降许多，总体实力也会降低一个档次，但是即便降低一个档次，那同样是京城一个不小的家族，而舒国栋夫妻呢？

　　虽然他父亲还活着，但是早已经和他断绝父子关系了，舒国栋的背后，可没有任何的支援，而且舒国栋也十分的清楚，自己的父亲，从来都是说一不二的，既然断绝了父子关系，那么就算到死，他舒国栋葬都别想葬在舒家的坟头！

　　而上次钱卫国病危，经过了两天两夜的抢救之后，钱卫国被救了回来，但是，据说命不久矣了，只要钱卫国一死，舒国栋一家人将面临钱家疯狂的报复，而原本在舒国栋看来，已经解决了的事情，却会再次成为他的难题，而且威胁到他们夫妻和一双儿女的生命。


第122章 登门

　　而楚天霖的能力，舒国栋也是知道一些的，女儿也确实喜欢楚天霖，所以舒国栋只希望，楚天霖能够尽快的成长起来，结交一些真正的大人物，能够在钱家的报复之中，保护好自己的一会儿女。

　　心中这么想着，舒国栋亲自出门迎接楚天霖和唐兴德二人，随后，舒国栋便道：“唐市长，您怎么有空光临寒舍啊？”

　　听到了舒国栋的话，唐兴德道：“这要是叫寒舍，那我郑阳市其他人住的不都是茅草屋了，不过我也是无事不登三宝殿，我这次来，是来促成一起姻缘的。”

　　听到了唐兴德的话，舒国栋笑道：“明白了，不过唐市长您公务繁忙，打个电话过来就行了，何必亲自上门呢？”

　　唐兴德听了，道：“这当然是因为舒老板你这个未来女婿面子大啊，不然怎么配得上舒家的千金呢？”

　　舒国栋听了，道：“唐市长这倒说的没错，这小子确实是有点本事的。”

　　唐兴德听了，道：“本事吗？除了考试之外，这小子应该还有点其他本事吧？不然的话，恐怕配不上令千金吧！”

　　舒国栋听了，道：“这个就不用唐市长您操心了，快进来坐坐吧！”

　　唐兴德听了，摇了摇头，道：“该说的都说了，舒老板你也说了，我公务繁忙，就不在这里多呆了，天霖，我先告辞了啊！”

　　楚天霖听了，道：“唐叔叔您慢走！”

　　听到了楚天霖的话，唐兴德也是微微停顿了一下，朝着楚天霖点了点头，然后便走开了。唐兴德和舒国栋见面不过几十秒钟的时间，但是这短短几十秒钟，在言辞之上，却是进行了一场激烈的交锋，虽然大家说的话，都是十分的客气，但是内在的意思，却不太客气。

　　唐兴德是不太愿意楚天霖和舒家产生什么瓜葛的，说楚天霖配不上舒凌菲，也是想提醒舒国栋，你舒家夫妻和一双儿女，将来要面对的麻烦多了，后果是怎样的，谁都不知道，现在把一个除了高考成绩不错之外，没有其他什么本领和背景的年轻人拖下水，对你们也没有什么帮助，反而平白的连累对方。

　　而舒国栋则是直接告诉唐兴德，楚天霖的本事多着呢，你唐兴德不知道罢了，之后，唐兴德也对于舒国栋的这个意思表示不信，然后舒国栋就表明，这个不用唐兴德操心，然后唐兴德也是直接走人了。

　　楚天霖也听出来了，唐兴德确实是真心实意的想维护自己，虽然自己不一定需要这个维护，但是对于唐兴德，楚天霖还是十分感激的，所以唐兴德离开的时候，楚天霖原本对其唐市长的称呼，才会改为唐叔叔。

　　而舒国栋则是对楚天霖道：“进来坐吧！”楚天霖听了，直接便和舒国栋一起进了房间，接着，舒国栋便道：“凌菲去看她的外婆去了，既然是和唐市长一起来的，那么唐市长应该告诉你一些有关的事情吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，确实知道了不少。”

　　舒国栋听了，道：“唐兴德我也知道，他说的，大体上是没错的，只不过有一点最近发生的事情，他应该还不知道。”

　　“什么事情？”

　　“钱家的钱卫国生命垂危，当年的那个约定，是我和他定下来的约定，他活着，钱家不会动我女儿，但是他如果死了，当年被凌姿杀死的那个孩子的父母，却不会就此罢休的，我现在也想明白了，怪不得他当时会那么轻易松口呢。原来我的威胁的作用，也仅仅是让女儿多活几年而已，等他死了，他的儿女照样会为他的孙子报仇，而那个时候他已经死了，人们也不会说他不守信用，人都死了，当年的事情，即为他钱家赚取了口碑，可以为了国家大局而不顾私仇，也证明了他的高风亮节，而且孙子的仇，终究也有人会报，真不愧是老狐狸啊！”

　　舒国栋当年叱咤商场，能够短短几年拥有上千亿资产，自然又不是傻子，反而心思缜密，非常精明，当时他将各方面的因素都考虑过了，确认只要胁迫钱卫国答应自己的条件，那么他女儿就会没事，到了钱卫国那个地步的人，绝对是说一不二的。

　　而他在这人世间的清名，可比任何东西都更加的重要，而舒国栋唯一忘了考虑的，便是钱卫国的身体了，对方竟然只有十年的寿命，当年的一切努力，也仅仅为自己的女儿争取了十年的时间而已。

　　如果没有好的办法的话，那么他只能够带着一家人逃亡西方国家了，这也是他最不想见到的结局，舒国栋虽然相当精明，也颇有手段，但是再精明再有手段，也需要有一定的基础啊！

　　原本舒国栋能够达到那种程度，除了自身的能力之外，舒家的能量为他带来的便利，也是一个极大的因素，而现在，他已经不再是舒家之人了，如果仅仅是少了舒家的帮助，虽然舒国栋想要再次发展起来会困难一些，但是也不是不可能的。

　　最关键的一点，这么多年来，舒家和钱家两家都在关注着舒国栋，不给舒国栋任何东山再起的机会，所以舒国栋多年来只能够在郑阳养老，没能够有丝毫的作为，现在，舒国栋将钱家和舒家当年发生的事情讲给楚天霖，也是想看看，楚天霖究竟有什么手段来对付这两个家族。

　　毕竟楚天霖在听说了这两家的存在之后，还能够如此淡然处之，必然是有着一定的底牌的，而楚天霖听了舒国栋的话，则是道：“叔叔你的意思是，钱卫国一死，钱家就会肆无忌惮了？”

　　舒国栋听了，道：“没错。”

　　楚天霖听了，道：“钱家是一个怎样的家族，叔叔您知道吗？”

　　舒国栋听了，道：“一个相当强势的家族，拥有着强大的能量，钱卫国虽然性格有些缺陷，但是确实是个人物，值得尊敬，不过虎父犬子，他的儿女们没什么本事，也就是靠着父辈的余荫作威作福罢了。”


第123章 出手

　　楚天霖听了，道：“作威作福？那就是说，他们干过不少见不得人的事情了？”

　　舒国栋听了，道：“应该做过不少吧，不过都是些无伤大雅的事情，而且即便是钱卫国的对手，都佩服他的为人，也不会在这种事情上和钱卫国扯皮，你不是想要找些黑客之类的公布他们的隐私吧？这个办法不太靠谱，民间虽然也有着所谓的高手，但是真正的高手，还是隶属于官方的，而且那些高手，想要锁定任何一个黑客的位置，都应该不难，即便你有这方面的朋友，最好也不要随便行动，免得将自己的朋友都拖下水。”

　　楚天霖听了，直接便道：“我对我的朋友，很有信心，叔叔能给我一个安静的房间吗？你自己也打开一台电脑看着就行了，今天，咱们就把钱家给撂倒！”

　　原本听了唐兴德所说，楚天霖真正忌惮的，只有钱卫国一个，因为这个人听起来，是个接近完人的存在，德高望重，能为了大局考虑，网络上的这些手段，对于他来讲，真不一定有用呢！

　　但是现在，钱卫国快死了，而钱卫国的子女，却不是很争气，只是他的敌对因为敬佩钱卫国的为人，不在钱卫国子女身上做文章罢了，而现在楚天霖要做的，就是在钱卫国的子女身上做文章！

　　钱卫国自己的子女为人怎样，钱卫国自己也十分清楚，不过因为各种各样的原因，他可以放任自己的子女，等到他死了，他的后辈如何，对他的影响都不会太大，但是在他还有一口气的时候，倘若楚天霖将他那些子女的所作所为完全公诸于众，楚天霖想看看，钱卫国会怎么处理。

　　他是为了存留自己的一世清名，然后把自己的子女都送进监狱呢，也或者是为了自己的子女，在自己的履历之中留下一个重重的污点呢？

　　一个普通的人，活上一辈子，有过一些污点，算不了什么，但是钱卫国，却接近完人，而且可能会是名留千苦的那种，而不管他选择那条路，舒国栋一家子的事情就都解决了，钱卫国活着，他保下自己的子女，但是他和舒国栋的约定还在，那么他也相当于保下舒国栋了。

　　钱卫国死了，那么他的子女没有了靠山，他们做的那些事情，也会被楚天霖轮番的挂到各个网站之上，楚天霖能够直接用他们的隐私把他们玩死！

　　而舒国栋犹豫了一下，终于还是让楚天霖进了一个房间，而舒国栋自己，也是打开了一台电脑，然后坐在了那里，等待着楚天霖的动作。

　　而楚天霖进入了房间之后，则是对小可爱道：“朵朵，刚才我和叔叔的对话，你也听到了吧？京城钱家，钱卫国就算了，钱卫国的子女甚至孙子外孙一辈，他们有关的信息和资料，只要是能够造成负面影响的，全部都给我筛选出来！”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便道：“没问题主人，好了，搜索完毕了，一共有七十九段视频文件，九百零四段录音文件，还有三千一百五十把张图片文件，这些文件数目太多，我们该在哪里公布呢？”楚天霖听了，道：“这次，不用全国范围了，直接全球范围吧，我要让钱家丢人丢到外国去！”

　　楚天霖这么做，并没有什么心理负担，严格来讲，楚天霖算是一个帮亲不帮理的人，杀人偿命，虽然舒凌姿是无意的，但是舒国栋为了保住自己的女儿，可以不顾原则，甚至威胁两大家族，舒国栋是帮亲不帮理，或许很多人会将舒国栋定位为坏人。

　　因为他在包庇凶手，但是他所包庇的，是自己的女儿，为了保护自己的女儿，他可以付出一切代价，即便是自己的生命，生命都可以付出了，那么为了自己的女儿破坏自己的原则又算什么呢？

　　而做事情没有原则没有底线，便是坏人了，所以，舒国栋是个坏人，但他成为坏人的同时，也证明了自己是一个伟大的父亲，楚天霖在这一方面，和舒国栋有些相似，倘若钱家要报复的仅仅是舒凌姿，或许楚天霖的手段并不会这么激烈。

　　但是前段时间，舒凌菲受到袭击，楚天霖通过舒国栋的表情便看出来了，那次的事件，绝对和钱家有着密切的关系！

　　楚天霖可不管钱家和舒国栋一家子之间具体前因后果谁对谁错，有一点楚天霖可以肯定，舒凌菲是无辜的，这件事情和她没有任何的关系，但是她却受到袭击了，那楚天霖就一定要让钱家付出代价！

　　现在，楚天霖是能够通过朵朵让钱家付出代价，所以让朵朵动手了，倘若朵朵无法奏效的话，那么楚天霖直接便脚踏飞行滑板身穿隐形衣去钱家为自己的爱人出气去了，既然钱家敢迁怒到舒凌菲的身上，那么楚天霖便敢迁怒到整个儿钱家人的身上，看看谁比谁狠！

　　这也是楚天霖的行事作风，倘若钱家只是对舒凌姿出手，楚天霖恐怕几乎都不会知道这件事情，即便知道，那么楚天霖的回击方法，也会大有不同，可能楚天霖会通过朵朵查询有关凶手的信息，然后将目标锁定到钱家的某个人物身上，再通过各种办法对付他，替舒凌菲出一口气。

　　但是钱家直接对舒凌菲出手，这完全是不择手段，直接迁怒，那么楚天霖也会迁怒，以其人之道还治其身，让整个儿钱家丢人丢到外国去！

　　而随后，朵朵也是直接开始行动了，很快的，全球知名度比较高的网站之上，都被挂上了这么一段段的视频、录音以及图片，而且旁边还有配有各国文字版本的解说，将这些人的身份背景全部都介绍的一清二楚！

　　而此刻，舒国栋也随意的浏览着网页，等待着楚天霖的行动，过了大概五分钟，当他随意的刷新了一次网页之后，百度首页却是瞬间面目全非了，首页之上展现出来的，是钱家全部成员的信息，旁边是一些照片和介绍，然后就是一些视频文件和录音文件了。


第124章 各方反应

　　这些文件全部都是钱卫国子女和孙女、外孙女辈所有做过的或者是背德或者是违法的事情，如果仅仅只是一两件，算不了什么，但是他们有着钱卫国撑腰，一直以来都肆无忌惮，而且做这些事情，总能够获得好处的，或者是直接物质上的好处，或者是身体上的享受。

　　那么自然的，有再一再二，就有三四五六七八了，所以这些事情加起来，就非常的多了，而且涉及到的成员，也全部都是钱家之人，这些消息，倘若真的能够在这些门户网站上面挂足够长的时间，那么钱家就彻底完蛋了！

　　钱卫国这一辈子努力经营的清名，也就毁于一旦了，可惜，舒国栋却清楚钱家的手段，这些信息，在网上存在绝对不会超过一分钟，便会被屏蔽掉的，而有关的信息，人们事后也查询不到半分，虽然楚天霖那个黑客朋友的手段确实不错了，能够这么快调查到钱家的隐私，不过，钱家要封锁这些消息，却太容易了。

　　随后，舒国栋随意的打开另一个大型门户网站，这回，舒国栋终于色变了，楚天霖的那个朋友，黑的竟然不是一个门户网站，而是两个，如果真的能够在国家的红客组织手上支撑足够长的时间，那么钱家就真的有大麻烦了！

　　这些钱家的隐私之类的，舒国栋意思不大，即便他现在能够下载保存下来，事后也不可能传播出去的，只要上传，直接便会被封掉，所以舒国栋继续打开了第三个网站。这个网站和之前显示的一模一样，上面显示的都是钱家的信息。

　　舒国栋见了，也是奇怪的看了一眼楚天霖所在的房间，这个家伙，不会是把自己的电脑给黑了，让自己白高兴一场吧？随后，舒国栋便登陆了自己的Skype，舒国栋这些年被钱家和舒家两家限制着，空有一身的才华和想法，却无处施展。

　　他也在网络上面认识了一些朋友，其中一个群，全部都是舒国栋以前商界的一些朋友，都算是大人物了，不过这一次刚刚登陆Skype，一个来自澳大利亚的富商便对舒国栋道：“舒老板，你还真是厉害啊！没想到你竟然能把钱家搞成这副样子！”

　　舒国栋和钱家的事情，当年影响是很大的，舒国栋当时想要直接利用自己的人脉，调动自己商界全部的力量，对抗钱、舒两家，而舒国栋Skype上面的朋友，多是知道此事，甚至准备助舒国栋一臂之力的这种，自然知道当年的内幕了，他们也清楚华夏方面内部的情形。

　　如果说，有什么人敢对付钱家的话，也只有舒国栋这种为了女儿可以不顾一切的狠角色了！所以，当他看到，就算自己国家各种大型门户网站都挂上了华夏一个家族的一些负面消息之后，他第一时间想到了舒国栋，而舒国栋见了，则是道：“你怎么知道的？”

　　那个富商听了，道：“我怎么可能不知道？”

　　这个富商刚刚说完，舒国栋的另外几个朋友同样给舒国栋发来了讯息，这些信息的内容和澳大利亚富商所说的内容都十分的相似，大致都是说舒国栋牛逼的，而且这些富商，可以说是世界各地应有尽有。

　　随后，舒国栋也是对那个澳大利亚富商道：“我的一个朋友说要帮我解决点麻烦，不过我自己都不清楚，解决到什么程度了，你能给我讲讲吗？”

　　那个澳大利亚富商听了，回道：“天呐，你这个朋友是什么人？有机会一定要介绍给我啊！他真是神通广大！现在，你的这位朋友，已经将全球所有的大型门户网站都黑了，这些网站首页和内部都挂满了钱家的各种负面信息，钱家是丢人丢到全世界了！你们华夏最注重颜面，恐怕曾经和你作对的这个家族，要完蛋了！”

　　“全球？”

　　舒国栋彻底呆滞了，原本他还以为，楚天霖的目标，会是国内的几个网站，但是现在看来，自己确实是小看这个未来女婿了！难道钱家今天就要这么玩儿完了？不会，钱家可能还没有来得及动手，世界各国也有自己的网络防护系统，等这些国家的黑客组织反应过来的话，这些信息恐怕瞬间便会消失不见了，只希望，这些信息，能够造成足够的冲击吧！

　　事实上，舒国栋这次却是想错了，网监部门一直都是相当谨慎的，在钱家的这些负面信息刚刚在网络上出现的时候，他们便注意到了，之后他们也知道，这件事情，竟然涉及到了京城的钱家，钱家是怎样的一个势力？钱卫国三个字的分量又有多重？

　　如今钱卫国又是濒死，上面更不允许这样的东西在网络之上随意的传播，故而，这些部门也是立刻联系着国家最为精英的那一批黑客，这次的事件，和上次楚天霖让朵朵动手不同，上一次，楚天霖要对付的，只是一个郑阳的小角色，虽然有黑客插手进来了，但是插手的都是一些小角色，根本没有什么真正的大能插手进来。

　　但是这一次却不一样了，这次涉及到了钱家，华夏一些超级电脑黑客，也终于被惊动了，这些人，就是被兰诗涵称之为如来佛祖的一批人了，西方的厉害的黑客，喜欢用上帝之类的为自己命名，而华夏的那些黑客，同样喜欢用神话人物作为自己的代号。

　　就像上次朵朵出手，被兰诗涵称之为大圣，必然会被如来佛祖压在手底下的大圣，虽然出了点风头，但是，真正实力超过大圣的人却太多了，这也是朵朵被称为大圣的深刻含义，而在黑客界，有着两大顶尖的势力，一个是隶属于官方的，代号为天庭。

　　另一个则是隶属于民间的，则称为地府，双方偶尔也发生一些冲突，因为两者的立场是完全不同的，甚至经常会发生一些抵触，不过这次朵朵的第二次行动，却是直接把天庭、地府都给得罪了。


第125章 强大的朵朵

　　因为揭发钱家，得罪了官方，而因为在所有的网站上挂了这么多钱家的信息，影响到普通大众正常上网，也得罪了地府，两大势力也都决定出手了，在京城一栋大厦的最高层，十多个年纪不同的男女坐在一起，只听其中一个人道：“玉皇，看这作风，应该还是上次那个大圣的手段，真的得给他些教训了！”

　　天庭被称之为天庭，就是因为他们已经形成了一个组织，基本上也在一起行动的，而他们的称号，也和自身的实力相关，这一点和地府却是不同，地府的黑客成员，全部都散落在全国各地，相互只知道一个代号，甚至相互之间都完全没见过面，他们是真正隐藏在黑暗深处的黑客！

　　地府的黑客，数量相当之多，他们有很多人都使用同一个代号，诸如牛头马面、黑白无常之类的，所以，他们的身份是相当隐秘的，数量也不明，不过他们的数量比起天庭的成员，却要多出不少，其中同样不乏一些高手。

　　而和天庭相比，他们的优势是更加的隐秘，劣势的话，就是缺乏组织和管理，有时候面对一些紧急情况，无法通力合作将之解决。

　　所以，此次朵朵的行动，主要还是天庭的人动手，而那个被称为玉皇的中年男子则是扶了扶自己的黑框眼镜，然后对开口的那个女人道：“嫦娥，你和天蓬元帅先试试吧，这个大圣的手段，应该和你们不相伯仲，看看你们能否在两分钟之内把那些网站都拿回来。”

　　两人听了。也是直接在电脑面前操作了起来，尝试着让各大网站的页面恢复正常，只不过，两分钟的时间很快过去了，他们的操作却没能够起到任何的作用。那些网站之上，依然挂着钱家二代以及三代弟子的那些负面的隐私，随后，天蓬元帅便道：“玉帝，看来这个大圣是个真正的大圣，我们这些小仙是奈何不了人家了。”天庭这个组织。其称号基本上是按照电脑水平来排名的，像是玉皇，算是天庭的领导，其电脑水平并不是太高，不过因为家世背景等等，才成为这一群黑客的头头，被称为玉皇。

　　而在天庭之中，黑客水平最高的，有三个，一个代号二郎神，一个代号李天王，最后一个代号三太子，接着，玉皇便对二郎神道：“既然是真大圣，那就得真正的高手出马了，二郎神，你去试试这猴子的能耐？”

　　二郎神听了，道：“好吧，很久没有出手了。”二郎神说着，活动了一下自己的手腕，然后双手如同抽筋了一样，在键盘之上跳跃了起来。不过，二郎神刚开始的时候，表情是非常轻松惬意的，但是过了一会儿，二郎神的眉头却是皱了起来，两分钟之后，二郎神叹了口气，道：“这是一尊大仙，我不是对手。”

　　听到了二郎神的话，玉皇道：“已经过去五分钟了，虽然钱家做的那些破事儿公布开来，对我们也没有什么影响，不过，十分钟一过，我们天庭拿不下的话，那么地府可能就要出手了，要是地府再把那个大圣拿下来，那我们天庭就真的颜面尽失了。”

　　这个时候，李天王和三太子道：“让我们父女试试吧。”

　　这李天王和三太子，恰好是一对父女，而且父女二人的战斗力都不亚于二郎神，这对父女联手的话，更是少有对手，玉皇听了，则是道：“这个大圣不是攻陷了诸多的门户网站吗？诸位一起出手，让他应接不暇，无力防守，这件事情也算是解决了。”

　　众人听了，也都是点了点头，然后各自开始行动了，只不过，这个时候，朵朵已经有些不耐烦了，身为网络界的女皇，朵朵的脾气一向是不错的，所有人想在网络界在朵朵面前耍花样，那完全是找死，这些人，挑衅了朵朵一两次，身为一个大度的女皇，朵朵还能够忍受。

　　不过，他们却接二连三的想要反抗朵朵，这让朵朵不满意了，她也终于决定给这些人一个小小的教训了，下一秒钟，天庭偌大一层楼所有的电脑猛然嗡嗡作响了起来，这明显是机箱内部的硬件运转超负荷的表现，二郎神也是立刻道：“立刻切断电源！”

　　他的话说的还是有些晚了，因为他的话音刚刚落下，所有人还没有反应过来，这一层楼所有电脑的机箱都是爆开了，显示器也因为承受的电流过大直接崩裂，整个儿办公室到处都在冒着黑烟，几个反应比较慢的，身上的衣服都因为机箱和显示器爆裂而有一些破损了。

　　接着，李天王拍了拍自己身上的尘土，然后道：“这次，钱家是真的惹到了一个了不得的人物了！玉皇，把这事情上报吧！”

　　玉皇听了，看了看周围的烂摊子，然后道：“这也只能够上报了，这些电脑损失倒是小事情，我记得，电脑之中，还储存了上次窃取到的秘密资料吧？”

　　“你没记错，那些资料全部丢失了！”

　　天庭这个黑客组织，是隶属于国家的，办事情也必须遵循规章制度，像是他们所窃取到的资料，都要在电脑里面保存，不能随意的拷贝，而上面也会按照程序，先派人过来检查这些资料，然后以极为机密的方式将这些资料转移走，因为走程序什么的太麻烦了，最近一次的成果，上面还没有来验收呢，现在已经全没有了。

　　他们这一次的行动，完全可以说是得不偿失，而这个时候，又有一个知性打扮的美女进入了办公室，并且道：“大事不妙了……你们这是怎么回事？着火了？”

　　玉皇听了，道：“我们被那个黑客锁定了位置，并且直接入侵全部电脑，现在这些电脑硬盘烧毁，已经彻底废掉了，现在这种情况，好像已经没有什么情况能比现在糟多少了吧？”


第126章 影响

　　“那个黑客入侵的，不仅仅是华夏的各大门户网站，还包括全球其他国家的网站，钱家现在在全世界都彻底的火了，钱卫国老爷子气的都吐血了，但是，全球各个国家都奈何不了这个黑客，他们也将矛头指向了钱家，甚至指向了华夏，情况已经完全失控了！”

　　玉皇听了，道：“确实已经完全失控了啊，把现在的情况都报上去吧！”

　　不管是哪个国家的人，对于真正的强者，都是十分崇拜的，如今这个大圣，在网络界可以说是翻手为云覆手为雨，而且没有人知道这个黑客的身份，西方的那些国家也清楚的知道这一点，倘若他们将矛头对准这个黑客，以对方的能力，说不定在此基础上给他们来点狠的。

　　他们虽然十分的愤怒，但是，这愤怒，却只能够向着钱家发泄，惹怒了这个黑客界的王者，他们在网络方面，将会遭遇更加严重的问题，故而如今的钱家，也是人人自危，最惨的要数钱卫国了，一辈子做事情几乎都对得起自己的良心，在子女的管教方面，却有所疏忽。

　　而且子女们所做的那些事情，因为对于子女的疼爱，他也是睁一只眼闭一只眼，外加上他的那些政敌之类的，也不会揪着这种事情不放，钱卫国也就不再操心这些事情了，他只想赢得一世的清名，同时子女也能够在自己这颗大树底下乘凉。

　　孙子被舒凌姿所杀，钱卫国一直耿耿于怀，甚至他如今病危，和孙子被杀也有着一定的关系。毕竟人活的就是一口气，心气不顺，肯定是活不长的。

　　不过钱卫国也清楚，自己一死，那么当年自己和舒国栋的约定就算是破除了，自己的子女，也可以放手的为孙子报仇了，钱卫国就等着自己死了，同时也算是拉着舒凌姿死，为自己的孙子报仇。

　　但是也在这个时候，朵朵动手了。钱家直系十多人，外加上旁系数十人，所有钱家人负面的隐私都是被曝光了出来，一开始，钱卫国并没有将这件事情放在心上，毕竟有些小黑客耍耍手段，想要影响到他们这些真正的大家族，却是不可能。

　　网络界真正的精英，还是隶属于国家的，所以他并不是很担心，但是之后，天庭组织电脑全部爆炸，损失惨重，全球所有各大门户网站都挂上了钱家人的负面消息，而且直接被精准的翻译成了多国语言。

　　如今，钱家直接成为了全球的众矢之的，就算国际方面，都非常的关注钱家，想看看华夏将怎么处理这个事件，很多东西，在明面上和在暗地里是两种完全不同的概念，暗地里，大家各自遵循着自己的规则，什么事情都没有。但是如果摆到明面上的话，却是两种完全不同的事情了。

　　钱家这个事情，已经光明正大的被摆了上来，如果这件事情的影响仅仅是在国内，那么事情的最终处理结果，还是由钱卫国自己决定的，他付出自己一世清名，把自己的直系子女们保下来，让那些旁系作为替罪羔羊，也或者，他保住自己的清明，铁血无私的把自己的子女都送进监狱，甚至送上断头台。

　　不过现在的话，影响力却是在国际范围内的，这个事情，已经完全不是钱卫国可以掌控的了，整个儿钱家，就像是砧板上的鱼一样，任人宰割。

　　病床之上，钱卫国的表情也是十分的复杂，过了一会儿，钱卫国终于招了招手，一个身穿军服的中年人走到了钱卫国面前，道：“首长。”

　　钱卫国听了，道：“公事公办。”

　　那名中年人听了，点了点头，直接便准备离开了，不过这个时候，另一个警卫却是进入了病房，并且对钱卫国道：“首长，大首长说了，这件事情你不用插手了。”

　　钱卫国听了，身体一僵，表情也是呆滞了，随后，他身体微微一抽，眼睛睁得大大的，直接就那么挂掉了，钱卫国是死不瞑目，倘若他的子女，由他来处置，那么至少，他还能够得到一个大公无私的美名，即便断子绝嗣，至少流了百年清名。

　　但是现在，大首长都已经插手进来了，他的名没了，他子女的命也没了，这才是最凄惨的，加上钱卫国刚知道这个消息的时候，本来就吐了一口血，那个警卫的传讯，则是给了钱卫国第二次打击，钱卫国才会直接挂掉，而正在这个时候，那个中年人却是看向了那名警卫，道：“大首长竟然这么决绝？”

　　那个警卫却是看向了中年人，然后他眼神也是由呆滞逐渐变得清醒了过来，并且迷糊道：“我怎么会在这里？”

　　中年人见了，脸色再变，随后，他也不顾这个警卫，甚至连钱卫国的顾不得了，匆忙冲出了病房，钱卫国身体本来就很虚弱了，离死不远，如今钱卫国彻底断气，中年人倒不是太在意，毕竟多活几天少活几天，对于钱卫国来讲，意义并不大，快点找到那个陷害他的凶手才是最重要的。

　　而随后，官方也公开的审讯了钱家所有有污点的晚辈子嗣，并且直接将审讯和宣判过程公布，其中有几个钱家的第三代弟子，比起他们的父母更加的变本加厉，直接被判了死刑，大多数钱家人倒是被判了一年到二十年有期徒刑不等，整个儿钱家，也算是彻底垮了。

　　而当舒国栋看到这条消息的时候，也是彻底的松了一口气，没想到，在自己看来难如登天的事情，自己的未来女婿，竟然在短短几个小时的时间内就彻底解决了，他的能力，真的比自己想象的还要大啊！

　　这个时候，楚天霖也是从那个房间里面出来，并且对舒国栋道：“叔叔，钱家应该没心思对付你了吧？”

　　舒国栋听了，道：“钱家都要完蛋了，又怎么来对付我？天霖，你这个朋友还真是神通广大啊！”


第127章 青衣

　　而此刻，在一个幽暗阴晦的房间之中，一个一身青衣的男子坐在桌子旁边，抿着茶水，而随后，门被推开，接着，一个看上去比那个男子小了几岁的青衣年轻人走了进来，并且扔出了一个包裹，道：“我们又有新的任务了。”

　　那个青衣男子打开包裹，里面是数十根金条，价值超过了百万，而在金条的上方，则是一张全家福照片，照片上的人，正是舒国栋、赵燕语、舒凌菲和舒凌姿四人，这个组织，名为青衣，他们是一个极为古老的杀手组织。

　　现实之中，他们可能有着自己各自表面的职业，有着自己的生活方式，而每到夜里，他们便会变成另外一个人，他们使用的，是最为古老的飞鸽传书，用飞鸽来传递信息，他们从来都是用黄金来进行交易，先收钱，再办事。

　　或许，有人会怀疑他们不靠谱，但是，青衣这个组织维持至今，到现在，也只有少数的几次任务失败而已，而倘若任务失败，他们会退还自己所收取金条的五倍，除非极特殊的一些情况，否则轻易是不可能放弃自身的任务的。

　　而那个坐着的青衣男子则是掂量着手中的金条，口中道：“这两个女孩子长得倒是不错。”

　　另一人听了，道：“是啊，不过，成为我们青衣的目标人物，恐怕也只能到地狱里面去美了。”

　　“所以说红颜薄命啊，我最喜欢亲手将这种美人送上路了，她们的父母，你安排其他人去。这对姐妹，我接了。”

　　青衣男子说着，直接便将照片上的舒凌菲和舒凌姿给撕了下来，而另一个青衣人见了，则是道：“妹妹好对付，姐姐现在的位置，我们还没调查清楚，她好像并不是普通人。”

　　“哼，对于我们青衣来讲，所有上了名单的人，都只会是死人，普不普通都没什么关系了！”

　　这些金条，自然是舒凌姿所杀的那个钱家晚辈的父母送过来的，当钱家的所有负面隐私爆发的时候，他们便知道，这次可能要有大麻烦了。虽然不能肯定，但是在钱老爷子病危的时候，钱家又面临这种事情，那么幕后的黑手，是舒国栋的几率最大了。

　　所以，他们直接便决定，请青衣出手，把舒国栋一家子全部送进地狱！因为在华夏境内。这个青衣杀手组织，不仅仅是任务完成率最高的一个，而且他们采用的，是最为原始的手段，很多杀手组织，都和国际接轨，在网上有自己专门的网站之类的，然后通过网络买命，过程倒是相当方便。

　　只不过，他们却清楚，既然舒国栋能够都请得起如此厉害的黑客，将他们所有的负面隐私都曝光了出来，那么他们通过网络做任何事情，都是不可靠的，甚至可以说，完全无法做到。

　　他们生怕偷鸡不成蚀把米，那些钱本来是用来买舒国栋一家子的命的，若经过那个黑客稍微动动手脚，可能他们自己的钱，买的就是自己的命了！所以，他们才会采用这种最为保守的方式来买凶杀人！

　　青衣的效率是很高的，他们在收到了金条之后，便直接开始行动了，青衣内部的成员，没有名称，只有数字，准备对付舒凌菲和舒凌姿的，乃是青衣四号，而对付舒国栋和赵燕语夫妻的，则是青衣九号，骨头，都是要挑好啃的先来，青衣四号决定，先对付舒凌菲，然后再去对付舒凌姿。

　　而青衣七号的话，舒国栋夫妻没有多大差别，他只需要将舒家别墅的保安全部搞定便可以了，虽然说，他收拾了舒国栋夫妻，顺手也能够把舒凌姿给解决掉，但是，他却不敢，青衣四号决定要杀的人，如果是其他人敢在四号之前下手，那么不管是谁，青衣四号都不会放过，青衣八号就是死在青衣四号的手下。

　　而当青衣四号和青衣七号抵达了舒家别墅之外的时候，楚天霖正和舒国栋一家子吃饭呢，因为中午的事情，舒国栋对于楚天霖也是非常的感激，几乎直接把楚天霖看成了自己的女婿了，而当赵燕语知道，钱家竟然是被楚天霖弄垮的时候，对于楚天霖态度同样好得不得了。

　　从楚天霖上桌，便一直在给楚天霖夹菜，看的舒凌菲都有些奇怪了，开口道：“爸妈，你们这是怎么回事啊？到底我是你们女儿还是他是你们儿子啊？”

　　舒凌菲却是吃起楚天霖的醋了，因为她的父母，对楚天霖实在太好了，而舒国栋听了，则是道：“我们对天霖好，将来你到了楚家，天霖才对你好啊！毕竟老爸我的三个要求，咱们的准女婿已经达到了。”

　　舒凌菲听了，奇道：“什么？三个要求都达到了？”

　　舒国栋听了，道：“没错，从现在开始，爸妈正式支持你和天霖在一起！”

　　舒凌菲听了，脸红了一下，道：“那只是达到了你们的要求而已，我还没有想好呢！”

　　见女儿脸皮薄，舒国栋也没有说什么，夫妻二人心情也是极好，毕竟钱家，是压在他们身上的一副重担，现在钱家支离破碎了，他们也终于能够松一口气了，不过这个时候，小六却是神情严肃的走了进来，并且道：“叔叔，刚才几个保镖忽然失去了联系！”

　　“什么？”

　　舒国栋的脸色一变，这个时候，正是他这几十年来最为轻松和开心的时刻，现在竟然有人杀上门来了，舒国栋猛然想到了四个字，乐极生悲，应该不会发生这种事情吧？想着，舒国栋站了起来，并且道：“通知下去，让所有人都集中到客厅！”

　　“好的。”

　　小六说着，直接便取出了传呼机，直接对所有的保镖道：“所有人听着，立刻到客厅集合。”

　　而此刻在别墅的一个角落，一个青衣人手中拿着一个传呼机，听到了里面的声音。

　　青衣人也是笑了笑，然后光明正大的走向客厅的方向。


第128章 秒杀

　　青衣之前之所以暗中出手，只是怕舒国栋一家人四散而逃罢了，如今听到，舒家人似乎不准备逃跑，并且还想和他背水一战，那么他自然很乐意和舒家的这些保镖们好好玩玩了！

　　几分钟之后，舒家的保镖全部都集中在了客厅，这些保镖一个个都是身体强壮，其中少数几人还拿了手枪，不过他们此刻非常的紧张，因为他们之中的两个兄弟，没有任何的动静，直接便失去了联系，很有可能已经死了，所以他们根本不敢掉以轻心，而舒国栋一家人以及舒凌菲则是被保护在了最中间，所有人都是非常的警惕。

　　楚天霖就站在舒家人的身侧，虽然舒凌菲身上有着玉佛护体，不过这种情形之下，楚天霖当然要站在舒凌菲的身边，给她足够的安全感，楚天霖的手，也是不知不觉的紧紧的抓住了舒凌菲的手，并且不时的在舒凌菲的手背抚摸，宽慰着舒凌菲。

　　而因为楚天霖的关系，舒凌菲心中的紧张也是缓解了许多，带着一缕柔情和感激，看着楚天霖，四目相接，隐隐有爱情的电光在跳跃着，随后，舒凌菲也是羞涩的低下了头，楚天霖同样感觉非常的受用，此刻虽然情势有些危急，但是两人的心情，却是十分的甜蜜。

　　“哒哒哒。”不缓不急不轻不重的脚步声响起，客厅正门被打开，一个青衣的年轻人出现在了舒家人的面前，而小六也是直接用手中的手枪向着对方开枪了。

　　子弹激射而出，那个年轻人却是活动了一下自己的手腕，然后一拳砸了出去。年轻人的拳头上面带了一副钢铁拳套，那颗子弹直接便被砸的射入了年轻人身侧的墙壁之上。

　　顿时，一众保镖的心都是一沉，防弹衣接下子弹，并不算什么。但是这个人，是用拳头把子弹打飞的，这种出拳的速度，可不是一般人能够达到的！

　　随后，小六又连续开了几枪，都被对方轻易的用拳头给挡住了。来人，自然就是青衣七号了，只听青衣七号悠悠道：“我只要舒国栋夫妻的命，其他人的命，没人给我钱，我也没去收，所以，不要挡着我的路。”

　　听到了青衣七号的话，那些保镖们都是微微色变，而在犹豫了片刻之后，第一个保镖丢下了武器让开了，然后是第二个第三个，这个青衣杀手。实在太厉害了，以他们的实力，完全不是对手，毕竟子弹都奈何不了人家，他们又能够怎么办呢？

　　而很快的，舒国栋请来的那些保镖，都是散了开来，然后直接便离开了客厅，舒国栋是花钱雇佣他们的，他们可以为舒家出力，但是为舒国栋卖命，舒国栋出的价钱还不够高，所以，他们直接便离开了，而小六则是对舒国栋道：“叔叔，带着他们走，我来挡住。”

　　舒国栋听了，道：“你来挡住？你拿什么去挡？天霖，这次靠你了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白。”

　　楚天霖说着，松开了拉着的舒凌菲的手，而舒凌菲见了，也是道：“小心！”

　　楚天霖听了，道：“没事的，小菜一碟。”

　　楚天霖说着，大步向着青衣七号走了过去，而青衣七号也是饶有兴趣的看着楚天霖，真是一个不知道天高地厚的年轻人啊，终于，楚天霖来到了青衣七号的面前，然后，楚天霖一巴掌扇向了青衣的脸，而轻易带着钢铁拳套的拳头也是砸向了楚天霖的胸口。

　　青衣七号所料想的，乃是自己的拳头先击中楚天霖，并且以自己的力量外加上钢铁拳套的杀伤力，直接把楚天霖打死！只不过，事情的进展和他想象的，却完全不同，他的拳头还没能够击中楚天霖，楚天霖的巴掌已经扇在了青衣的脸上了。

　　如果是普通人的巴掌，青衣七号甚至不会感觉到明显的疼痛，可惜，楚天霖并不是普通人，这一巴掌，楚天霖怕力量太大，直接把这个青衣七号的脑袋给扇爆了，看上去太血腥了。

　　所以楚天霖只用了三层的力量，而仅仅是这三层的力量，也有着高达三吨的冲击力道，青衣七号的身体整个儿横着飞了出去，他感觉自己的脸像是被熊掌给拍了一下一样，整个儿耳朵嗡嗡作响，脑袋一片混乱，身体在半空之中飞了十多米，然后才重重的落在了地上。

　　而接着，几颗牙齿也是从青衣七号的口中飞了出来，接着，楚天霖也是再次直追上青衣七号，而这个时候，又一个青衣人出现了，这个人，自然就是前来杀舒凌菲的青衣四号了，青衣的成员，相互之间并没有什么感情，青衣七号死了，青衣四号也不会有半点可怜的。

　　只不过，青衣四号是来杀舒凌菲的，然后还要去杀舒凌姿，舒凌菲的父母，却还要交给青衣七号来动手呢，所以青衣四号不能让楚天霖杀了青衣七号，所以，他挡在了楚天霖的面前，青衣四号和青衣七号不同，他的实力比起青衣七号要强大的多。

　　青衣七号，靠的是常年训练而带来的超过常人的条件反射速度以及身体素质，凭借着手中的拳套可以直接抵挡子弹，但是青衣四号，他的双手和双臂，就是最为厉害的武器了，青衣四号自小便开始经受训练，学习一些类似于国术的秘法。

　　他的双臂和双手，在很小的时候，便开始在各种药水之中浸泡，年纪大了一些之后，他的双手双臂便开始在铁砂之中浸泡，甚至在沸水之中煎熬，训练过程可以说是无比的痛苦，但是效果也是非常的恐怖。

　　到如今，青衣七号的双臂和拳头，都比钢铁更加的坚硬，而且力量，更是比起常人恐怖的多，随后，青衣四号的双拳便迎上了楚天霖的双拳，从青衣四号的拳劲之中，楚天霖感觉到了一些威胁，故而楚天霖的力道也是加强了不少。


第129章 疯子

　　随后，双拳相接，楚天霖感觉自己的拳头隐隐作痛，而至于青衣四号，则是直接被楚天霖震得退后了几步，他的胳膊和双手已经失去了痛觉，没有感觉。

　　但是楚天霖的劲道却太大了，他的双臂没有感觉，但是他的肩膀却非常的疼痛，青衣四号知道，自己恐怕遇上一个真正了不得的敌人了，而接着，青衣四号便道：“你到底是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“我是什么人你们就不用管了，先说说，你们是什么人吧？”

　　这个时候，舒国栋确实道：“他们是青衣组织，一个比较古老和传统的杀手组织，应该是钱家的人请的。”

　　青衣组织只收黄金，而且需要直接以原始的方式将黄金送到指定的地点，过程比较繁杂，倘若不是网络方面完全被封锁甚至监控，完全无法使用的话，用到青衣的人不会太多的，毕竟华夏境内，实力不亚于甚至强过青衣组织的杀手组织也不少，所以舒国栋瞬间便肯定，这些人，应该就是钱家请来的。

　　而楚天霖听了，也是微微点头，然后道：“这个组织，只会派一拨人过来，还是说，以后还会派其他人过来？”

　　舒国栋听了，道：“除非一些及特殊的情况，否则，一次完成不了两次，他们很少会主动放弃任务的。”

　　楚天霖听了，道：“这样的话，是不是只有把这个组织给灭了才行啊？”

　　舒国栋听了，道：“灭了他们，倒确实能够解决问题，不过没那么容易啊。”

　　舒国栋口中也是发出了一声苦笑声。青衣组织，可没有那么容易对付的，这个组织的具体底蕴如何，谁都不清楚，因为如今的信息，很多都是通过网络上面查找的，但是青衣的有关资料，在网络上完全找不到，据说他们之间相互联系都是通过飞鸽传书的，想要将这样一个组织一网打尽，无异于大海捞针啊！

　　而楚天霖听到了舒国栋的话，则是道：“先把这两个人拿下吧。”

　　楚天霖此刻已经肯定，这里没有其他人了，故而楚天霖直接便发动了千手的能力，无形的千手出现在了青衣四号的身后，然后直接一掌拍在了对方的背后。青衣四号的胳膊和拳头，可以说是坚硬无比，就算楚天霖都很难伤到，但是，他并不是全身都是那样的。

　　除了双臂，他全身其他部位全部都是弱点，无形无影的千手要对付他，自然没有任何难度了。而青衣七号见到青衣四号都废了，也是匆忙想要逃走，另一只千手却是直接拍在了他腿上，将他的腿骨直接打断，自然的，青衣七号也是无处可走了。

　　而小六子的反应也是很快，为了怕这两个人服毒自杀之类的，小六子迅速的来到了青衣四号面前，将对方的下巴给卸了下来。之后，又把青衣七号的下巴也卸了下来。之后，小六子才找到绳索，将这两人都是绑了起来，然后对舒国栋道：“这两个人怎么处置？”

　　舒国栋听了，道：“先审讯一下，看能不能问出点什么东西，没用了就扔了。”

　　舒国栋口中的扔了，自然不是将他们放了，而是扔去喂狗的意思。

　　而楚天霖见了，则是道：“这个组织这么危险，只有千日做贼，没有千日防贼，得想个好的办法。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋直接便道：“办法倒不是没有。”

　　“什么办法？”

　　舒国栋听了，道：“青衣组织比较传统，他们几乎不怎么使用交通工具，也不使用手机电脑之类的通讯工具，正因为如此，他们才会如此隐秘，所以，他们执行任务的周期，有时会有很长，因为只要目标进行环球旅行之类的，他们短时间内便很难找到目标了。不过这个组织的成员耐心却很好，曾经有人为了躲避轻易，在国外各个地方游玩了十年，以为青衣组织已经把他给忘记了，结果刚刚回到华夏，就被杀了。”

　　楚天霖听了，道：“叔叔的意思是，你们要进行环球旅行？”

　　舒国栋听了，道：“没错，至于青衣组织，要消灭，非常的困难，不过，我相信你的能力，京华大学开学还有四十天的时间，开学之前，将青衣组织消灭，凌菲就能够回国，到京华大学去读书，如果不能的话，那么凌菲只能够在国外的大学读书了。”

　　听到了舒国栋的话，楚天霖直接便道：“用不了那么久，给我三天的时间，我来想办法。”

　　舒国栋听了，愣了一下，然后道：“好吧，你可以试试，青衣成员相互联系也十分困难，他们要知道这两个成员任务失败，可能也得好几天以后，所以短期内我们还是安全的。”

　　楚天霖听了，点了点头，然后便掏出了手机，给李海峰打了过去，片刻之后，只听李海峰的声音响起：“大科学家，怎么想起给我打电话了？”

　　楚天霖听了，道：“当然是有事情了，你知道青衣组织吗？”

　　李海峰听了，道：“当然知道了？怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“我的女朋友成为了这个组织的目标，我想灭了青衣组织。”

　　李海峰听了，道：“等等，先不要激动，这个组织可不是你想灭就能灭掉的。”

　　楚天霖听了，道：“他们实力很强吗？”

　　李海峰听了，道：“不是实力，而是背景，青衣的背后，是一群疯子炼金术士。”

　　楚天霖听了，道：“炼金术士？还有那种玩意儿？”

　　李海峰听了，道：“当然，炼金术又叫炼丹术，在秦始皇时期，便已经存在了，开始的时候，炼金术士们所追求的，是用人工的方法制作出让人长生不死的丹药，同时又能够把铜铁等普通的金属转化为贵重的真金白银，不过这些手段明显不切实际。

　　不管是长生不死也好，点石成金也罢，都是不符合科学依据的，而这个团体也是在逐渐的进步着，他们按照古代的典籍，再加上当今的化学知识以及一些科学的手段，结合而成形成了新的炼丹术，而他们也不再追求上升不死或者点石成金这类不切实际的想法了。

　　他们的目的只有一个，强化身体，让人拥有超凡的能力。”


第130章 调解

　　楚天霖听了，道：“怪不得，那个杀手的胳膊，简直不是人类的胳膊，原来是用这种手段制作的？”

　　“没错，青衣组织，属于这群疯子炼金术士的一个下属组织，青衣组织赚的钱，全部都用来为他们继续搞研究提供资金，因为他们研究过程，需要花大量的钱，而且还需要做一些活体实验，很多即将判死刑的人，都会被他们以种种手段弄到手，然后将之洗脑，成为青衣的一员。”

　　楚天霖听了，道：“那这样看来，他们倒是不敢拿普通人做实验了。”

　　李海峰听了，道：“那是自然，有着我们龙组存在，就算是这群疯子，都要忌惮一些的，不敢太过肆意妄为，而因为这些疯子做事情有着一些底线，另外的话，你应该知道，这个世界有黑就有白，有光明就有黑暗。

　　有些时候，我们也管不了那么多，所以青衣组织也就一直存在了，青衣组织只是那群疯子一个获得研究资金的左右手，现在这个时候，我们龙组可以出面调和，让他们放弃任务，你要是真正惹怒了这群疯子，后果会很严重的。”

　　李海峰可是十分清楚这群疯子的可怕，即便是龙组，都不敢轻易的和这群疯子撕破脸，因为这些人一直以来，都是着力于研究如何用药物、金属等等强化身体，在对实验题进行各种实验的时候，他们自己有时候也会亲自上阵的。

　　而且这群疯子对于自己身体的改造，更加的彻底和变态，所以这群疯子每一个都有着极为强大的战斗力，而且还是非常有智慧有头脑的疯子。他们单体破坏力强大，而且想要制造一场瘟疫之类的，同样是轻而易举的。

　　好在他们终究没有彻底的疯，做事情还有底线，否则国家早就不惜一切代价把他们给灭了。楚天霖研制出那种能够快速恢复伤势的药物，而且自身的身体同样得到了一定的改造，和这群疯子有些相似，甚至比这群疯子更加厉害，毕竟楚天霖可没有那群疯子那么癫狂。

　　但是楚天霖终究只是一个人，一个人对上一群疯子。李海峰并不觉得楚天霖有什么胜算，而青衣组织的话，一般来讲，也不敢真正的对一些重要的人物下手，舒国栋一家，被舒天成从舒家剔除了，青衣组织才敢接下这个任务。

　　不过，舒国栋一家又和楚天霖扯上了关系，那么这个任务，他们却是必须放弃，而楚天霖听到了李海峰的话，则是道：“那么，就麻烦你帮我做个调和吧！”

　　“好，有结果我立刻通知你。”

　　随后，楚天霖便结束了通话，而舒国栋则是道：“什么人？”

　　楚天霖听了，道：“龙组，他说可以做个调和，你们应该能够从青衣组织的名单上下去。”

　　舒国栋听了，道：“如果是龙组的话，那应该没事情了。”

　　舒国栋也清楚，整个儿华夏境内，明的暗的，有着许多的组织和势力，其中不乏一些有着特殊能力的团体或者个人。

　　而龙组，在这些团体之中，是最为强大的一个，同时也是类似于调和剂的存在，为了避免两个价值都很高的团体或者个人发生大的冲突，而冲突的结果，不管哪一方输赢，对于国家来讲，都会是一个不小的损失。

　　这个时候，龙组就会出面，尽量的避免这种冲突发生，当年舒国栋为了自己的女儿和钱家舒家对立的时候，龙组也曾经干涉过当年两者之间能够达成协调，钱家不再报复舒凌姿，舒国栋需要献出大多数的财产。

　　中间龙组也出了些力气的，没想到自己这个年纪轻轻的未来女婿，竟然可以轻易的调动龙组的力量了，这可比自己想象的还要厉害啊！

　　而李海峰这边，也是快速的将这件事情通知了上头，楚天霖的价值极高，比起那群疯子之中任何一个人价值都更高，而且楚天霖在医学方面的天赋，是偏向于正面的，适用范围更加广阔的方向，而且楚天霖不是疯子，而那群疯子所研究的，则是偏向于负面的，暴力的，仅仅是小范围适用的东西，或者更偏向于军用。

　　虽然这群疯子也有价值，但有价值的同时也有威胁，所以，楚天霖对于上面来讲，就是一只价值很高的生金蛋的鸡，而那群疯子炼金术士，则是一群能够提取蛇毒的毒蛇，所以他们自然是希望，楚天霖和这群疯子炼金术士不要有任何的交集，以免被这群毒蛇给毒死。

　　而很快的，上头的命令便传到了那群疯子炼金术士那里，这群疯子炼金术士也是下令，让青衣放弃对于舒国栋一家的任务，毕竟他们和舒国栋又没仇，他们所要的，只是用来研究的资金而已，在没有什么重大的利害关系之下，他们也不会和上面主动发生冲突的。

　　而很快的，李海峰便再次给楚天霖打了过去：“事情已经解决了，青衣不会再派人过去了，怎样，有个靠山感觉很不错吧？”

　　楚天霖听了，道：“感觉不是很好啊，我自己成为一座大山，不比找靠山感觉好得多？”

　　李海峰听了，道：“天才的想法，我们很难理解的，那希望你大科学家早日成为让我们仰望的大山啊！”

　　楚天霖听了，道：“不会太久的。”

　　随后，李海峰那边便结束了通话，继续逍遥去了，他们接受了保护楚天霖的任务，然后楚天霖又表现出了恐怖的实战能力，所以他们才有机会度假，这个时候自然要好好的玩耍了，而楚天霖则是对舒国栋等人道：“没事了，已经解决了。”

　　舒国栋听了，道：“你加入了龙族吗？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“没有，我只是认识几个里面的人而已，另外，我在药物方面有些天赋，这一点叔叔你也知道，龙组派了几个人来保护我，刚才那些人之中的的一个。”


第131章 势力

　　舒国栋听了楚天霖的话，道：“原来是这样，这次的事情，实在没有好的办法了，他们帮忙解决掉也挺好的，不过，能自己解决的，尽量不要动用他们，天下没有免费的午餐。”

　　楚天霖听了，道：“我明白。”

　　随后，楚天霖便离开了舒家，回自己家里去了，这一次的事情，让楚天霖再次意识到了自己的不足，自己根本没有自己的势力，没有小弟，或者说，没有有实力的小弟，像是那群疯子炼金术士，都有一个杀手组织替自己赚钱，自己却什么都没有。

　　倘若有一群实力不错的小弟的话，之前自己也根本用不着向龙组求援了，直接让自己的小弟去保护舒凌菲一家就可以了。不过，组建势力，楚天霖根本不擅长，毕竟收小弟，毕竟无论是对方的人品也好，如何进行管理也好，都是非常重要的。

　　这些东西，楚天霖却根本都不擅长，不懂得如何去识人，也不懂得如何去管理，如果随随便便的招收一些小弟，恐怕很有可能会招收一群白眼狼，也或者是完全帮不了楚天霖的忙，反而会到处惹是生非的一群混蛋。

　　而随后，楚天霖便掏出了手机，然后对朵朵道：“朵朵，我想组建一批属于自己的势力，但是我又没有识人和管理的能力，你觉得应该怎么办？”

　　朵朵听了，道：“有三个方法，首先，既然您觉得缺乏识人和管理的能力，那么就学习和掌握这方面的能力啊。拥有着那件宝贝，这对您来讲，应该不是太过困难的事情。

　　第二个办法的话，既然您缺乏识人和管理的能力，那么就找一个信得过的可以识人和管理的助手来做这件事情。

　　最后一个办法的话，人不好识别和管理，但是如果不是人呢？以那件宝贝的神奇，既然隐形衣都炼制出来了，那么想要炼制出一些非常忠诚而且有着一定战斗力的机器人，应该不会太过困难吧？

　　这三个方法各有优劣，第一个办法最不推荐，因为一个人的精力有限，主人您要做的事情很多，如果刻意去学习识人和管理，并且在上面浪费太多时间的话，没有什么好处。第二个办法的话，要找一个信得过的人并不容易，而且经过我的推算，人这种生物，只要有足够的利益，那么任何人都有可能背叛，所以这个办法有着一定的不确定性。而最后一个办法，优点十分明显。机器人永远不可能被判，但缺点在于，要制造一个机器人队伍的话，对您燃料的消耗是很大的，短时间内恐怕很难完成。”

　　楚天霖听了，道：“第三条确实很吸引人，组建一个强大的机器人小队，甚至发展成军团，那我做什么事情都没有后顾之忧了。不过那是长远的计划，暂时我还没有能力实施。不过短期来看，还是实用第二个办法吧，找一个信得过的人不容易，但是如果，对方的利益和自己几乎是相同的呢？”

　　朵朵听了，道：“您要找什么人？”

　　楚天霖听了，道：“舒国栋。”

　　通过和唐兴德的交流，以及和舒国栋自己的交流，楚天霖也发现了，自己的这个未来岳父大人，那是相当的不简单的，无论是城府也好，个人的能力也好，都是上上之选。

　　而且舒国栋既然能够短时间内创造那么大的财富，那么识人用人方面也肯定不会太差，否则的话，根本支撑不起那么一个偌大的产业，而从跟在他身边的小六子来看，他身边的人，对他也确实十分忠诚，至于那些保镖的话，那只是花钱请来的。

　　而且来到了郑阳市之后，舒国栋一直被钱家和舒家所监控和针对，根本不允许舒国栋发展，不过现在，钱家已经被灭了，舒家虽然和舒国栋依然不对头，但是想必，应该不会阻止舒国栋发展了。

　　而且有楚天霖在，舒家想阻止，恐怕也没有那个能力，而朵朵听到了楚天霖的话，则是经过了一番计算，最后道：“此人背叛您的几率低于一百万分之一，可以找他。”

　　“既然这样，那我们明天就开始准备一下。”

　　次日，楚天霖便去了附近的一家翡翠店，购买了一些质地普通的翡翠，楚天霖一共购买了十块，毕竟刚刚开始，数量方面也不需要太多，能够把自己的家人和舒国栋一家人保护好便可以了。

　　楚天霖的想法也十分简单，购买十块翡翠，然后直接以极少数的气力值和相对数额较大的精力值进行炼制，毕竟非食物类的道具，必定会消耗一定气力值的，不过楚天霖气力值太少，故而自主防御的这个功能，这些保镖们是别想拥有了，其主要的能力，是增加精力值上限。

　　楚天霖最先开始炼制的翡翠，投入了七点精力值，炼制出来的法宝便能够增加一点精力值上限，而增加一点精力值上限，那么一个人的体质便能够全方位的提升一倍了，这种提升是相当明显的，而买了这些翡翠之后，楚天霖直接便回到了家里，然后到自己的房间开始进行炼制了。

　　每一块翡翠，楚天霖都投入零点二点气力值，二十点精力值，而这种翡翠的效果也相当于制式翡翠，没有任何自主防御的效果，唯一的作用便是提升精力值上限三点，直接让一个人拥有了四倍于普通人的力量、速度、条件反射等等。

　　而倘若这个人原本就精通一些格斗技巧之类的，那么两者结合起来，所发挥出来的力量是十分恐怖的。

　　当然，这种玉佩，舒国栋自己佩戴也是可以的，这一切就由他来自己决定了，至于楚天霖的父母，楚天霖在前往京华大学之前，会给父母分别炼制出一件效果类似于舒凌菲的护身玉佛的玉佩，毕竟楚天霖的父母现在就过的很好，也没有什么烦恼，就让他们保持这个生活节奏就好了。


第132章 合作

　　楚天霖可不想让自己的父母也直接拥有比特种兵更恐怖的身体素质，那他们的生活节奏立马就会被打乱了，楚天霖相信，这不是父母所愿意的。

　　而舒国栋的话，他原本就不是普通人，经历的事情也有很多，而且他可能面临的危险，可比楚天霖的父母多了去了，楚天霖炼制这些玉佩，让他能够组建一批强有力的保镖团队，对于舒国栋来讲，只有好处，没有坏处。

　　终于，十块增加精力值上限的玉佩炼制完成了，整个儿过程消耗了两百点精力值和一点气力值，好在这两天楚天霖常常去自助餐店大吃大喝，才能把这些玉佩给炼制出来，而随后，楚天霖也是带着这些玉佩前往舒凌菲的家了。

　　青衣的事情，确实是解决了，不过这给舒凌菲多少造成了一些阴影，所以舒凌菲这两天心情不是很好，而至于舒家的保镖，上次那些被青衣七号一吓唬就逃走的保镖，他们的工资是一分钱没拿到，并且被舒国栋给辞退了，换了一批人。

　　不过，即便换了一批人，不管是舒凌菲也好，舒国栋也好，都没有什么安全感，毕竟是，上次楚天霖正好在场，把事情给解决了，倘若楚天霖不在呢？而青衣方面虽然不会再出手了，但是谁能够知道，钱家是否请了别的杀手？

　　所以即便是舒国栋和赵燕语的心情也是高兴不起来，而楚天霖进来之后，舒国栋也是道：“坐吧。”

　　舒国栋此刻也是十分的无奈，曾经的他。可以对抗钱舒两家，甚至逼迫这两家妥协，但是那都是明面上的战斗，当时的他，还有着舒家的保护。才能够对抗钱家，当时的事情，他确实是解决了。

　　但是他脱离了舒家之后，他才发现，有个舒家的背景，对他的帮助有多大。现在的他，虽然空有着精明的头脑和远大的抱负，但是却根本无法施展，前面的十几年，是因为钱舒两家的针对。现在钱家垮了，他以为有机会了，没想到，仅仅是已经树倒猢狲散的钱家，就差点要了他的命，而且暗中还不知道有多少威胁。

　　舒国栋这才真正意识到，虽然父亲舒天成和他断绝了父子关系，但是血浓于水。在京城的时候，舒家还是保护着舒国栋的，否则的话，凭舒国栋当时的行为，恐怕钱家可以轻易的直接让舒国栋一家死，钱家都已经散了，都能够威胁到舒国栋一家的性命，更何况是当时全盛的钱家？

　　所以现在，舒国栋既担心自己一家人的安全，同时对于父亲以及整个儿家族，又有些愧疚。当年是自己误会他们了，所以，舒国栋的心情也有些低落，不过，钱家在破碎之前，究竟有没有其他后手对付自己，这一点舒国栋并不清楚，他也十分担心，楚天霖能够解决青衣组织，但是其他不知名的杀手组织呢？

　　想到这些，舒国栋便轻松不起来，而楚天霖见到了舒国栋的表情，也知道对方想法，故而楚天霖也是开门见山，道：“叔叔，不知道你能不能找到几个身手不错而且值得信任的人？”

　　舒国栋听了，道：“身手不错的人，我确实能够找到，但是也只是比普通人稍微强一些而已，面对那些杀手组织之类的，恐怕没有什么抵挡的能力。”

　　舒国栋的能力是有的，只是无处发挥罢了，要让他找人，他可以轻易的找来三十个以上身手不错而且对他绝对忠心的人，而不是像上次的那些保镖一样，被人家一吓唬，直接便吓跑了，但是，那些人全部都是他的班底，他未来再次崛起的班底，而不是炮灰！

　　这些人虽然稍微有点战斗力，但是如果真的面临危险，即便这些人可以不要命的去保护他舒家人，恐怕也起不到什么大的作用，所以，舒国栋才直接花钱聘请那些保镖，而不是请一些对自己忠心耿耿但是实力却不足的炮灰，而楚天霖听到了舒国栋的话，则是道：“那就好，凌菲身上发生的事情，叔叔你应该也知道吧？”

　　舒国栋听了，道：“你是说凌菲的力气？”

　　舒国栋还记得呢，前段时间，舒凌菲一不小心，直接把小可爱给扔了三四米高，还好接住了，事后小可爱也是两天都躲得离舒凌菲远远的，一直到后来，确定舒凌菲不会拿它的生命再开玩笑了，才再次和舒凌菲亲密起来的，而楚天霖听了，则是道：“没错，我又制作了这么一批玉佩。”

　　舒国栋听了，道：“等等，你是说一批？”

　　楚天霖听了，道：“没错，就是一批，这些玉佩，没有防护能力，但是佩戴之后，能够加强三倍的身体素质，包括力量、速度、条件反射等等，一个精通一些格斗术的人，倘若搭配上三倍的身体素质，恐怕一般的杀手之类的，应该构不成威胁了吧？”

　　舒国栋听了，道：“你说的是真的？”

　　舒国栋十分激动道，楚天霖见了，直接递给了舒国栋一块玉佩，并且道：“你戴上试试就知道了。”

　　舒国栋听了，直接便将玉佩戴上，随后他也是伸手拿起了桌上的一个杯子，然后手上微微用力，金属杯子竟然轻易的变形了，而舒国栋也是双眼放光，道：“好神奇的玉佩，有了它，我可以轻易的组建一个势力超群的护卫小队，以后安全方面，不再是任何问题了！”

　　钱家倒了，舒国栋有机会再次东山再起了，甚至他也知道，舒家曾经对他的保护，不过他现在的身份，确实不适合再前往京城了，而舒家本家也是在京城，可以说是远水救不了近火，而崩裂前的钱家究竟还有什么后手，舒国栋不清楚，他最担心的就是安全问题了，自己妻女的安全。

　　现在，楚天霖带来的这些玉佩，却完美的解决了这个问题！那么他也可以放心的以郑阳作为一个基地，然后大展手脚了！


第133章 缅怀

　　而赵燕语见到了这一幕，同样相当的惊讶，没想到，这种加强身体素质的玉佩，自己这未来女婿，竟然轻易的拿出了十块，这也太厉害了！有几个这样的保镖，就算是比较强大的杀手组织，恐怕派人过来都是送菜的！

　　而随后，楚天霖便道：“对了，凌菲呢？”

　　舒国栋听了，道：“她昨天受了点惊吓，在房间里休息呢，你去看看吧。”舒国栋夫妻对于楚天霖这个未来女婿四满意的不得了了，即便女儿的闺房，他们都同意楚天霖进去了，而楚天霖听了，虽然觉得进舒凌菲的闺房不太好，但是又担心舒凌菲，毕竟受了那么大的惊吓。

　　故而楚天霖道：“那好，我去看看凌菲。”随后，楚天霖便上了二楼，然后进入了舒凌菲的房间，舒凌菲的房间整体是粉色的，看上去可爱淡雅，有着一股淡淡的清香，而因为是夏天，舒凌菲此刻躺在床上，穿着睡衣，身上也只盖了一层薄薄的毯子。

　　见到了楚天霖，头发有些散乱的舒凌菲也是吓了一跳，匆忙捋了捋自己的头发，并且道：“你怎么进来了？”

　　楚天霖听了，道：“听说你受惊吓了，所以来看看你啊，怎么样，还好吧？”

　　舒凌菲听了，道：“有点后怕呢，如果昨天你不在，那我该怎么办？”

　　楚天霖听了，道：“就算我不在，你也不会有事的啊！别忘了你身上的玉佩。”

　　舒凌菲听了，道：“它的能量总会耗尽的……”

　　楚天霖听了，道：“那我也会在能量耗尽之前出现的，放心吧。而且就在刚才，杀手的事情已经彻底解决了，以后任何杀手来了，都只有死路一条。”

　　舒凌菲听了，道：“怎么解决的？”

　　“你身上的玉佩。除了保护你的安全，还让你拥有了比一般人更强壮的身体，而这次我制造了几个玉佩，虽然没有自我防护的能力，但是对于身体素质的加强却十分的明显，每一个都和美国队长那么厉害。以后舒家有这么一批保镖，你还担心什么？”

　　舒凌菲听了，道：“美国队长那么厉害？那我不担心了。昨天的事情，还多亏了你啊！”

　　楚天霖听了，道：“那有什么，你是我女朋友，我当然要保护你了！”

　　舒凌菲听了，脸红了一下，道：“我什么时候成了你女朋友了？只是通过了我爸爸的三个小小基本条件而已。”

　　楚天霖听了，道：“不过我记得，某人说过，我要是达到那三个要求，就正式和我约会的！”

　　舒凌菲听了，道：“约会就约会，时间地点，你说吧。”

　　楚天霖听了，道：“就在今天中午，地点的话，我们高中校园。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“高中校园？现在校园应该没什么人吧？”

　　楚天霖听了，道：“管他有人没人呢，高中毕业了，还没有真正缅怀一下呢，毕竟在那里读了三年，下次回来都不知道是什么时候了，离开之前。我要让这个校园见证一下，我和全校最漂亮的美女约会了。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲也是瞪了楚天霖一眼，然后道：“和我约会就是为了显摆对吧？”

　　楚天霖听了，道：“那当然不是了，不过顺便显摆一下，感觉还是不错的！”

　　“好吧，看在你苦苦哀求的份上，本小姐就满足你的虚荣心，让你好好显摆一下！”

　　之后，楚天霖便离开了舒凌菲的房间，并且和舒国栋夫妻说了一声，然后便离开了，毕竟楚天霖和舒凌菲还没有怎么样呢，在人家闺房里呆的时间长了也不好，至于去学校显摆的事情，用舒凌菲的话说，既然要显摆，那么舒凌菲肯定得打扮的漂漂亮亮的，然后陪着楚天霖去显摆了，所以两人约好，中午的时候，直接在郑阳一中门口见面。

　　虽然是假期，郑阳一中却并没有关门，因为最近，郑阳一中实在太火了，有不少记者之类的来郑阳一中拍摄，毕竟这个校园，培育出了两个天才，一个是省理科状元，另一个是省理科榜眼，可以说是人杰地灵，很多初中学生的家长也是来实地考察，观察着郑阳一中的环境。

　　所以楚天霖和舒凌菲来到郑阳一中的时候，一中校园内虽然并没有太多的人，但是倒也不显得冷清，而楚天霖也是看着舒凌菲，舒凌菲这次身穿一身运动装，原本飘扬的长发也是扎了起来，整个儿人少了几分平常的妩媚，多了一些活泼灵动。

　　而楚天霖也是直接走到了舒凌菲的身侧，然后道：“既然要帮我显摆，那么能不能答应我一个小小的要求？”

　　舒凌菲听了，道：“什么要求？”

　　楚天霖听了，道：“这样。”

　　楚天霖说着，直接便牵住了舒凌菲的手，而舒凌菲倒是没有说什么，只是脸微微红了一下，随后，两人便手牵手回到了读了三年的高中校园，校园依然是这所校园，但是此刻已经毕业了，看着这所校园的心境却是大有不同了，而偶尔看到楚天霖和舒凌菲一起走的男女们，眼中也都是闪过了一丝羡慕。

　　只羡鸳鸯不羡仙，成双成对的人，总是让人羡慕的，看着这所以往的校园，想想以后可能都不再回这个校园了，楚天霖也有种复杂和奇怪的想法，好像有些失落，又好像有些迷茫。

　　但是，看到自己身边的舒凌菲，感觉到舒凌菲掌心处的热度，这种迷茫和失落却是消失不见了，高中三年，自己并没有浪费，至少，现在也算是抱得美人归了啊，高中三年的同学，高中三年的经历，这辈子都不会再有第二次了，不过至少，以后的路，还有人陪着。

　　想到了这一点，楚天霖的心情也是好了许多，而舒凌菲的想法，应该也和楚天霖差不多，表情也是迷茫了片刻，然后便让自己更加的靠近楚天霖，两人一起缅怀着这所呆了足足三年的学校。


第134章 鸿门宴

　　一个多小时之后，楚天霖便送舒凌菲回家了，而楚天霖自己，同样回家里去了，距离开学还有一个多月的时间，楚天霖还想着，在开学之前，将自己的护身玉观音进行第二次的升级呢，精力值和神力值的获取，都容易了许多，但是气力值的获取，却依然只能够通过睡觉来慢慢积攒。

　　看来，接下来这段时间，自己得多多睡觉，积累气力值了，前些日子，楚天霖身穿隐形衣天天在天空乱逛，到处惩治着犯罪，拯救着普通人，这倒是让诸多的罪犯提心吊胆了起来，毕竟这只神鹰几乎是无处不在的。

　　而且舆论上，也将神鹰说的几乎是无所不能了一样，故而不少心存犯罪动机的人都因为这只无处不在的神鹰打消了自己的想法，郑阳市的犯罪率也是大大的降低了，所以楚天霖每天能够以此种方式获取的神力值，也是快速的减少的，整个儿人也清闲了一些，所以更加有空闲时间通过睡眠来补充自己的气力值了。

　　而这天上午，楚天霖起床吃饭呢，刚刚吃完饭，手机便响了起来，楚天霖看了一眼，是兰诗涵打过来的，楚天霖见了，按下了接听键，道：“诗函姐，有什么事情吗？”

　　兰诗涵听了，道：“小天霖，你的麻烦来了。”

　　楚天霖听了，道：“什么麻烦？”

　　“记得上次的那个渣男陈坚吗？”

　　“记得啊，这小子想耍什么花样？”楚天霖问道。

　　兰诗涵听了，道：“他说想请你吃一顿饭。赔礼道歉。”

　　楚天霖听了，道：“赔礼道歉？恐怕是鸿门宴吧？”

　　兰诗涵听了，道：“我也是这么觉得的，你还是不要去了。”

　　楚天霖听了，道：“那怎么能行呢？时间地点。既然有人请吃饭，我当然要去了，去看看这小子想耍什么阴谋诡计，然后直接把问题解决掉，最好，能把这小子好好教训一顿，让他怕了，以后也不用他担心背后搞什么小手段了。”

　　兰诗涵听了，道：“你这么说是没错，不过，你不怕他提前埋伏好人，到时候先揍你一顿？”

　　楚天霖听了，道：“没事，揍我？谁揍谁还不一定呢！总之我有把握，诗函姐，你把时间和地点告诉我。”

　　兰诗涵听了，道：“好吧，时间是今天下午六点钟，地点是兴隆烧烤店。那个烧烤店地点偏僻，要是真出了什么事情，可没人帮得了你，你还是叫上一些朋友一起过去。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，放心吧，一个渣男而已，分分钟解决他！”

　　“总之你小心点。”

　　对于陈坚，楚天霖是真心不放在眼中。如今楚天霖的敌人，都是钱家、青衣组织甚至那群老疯子炼金术士这种层次的对手了，如果论实力，陈坚在楚天霖面前，和一只蚂蚱没有什么区别，不管陈坚用什么手段，楚天霖都能够搞定，而当天下午六点，楚天霖便向着星星烧烤店出发了。

　　而此刻，在兴兴烧烤店，一脸阴沉的陈坚以及陈坚的几个朋友也是等待着楚天霖的到来，在他看来，楚天霖是个狂妄的不知天高地厚的小子，自己这么邀请他出来，他肯定不会拒绝的！但是现在已经六点出头了，楚天霖连个影子都没有，陈坚很担心楚天霖会不出现。

　　这次，陈坚可是准备了狠手段对付楚天霖的，当然不是揍一顿那么简单了，毕竟楚天霖还是高考状元呢，揍完以后，倘若警方重视的话，他是绝对跑不了的，甚至因为影响太过恶劣，可能他的大学生涯就可以直接说拜拜了。

　　为了教训一顿楚天霖，把自己的前途给毁了，陈坚可不会那么傻，而且仅仅是打一顿楚天霖，在陈坚看来，是完全不够的，他这次准备的食物之中，放了一种催情药，像是楚天霖这种血气方刚的男生，本来就容易受到撩拨，再吃点这种催情药，恐怕母猪都能够当成貂蝉给上了。

　　而之后，陈坚也会将楚天霖送到附近一个极为简陋的宾馆，宾馆之中，有一个非常丑陋的小姐在等待着楚天霖，而且宾馆内部还安装了摄像头，等到时候楚天霖和这个小姐发生了关系，并且视频被拍摄了下来，那么楚天霖还不是任他宰割？

　　陈坚会先狠狠的敲诈楚天霖一顿，然后等到京华大学即将开学的前一天，将这份视频给公布出来，到时候，楚天霖这个高考状元就更加的火了，不过上次的火是正面的，而这一次却是反面的，堂堂的高考状元，竟然找小姐，而且还是一个丑的跟猪一样的小姐，恐怕到时候，楚天霖还没有去京华大学，就被直接开除掉了！

　　而且因为这影响，恐怕没有一个高校愿意收楚天霖的，而楚天霖的名声，也是彻底的臭了，这种手段，陈坚还是学的最近的几次事件呢，不管是食监局的陈勇也好，也或者是京城偌大的钱家也好，被曝光了之后，后果都是相当惨的，楚天霖原本就是高考状元，在全国内都有着一定的知名度，如果这个时候曝出这么一个丑闻，效果肯定会相当不错的！

　　只不过，因为陈坚并不是什么厉害的黑客，无法挖掘楚天霖的过往，而且一个普通的高中生，也不会有什么了不得的恶性事件，所以，陈坚便只能够自己想办法，来帮楚天霖制造这种事件了！

　　终于，在六点半的时候，楚天霖来到了兴兴烧烤店，楚天霖的想法很简单，你又不是美女，我为什么要准时去？陈坚这小子既然把自己约出来，那么肯定是准备了一些手段的，准备了这么多手段，但是楚天霖却迟迟不到，却没地方用，想必陈坚这小子肯定很着急吧？

　　果然，楚天霖看到，兴兴烧烤店里屋的一桌之上，陈坚等人都是有些烦躁了，表情也不是很好看，而这个时候，楚天霖开口道：“喂，姓陈的，是不是你要请我吃饭？”


第135章 心怀鬼胎

　　听到了楚天霖的话，陈坚也是立刻站了起来，他的眼中也是露出了一丝惊喜，这个小子，果然还是到了啊。

　　接着陈坚便道：“小楚，上次的事情是我不对，我这不特意请你吃饭，给你道歉吗？来来来，坐我边上。”

　　陈坚说着，拉着楚天霖坐了下来，楚天霖听了，也是直接坐了下来，而楚天霖的目光也是放在了周围的这些食物和酒水上面，身体素质达到了常人的五倍，楚天霖的嗅觉也是相当灵敏的，瞬间楚天霖便断定，原来这小子是在杯子里面耍花招，桌上摆了两瓶白酒，另外还有五瓶啤酒。

　　这些酒水本身没什么问题，但是楚天霖面前的杯子底部，却是有着一层浅浅的水渍，这些水渍应该是某种药物，将这些水渍清除掉？不不不，那也太便宜这个家伙了！

　　直接以其人之道还治其身，才是最好的办法！那么，迅速的将两个杯子交换一下？直接动手的话，肯定是会被发现的，但是楚天霖有千手这样的无形手臂，动作可以说非常快，不过酒杯移动的话，照样能够看出一些异常的，那么只有趁他们的注意力都放在别的东西上面的时候，快速的移动一下杯子了。

　　用什么办法吸引一下这些人的注意力呢？楚天霖的目光放在了桌边的一瓶白酒上面，随后，楚天霖发动了千手能力，千手目前只有十只，比起真正的千手观音还差了许多，不过这种场合也足以应付了楚天霖首先让两只千手握住了楚天霖以及陈坚的两个酒杯。

　　随后，第三只千手来到了那瓶白酒附近，然后轻轻一推，接下来，白酒直接便落在了地上，一声脆响，所有人的目光都是不由自主的看向了白酒碎裂的方向。而也在这一瞬间，楚天霖另外两只千手迅速的交换了两个酒杯的位置。

　　为了避免楚天霖看出什么异常，无论是楚天霖的酒杯也好，也或者是陈坚的酒杯也好，底层都有着一层很浅很少的水渍。

　　不过，陈坚的杯子里面是清水，而楚天霖杯子里面则是混合了一些不知名药物的水渍了，现在杯子已经换了，陈坚没有发现任何的异常，他开口道：“服务员，收拾一下那个碎瓶子。楚兄弟，来我们喝酒！”

　　楚天霖听了，直接便摆了摆手，道：“我不喝酒，要喝，给我拿可乐。”

　　听到了楚天霖的话，陈坚也是愣了一下，不过可乐就可乐，只要楚天霖把那催情药喝下去就行！故而陈坚道：“好的，服务员，拿一瓶可乐过来！”

　　很快的，服务员便把可乐送了过来，而陈坚也要给楚天霖倒进酒杯里，虽然酒杯已经交换了，但是楚天霖还想耍耍陈坚，故而楚天霖道：“这什么玩意儿？给我找张纸巾擦擦！”

　　楚天霖说着，指了指酒杯底部的那些水渍。陈坚听了，心里咯噔一声。随后，他也是急忙道：“小楚你这么讲究啊，那就是些水渍，你看我的也有，不干不净，吃了没病，来来来……”

　　楚天霖见了，才装作有些为难道：“好吧。”

　　随后，陈坚也是给楚天霖倒满了一杯可乐，同时给自己也倒满了一杯白酒，并且对楚天霖道：“来，楚兄弟，我先敬你一杯，你可乐，我白酒，够有诚意了吧？喝了这杯，咱们的事情一笔勾销！”

　　楚天霖听了，道：“看你还会说几句人话，上次的事情，我就不和你计较了！”

　　楚天霖口中这么说，心中却是道：“上次的事情，我可以不和你计较，不过这次的事情，是你自己又找上来的，不管什么后果，你一切自负。”

　　而陈坚听到楚天霖说自己不会说人话，眼中也是暗自闪过了一丝阴沉，但是现在，他也顾不上别的了，只要楚天霖能够喝下这杯可乐，那么今天的目的就达到了，故而陈坚道：“行行行，是我的错，来，干了！”

　　陈坚说着，直接便端起酒杯，然后直接喝了下去，而楚天霖也是将那杯可乐喝了下去，陈坚在酒杯底部所放的那些药，是一种强效的催情药，能够将人的欲望迅速的放大，一般的年轻男人，本来就血气方刚，特别是没有女朋友的年轻男人，在这方面可能需求更加强烈。

　　喝了这种药，恐怕到时候真的是母猪都能够当成貂蝉了，陈坚虽然是渣男，不过也有女朋友，但是他的女朋友是外地的，假期他也不可能把女朋友都带回来，所以他也有一段时间没有发泄了。

　　而在陈坚看来，楚天霖既然是高考状元，恐怕肯定是没有女朋友的，书呆子谁会喜欢，所以在他看来，那药物对于楚天霖肯定有效，不过同样的，酒杯换了，这药物对他同样有效，而且效果可能更强！毕竟陈坚是用白酒送的药，酒精能够大大的加快药效的发挥，而且喝了酒也会让人神智受到一定的影响。

　　所以想必，很快的，陈坚便会难以忍受了，之后，楚天霖也是随便的动了两下筷子，然后便对陈坚道：“好了吃也吃了，喝也喝了，我得回家了。”

　　陈坚此刻虽然喝了点酒，不过还记得自己的初衷的，故而陈坚道：“楚兄弟，看你的样子，一定还没有和女人真正的做过吧？年轻力壮的，憋得肯定很难受吧，走，哥哥带你去玩。”陈坚虽然依然记得记得自己的初衷，只不过，此刻药效已经发挥了，陈坚只当自己也是憋坏了。

　　所以他决定，先把楚天霖送到那个比母猪还丑的小姐所在的宾馆，然后自己再找个小姐玩玩，而楚天霖听到了陈坚的话，也终于意识到，之前那些药是什么药了，陈坚已经自己把药吃了，楚天霖也没有心思和陈坚玩下去了，故而楚天霖道：“要玩你自己玩儿去吧！”楚天霖说着，便准备离开了。

　　陈坚见了，道：“哥儿几个，把这小子给我拦住！”


第136章 还治其身

　　都到了这个时候了，陈坚怎么可能让楚天霖走了，只要把楚天霖给送到那个宾馆，然后什么事儿都没了！随后，陈坚的几个朋友也是起身，想要阻拦楚天霖，楚天霖见了，随手的拿起了一个凳子，然后直接便向着这群人抽了过去。

　　楚天霖几乎没有怎么用力，面对反应快捷而且一下一个的楚天霖，不到十秒钟，陈坚的几个朋友便被打倒在地了，楚天霖又在陈坚的身上踹了两脚，然后才离开了，不过刚刚离开，楚天霖便取出了手机，并且对朵朵道：“朵朵，监控陈坚的位置。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“好的主人。”如今很多的场所以及马路便都设置有监控的，而这些监控基本是连接电脑的，而有电脑，自然也不会不联网，所以朵朵可以大致的锁定陈坚的位置，片刻之后，手机屏幕之上便出现了附近的地图，而陈坚等一行人的位置，就在距离楚天霖两百米远的位置，接着，楚天霖也是根据朵朵的指示，跟踪着陈坚。

　　陈坚这家伙既然想给楚天霖下药，那么楚天霖自然不可能是让陈坚把那些药喝了那么简单，让一个男人吃催情药，根本算不上什么严重的事情，严重的是后面发生，恐怕陈坚会进行拍照录像之类的，用于威胁楚天霖的，那么楚天霖自然也要用同样的办法来对付陈坚了。

　　楚天霖先是跟着陈坚到了一个宾馆，然后看到陈坚给了一个极为丑陋身材短胖肤色黝黑的小姐三百块钱，把对方给打发走了，然后便在房间里面打电话，似乎是叫其他的小姐了，而楚天霖见了，眼中却是闪过了一丝好笑。

　　随后，楚天霖直接便走到了那个丑陋的小姐面前，并且掏出了一千块钱，道：“回刚才那个房间，把那个男的给上了，这钱就是你的。”

　　这个小姐听了，愣了一下，道：“他说看到我会吐……”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，这小子吃了春药了，不过还是再等等。”

　　过了一会儿，一个经过浓妆艳抹之后大概能够打上七十多分的身材还算不错的女人向着宾馆这边走了过来，应该就是陈坚叫的小姐了，楚天霖也是直接走到了对方面前，并且掏出了五百块，道：“刚才给你打电话那个已经有人陪着了，你回去吧！”

　　那个小姐听了，也是一脸的惊喜，她过来就算办了事儿，也就赚两三百而已，楚天霖直接给她五百，已经很不错了。随后这名小姐道：“刚才那个有人陪着了，不知道先生你……”

　　楚天霖听了，立刻便摆手道：“我不用了。”

　　这名小姐却是看到了楚天霖附近的那个长相极为丑陋和矮胖的小姐，并且微微摇了摇头，这个大方的一个男人，怎么口味这么重呢？

　　想着，这名小姐也是收了钱，然后有些失望的离开了，而楚天霖则是继续等待着。陈坚因为喝了点酒，而且精虫上脑，此刻他已经忘记了，自己在这个房间安置了摄像头的，而朵朵则是直接黑了陈坚连接摄像头的那台电脑，然后，陈坚所在房间里面的情形也是显示了出来。

　　此刻陈坚正坐在床上，烦躁的看着宾馆里面的电视，而陈坚的脸也是猪肝色的，甚至带着一丝黑色，裤裆部位明显的有个凸起，显然，现在陈坚已经是越来越饥渴难耐了，随后，陈坚又掏出了手机，然后打了过去，道：“怎么人还没到？让她快点，老子快憋不住了！”

　　陈坚说完，便挂断了电话，而楚天霖见了，也知道差不多了，再过几分钟，或许陈坚就直接用手来解决了，那楚天霖以彼之道还施彼身的目的便达不到了，故而楚天霖对那名极为丑陋的黑胖矮小姐道：“好了，你现在进去吧。”

　　楚天霖说着，递给了对方一千块，这名小姐听了，也是高兴的接过了钱，然后兴冲冲的走进了宾馆，像她这种长相，只有极少数的重口味的男人才会用上她，所以当小姐不过是她的一个兼职而已，光靠这个她根本无法生存，所以她还从事其他的行当。

　　这次一次性能赚一千块钱，对她来讲，也是一笔不小的收获，而且刚才她也见过陈坚，长得还是有点小帅气，身材看上去也不错，如果真的可以玩玩，就算倒贴两百她都愿意，更何况现在还赚了一千？

　　很快的，这个女人便来到了陈坚的房门外，因为陈坚在等待着他之前叫的那个小姐，所以他的房门是开着的，这个女人也是直接进入了陈坚的房间，见到了这个女人，陈坚也是几乎想要吐了，这个家伙，怎么又回来了？刚才自己叫的正常小姐呢？该不会就是这个女人吧？

　　而这个时候，这个女人已经直接向着陈坚扑了上来，不得不说，陈坚此刻完全是精虫上脑了，虽然这个女人丑的不得了，但是至少也是个女人，陈坚稍微抵抗了一下，然后便闭上了眼睛，把这个女人想象成闭月羞花的大美女，然后按照自己的本能做了起来。

　　而此刻，楚天霖眼中也是露出了一丝好笑，没想到，这个陈坚真连这种三十多岁的肥、黑、丑、矮的女人都能吃得下去，楚天霖看了一会儿，便直接移开了自己的视线，毕竟实在是没有什么吸引人的，反而让楚天霖有些反胃。

　　不过两分钟之后，多多的声音却是从手机中传来：“主人，他已经完事儿了，最精彩的一分半已经录了下来，现在怎么办？难道还要在全球所有门户网站上挂上去？”

　　楚天霖听了，直接便道：“这个用不着，那也太抬举他了，他是在商海大学读书的，把这段视频挂到商海大学的小内论坛上，并且告诉他们，等到商海大学对于陈坚做出了处分，才会把视频摘下来，另外，记得关键部位打码，把那个女人的脸也打码。”

　　“明白了。”


第137章 后果

　　随后，商海大学论坛之上，便置顶了这么一条帖子，商海大学学生会领导重口味嫖鸡，这个题目自然是朵朵编写的，毕竟陈坚还是学生会的领导，一个学校学生会的领导做出这种事情，而且还被人拍摄了下来，传到了网上，这个影响是相当恶劣的。

　　晚上正是论坛里面的人正多的时候，这个帖子就这么被置顶了，关注的人自然是非常多的，而像是这种涉及个人隐私的帖子，论坛的版主之类的见到，都会立刻删除的，只不过，这个帖子是朵朵放上去的，全世界的黑客加起来都奈何不了朵朵，更何况小小一所大学的版主？

　　陈坚本身是学生会的领导，也是论坛版主之一，看到了帖子里面的内容之后，女生们都是表示太恶心了，男生们也是纷纷回帖，表示佩服陈坚的勇气和口味，当然了，也有少数人关注的是陈坚的时间，加上前戏和收尾，总共用了不到三分钟的时间。

　　这陈坚表面看上去高大强壮的，没想到是个银枪蜡枪头，而陈坚的几个朋友同样看到了这一幕，之后，便有同学给陈坚打了过去，陈坚此刻刚刚发泄完，人也清醒了过来，看到跟肥猪一样的又丑的一塌糊涂的老女人，陈坚也是吐的心都有了，他也是急忙扔出几百块，把那个女人给赶走了。

　　而这个时候，陈坚的电话响了起来，随后，那人便道：“陈哥，你现在在哪儿呢？”

　　陈坚听了，道：“宾馆啊。怎么了？”

　　那人听了，道：“陈哥，你还真是重口味啊，不过你事儿现在被挂到校内论坛了，恐怕校领导们也会关注的，到时候，你的学籍恐怕都保不住了！”

　　陈坚听了，道：“什么事儿啊？”

　　陈坚的那个朋友听了，道：“你刚才在宾馆做什么，应该不用我明说了吧？你自己上校内论坛看看吧，你是不是得罪了什么人，竟然这么狠！”

　　陈坚听了，脸色顿时变成了青红之色，难道说……随后，陈坚立刻便挂断了电话，然后用手机打开了商海大学校内论坛。置顶的是一条红色的帖子，红色，代表这是一个热门的帖子，而帖子的内容，赫然是商海大学学生会领导重口味嫖鸡，陈坚的脸色变得更加难看了！

　　随后，他也是匆忙打开了这条帖子，帖子最上方，是陈坚的个人信息，包括陈坚的几张生活照和学籍照，另外还有陈坚如今在学生会所担任的职位等等。而下面，则是一个视频，视频之中，自然就是陈坚和那个非常丑陋的小姐大战的情形了。

　　虽然只有三分钟，但是陈坚也是丑态毕出了，而再下面，则是那个发帖人的警告，在校方对陈坚做出合适的处罚之前，这个帖子绝对不会撤下去，陈坚见了，也是气的几乎想要把手机给扔出去。

　　而接着，陈坚似乎想到了什么，他也是目光有些呆滞的来到了房间的一角，然后取出了一个微型的摄像头，这个摄像头，是他准备好对付楚天霖的啊！怎么现在竟然用到了自己的身上？陈坚死的心都有了！

　　随后他直接把摄像头扔到了一边，然后便联系着自己计算机系的朋友，希望能够找到几个比较厉害的黑客，把那条帖子给删除掉，陈坚在学生会混了两年，人脉还是有一些的，也确实找到了一些稍微有点手段的黑客。

　　只不过，这些黑客面对朵朵，就跟一只蚂蚁想要咬死一头蓝鲸一样，差距实在太大了，根本不是一个重量级的！所以那个帖子也是一直挂在商海大学的校内轮胎之上，这一影响实在是太过恶劣了，学生会的其他领导们以及看到了这个帖子的老师们，也都是纷纷打电话，联系着学校的一些领导。

　　原本，学校领导受到一个不知名人的胁迫，然后去处罚一个学生，这是一件比较丢面子的事情，而且陈坚那个事儿，只要能够在短时间内把那个帖子删除掉的话，也不会有什么太过恶劣的影响的，找鸡，属于违法行为，不过就算警察局也最多拘留个几天然后罚个款就没事儿了。

　　虽然陈坚找的那个鸡确实是独特了一些，但是那是陈坚个人口味问题，其他人管不着，所以，只要这个事儿不造成太大的负面影响，那么学校也会刻意淡化这件事情的。

　　当然了，倘若楚天霖直接将这个事情在全国各大门户网站上公布的话，那么商海大学第一时间会把陈坚给开除掉的，因为这太丢他们商海大学的脸了，因为现在这个事儿仅仅限于校内，所以校领导们才给了陈坚一个机会，他要是能够在短时间内将这个帖子删掉的话，那么这事儿也就算了，陈坚也就是丢丢人罢了。

　　但是如果删不掉，那么校领导虽然不愿意，但是也只能够向这个发帖之人服软，把陈坚给开除掉了，毕竟虽然暂时的话，陈坚的事情还没有传播出去，但是陈坚那段视频在商海大学论坛挂的时间一长，恐怕很快的，这件事情的影响就会越来越大了。

　　一所高校，对于自身的名气是非常看重的，这种影响学校声誉的害群之马，自然是不能容忍的，那段视频在商海大学论坛上挂了半个小时，终于，商海大学官网发出了关于陈坚的处罚通告，直接开除陈坚的学籍，并且勒令退学，陈坚不再是商海大学的学生了，那么陈坚的那段视频继续挂着，也就没有什么意义了。

　　而当朵朵看到了商海大学官网发出的公告之后在，则是对楚天霖道：“主人，陈坚已经被开除学籍了，一个学校能做的也只有这些了。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那把那段视频撤下来吧，我们也回去吧！”

　　随后，商海大学校内论坛的那段视频也是悄无声息的消失了，而此刻，那个宾馆之中，陈坚的脸色也是变得苍白。


第138章 重聚

　　因为就在刚刚教导主任已经给陈坚打电话了，他的学籍，已经被撤消了，等到开学之后，到寝室把自己的东西收拾上，就可以卷铺盖走人了……

　　对于陈坚，楚天霖没有任何同情的，楚天霖做事情从来如此，以其人之道还治其人之身，这陈坚既然想用这种手段让楚天霖身败名裂。

　　甚至，楚天霖这个高考状元会从原本的香馍馍变成人人喊打，哪一所高校恐怕都不会录取楚天霖了，倘若不是楚天霖有所察觉和准备，那么楚天霖的后果，会比现在的陈坚还要凄惨很多，所以，楚天霖必然要让他尝尝这相同手段的后果！

　　而楚天霖还没有到家呢，兰诗涵便给楚天霖打了过来，楚天霖接通了电话，道：“诗函姐？”

　　兰诗涵听了，道：“陈坚的事情，你知不知道？”

　　楚天霖听了，道：“什么事情？我不清楚啊！”

　　楚天霖装傻道，兰诗涵听了，道：“不清楚就好，这家伙就是一个变态，以后他再请你出去，你可千万别去了，免得被他带坏了！”兰诗涵哪里能够知道，陈坚身上所发生的一切事情，都是楚天霖自编自导，然后陈坚当了一回男主角。

　　不过楚天霖自然不会说出来了，而是道：“陈坚发生什么事情了？他请我吃饭的时候看他还很正常啊。”

　　兰诗涵听了，道：“你还小，这个就不用再问了，你只要知道，陈坚是个变态就行了，尽量少和这家伙接触。现在他已经被开除了！”

　　楚天霖听了，道：“我明白了！”这个时候，电话那头传来几声咳嗽声，兰诗涵道：“我妈咳嗽的挺厉害的，先就这样吧。对了，买票的时候我会通知你的，开学的时候，我们一起去京城。”

　　楚天霖听了，道：“好，不过不是两个人，还有我女朋友呢！”

　　兰诗涵听了，道：“那我就当你一次电灯泡，好了，挂了。”兰诗涵说完，便挂断了电话。而楚天霖也是迈着轻快的步子回家去了。

　　舒家别墅，八个看上去身体都挺强壮的男人站在舒国栋和小六子面前。

　　这八个人，都是曾经在舒国栋手底下做事情的人，他们的忠诚，没有任何的问题，只是之后舒国栋被钱家和舒家两家所辖制，根本没有任何的前途可言，所以把自己手底下的人全部遣散了。

　　如今，因为楚天霖的那些强身玉佩，他又把这些人给召集了起来，而其中一个男人也是看了一眼小六子，道：“那时候的那个小家伙，都长这么大了？要不要跟叔叔我掰掰手腕？”

　　小六子虽然枪法不错，也有些身手，不过如果正常的话，和舒国栋的这几个得力的打手是没法比的，这些人都曾经在军队上呆过，精通格斗技巧，身体素质也比一般人强出一些。不过现在的小六子，却是信心十足，因为在他的脖子上，挂着一块玉佩！

　　故而小六子道：“你两只手，我一只手。”

　　听到了小六子的话，那个中年男人眼中也是闪过了一丝不喜，道：“看你重量都没有我身上的肌肉重，竟然这么狂妄，那就试试！”

　　小六听了，道：“来吧！”随后，小六便和这个中年男人的手握在了一起。

　　接着，中年男人感觉到了一股巨大的力量，他的脸色一变，然后直接把自己另一只手都是加了上去，然后，却依然感觉自己完全无法抵挡小六的力量，而这个时候，舒国栋道：“停下来吧。”

　　小六听了，也是收回了自己的右手，而中年男人也是对舒国栋道：“国栋，你这几年是怎么训练小六的？怎么力气这么大？”

　　舒国栋听了，道：“不仅仅是小六子，就算现在的我，你都不是对手了。”

　　中年男人听了，直接便道：“那不可能！”

　　舒国栋听了，直接便抓起了一个金属杯，然后手上用力，就在这八个人的面前，舒国栋竟然直接将那个杯子捏扁了，随后，舒国栋道：“这可不是魔术，而是力量。”

　　八个人都是惊讶的看着舒国栋，小六子他们不了解，舒国栋他们还不了解？

　　舒国栋一直到三十岁，身体虽然不能说是手无缚鸡之力，但是也就是普通的男人水平而已，比起做体力活的工人都差了很多，更别说要和他们这些军人相比了，但是现在，舒国栋却直接变身超级猛男了，这是怎么回事？

　　见到了众人的表情，舒国栋道：“你们都很惊讶吧，这件事情说来话长，我就不详细解释了，你们各自戴上一块玉佩吧！”

　　舒国栋说着，拿过了一个公文包，然后从里面郑重其事的取出了几块玉佩，然后一一递给了这八个人，他们虽然不解，不过也知道，舒国栋不可能害他们的，故而这几个人也都是将玉佩戴上。

　　几分钟之后，几人的表情更加的惊讶了，他们都是感觉到，戴上了这枚玉佩，自身的力量都是得到了大幅度的提升，这个大幅度，不是说百分之多少百分之多少，而是好几倍的提升！他们都是兴奋了起来，而他们也明白，为什么舒国栋和小六子会有这么巨大的力量了！

　　原来都是依靠着这神奇的玉佩，他们也都是兴奋的看着舒国栋，没想到，沉寂了几年的舒国栋，竟然拥有如此恐怖的能力，制作出了这么神奇的强化身体的玉佩！过了一会儿，一个中年人才道：“国栋，这个玉佩，你是怎么得到的？”

　　舒国栋听了，道：“这个来源不好说，你们也不要多问，总之有了这个玉佩，你们的战斗力，应该堪比一些王牌的特种兵了，以后，你们也能够回来，陪我继续奋战了，现在钱家垮台，我舒国栋，也不用窝在这小小的郑阳了，等到我女儿前往京华大学读书，我们便一起前往京城吧！”

　　听到了舒国栋的话，八人也是点了点头，道：“我们等你这句话很久了！”


第139章 绝症

　　接下来的时间，楚天霖天天睡觉补充一下气力值，也或者是当当隐形大侠，日子倒也过得自在，而楚天霖的精气神三方面的燃料，也是在逐渐的积累着，一直到京华大学开学的一周之前，楚天霖的精气神燃料已经积攒了不少，足够对护体观音进行第二次的升级了。

　　不过楚天霖刚刚从外面和舒凌菲逛街回来，就看到父母的表情都不是很好看，而兰诗涵则是眼睛通红的坐在那里，楚天霖见了，开口道：“诗函姐，爸妈，怎么了？”

　　季悦听了，道：“你阿姨得了肺癌，怪不得，她急着让诗函相亲呢，她自己早就知道了，只是一直瞒着大家，诗函今天找东西的时候，无意中看到了一张化验单才知道的。”

　　楚天霖听了，也是脸色微变，癌症，对于任何家庭来讲，都是一个极为恐怖的字眼啊。

　　没想到，诗函姐的母亲竟然得了这种病，兰诗涵的母亲和楚天霖的母亲关系也很好，所以楚天霖也明白，为什么父母会是那副表情了。

　　不过看到那里眼睛通红的兰诗涵，楚天霖却是猛然想起来，肺癌是绝症，任何医院都很难治愈，但是那是通过常规的手段，这种绝症对于自己来讲，好像并非是不可治愈的啊！

　　目前，市面上也有一些进口的特效药能够有效的杀灭癌细胞的，只不过，这种药物的效果却不够强力，而且各种的副作用非常的明显，能够真正治愈的病例，也只有不到一层而已。但是倘若楚天霖将这些药物炼制一番呢？

　　像是失眠这种疾病，除非比较强力的安眠药，一般的药效温和的养气凝神类辅助催眠的药物，对于季悦都没有什么作用，而楚天霖将几种药物合成之后。可以说是取其精华去其糟粕，在副作用极小的情况下，发挥出极好的药效。

　　倘若楚天霖能够将几种针对肺癌的特效药结合起来，然后炼制出一种副作用相对小而药效却大大提升的药物，那么肺癌这种疾病，都不再是不可治愈的了。而这，也算是造福全人类的壮举了，而只要楚天霖能够把肺癌搞定，那么恐怕诸多的疾病，楚天霖都能够搞定了！

　　原本，这些东西，楚天霖是想去了大学以后再研究的，那时候，楚天霖自己也掌握了一些医学有关的知识，外加上造化炉的神奇作用，然后成为全世界在医药学方面顶尖的人物，不过现在看来，这个计划却不得不提前了！

　　想了一下，楚天霖对兰诗涵道：“诗函姐，你到我的房间一下，我们聊聊。”

　　听到了楚天霖的话，兰诗涵也是揉了揉自己的眼睛，然后站了起来，虽然非常伤心，心情很差，不过兰诗涵也不会无故的迁怒其他人，就看看楚天霖想说什么吧。随后，兰诗涵便跟着楚天霖进入了房间。而随后，楚天霖便对兰诗涵道：“诗函姐，你知道我大学报的是什么吧？”

　　“药剂学系，我知道。”兰诗涵道。

　　楚天霖听了，道：“没错，知道我为什么报这个专业吗？因为我在这方面，有着非常高的天赋。”

　　兰诗涵听了，道：“你不会是要告诉姐姐，你能够治愈我妈的肺癌吧？”

　　楚天霖听了，道：“你真是太聪明了，不过，或许你可以问问我妈，她的失眠症是不是完全好了，我妈失眠的事儿，你妈应该也知道吧？那是十多年的顽疾了，除非天天服用强效安眠药，否则我妈根本不能睡好觉的，这你应该知道吧？”

　　兰诗涵听了，道：“难道是你治好的？”

　　前段时间楚家人一家子出去旅游，兰诗涵也知道，当时季悦还专门邀请兰诗涵一家人一起前去玩耍呢，当时季悦自然也解释了一下原因，一个是楚天霖的高考成绩那么好，另一个就是季悦的失眠症彻底的好了，当时从季悦的脸色也能够看出来，季悦的疾病确实是好了。

　　而且听说是吃了一些什么话梅，当时兰诗涵也觉得很不可思议，专门的药物都治不了的失眠，吃一些话梅就恢复过来了？这也太玄奇了。

　　现在听到了楚天霖的话，她终于有点明白了，原来，阿姨的病，是小天霖治好的，他在药物方面，确实很有研究！不过随后，兰诗涵便皱起了眉头，道：“癌症和失眠是完全不同的疾病，你真的能够治愈癌症吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“诗函姐，我对于疾病并不是很了解，我所精通的是药物，你懂吗？各种药物针对疾病，都有着有效的治疗的成分，还有造成副作用的因素。而我，能够让药物的有效成分的效果显著提升，并且减小其副作用，相当于让某一种药物的效果更好，即便是肺癌，如今也有各种的特效药，比如易瑞沙之类的，易瑞沙对于肺癌的治疗率是一层，我可以将这个比例提升到七层八层，你觉得这样还治不好你妈妈？”

　　兰诗涵听了，道：“七层八层？真的吗？”

　　楚天霖听了，道：“当然，真的不能再真了，你妈应该买了一些对应的特效药吧？你把她所服用的药都给我拿过来，我会对这些药物进行二次加工和提炼，二次提炼之后，特效药的效果将会大大的提升，你妈妈的病，也应该能够治愈了。”

　　兰诗涵听了，立刻便道：“我这就去拿药。”

　　楚天霖听了，道：“不着急，诗函姐你年纪和我差不多，能够接受我的这番话，但是我爸妈还有你爸妈那边，恐怕很难接受的，你得偷偷的把那些药拿过来，等我处理之后再放回去，等你妈感受到了新的药物的效果，再将这件事情告诉她，她也就能够相信了。”

　　“好。”兰诗涵直接便道。

　　而当天，兰诗涵便和楚天霖商量好，晚上八点，兰诗涵的父母都睡觉以后，她也是偷偷摸摸的将那些药给偷偷拿出来。


第140章 奇药

　　事实上，那些药物的价格，对于楚天霖来讲，也算不了什么，只不过有的要够购买并不方便，而且兰诗涵母亲的身体状况也不好，为了快速的让兰诗涵不再伤心，楚天霖才决定，直接用兰诗涵母亲所服用的药物进行炼制。

　　兰诗涵的母亲在治疗方面，还是非常积极的，除了各种西药之外，还有中成药，因为想要瞒着家里人，所以她并没有在家里煎熬中药。

　　而楚天霖拿到这些药物之后，则是对兰诗涵道：“诗函姐，你等我一下，药物提炼好以后，你直接带回去。”

　　现在，楚天霖和兰诗涵就在小区水池附近，根本没有任何工具，而兰诗涵也是道：“天霖，你不需要找些工具吗？”

　　楚天霖听了，道：“我家里有，你先回去吧，一个小时之后，你再来这里，我把炼制好的药物给你。”

　　兰诗涵听了，道：“好，谢谢你天霖。”

　　楚天霖听了，道：“没事，谁让我小时候送过你手表呢！”

　　听到了楚天霖的话，兰诗涵道：“好啊，原来你知道这件事情！上次还在装傻！”

　　因为对于楚天霖的信心很高，而且非常的信任，所以兰诗涵的心情也没有中午的时候那么悲观了，而楚天霖听了，则是道：“冤枉，我自己的记忆是一点都没有了，还是我妈和我说的。”

　　兰诗涵听了，道：“好，你要是治好了我妈，手表的事情，我就不和你算账了。”

　　“一言为定。”

　　随后，楚天霖便回去了。

　　而兰诗涵也是看着楚天霖的背影，心中默默道：“天霖，你应该不是在骗我吧！”

　　很快的，楚天霖便离开了兰诗涵的视线了，而楚天霖也并没有回家，而是直接开始将这些药物一一收进了造化炉之中，这些药物包括中成药、辅助药、特效药等等一共七八种药物，而他们都是和治愈肺癌有关的药物，楚天霖也是准备直接将这些药物炼制成一种超级特效药，中西结合，杀灭癌细胞和养护效果一体兼容。

　　相信这种超级特效药，对于兰诗涵的母亲应该有效果吧？而楚天霖将全部药物都收起来之后，造化炉的意念传了出来：“请选择合成主体。”

　　楚天霖听了，直接便道：“易瑞沙。”

　　这些药物之中，还是以易瑞沙这种进口特效药为主的，其他药物的效果相对较弱，所以楚天霖将易瑞沙当成了合成主体，而随后，造化炉的意念传来：“合成需消耗精力值十点，是否合成？”

　　可能是药物的药效比较强，而且种类也比较多，所以消耗的精力值比起楚天霖炼制安眠药要多出很多，不过十点精力值，也就是楚天霖吃一顿自助餐便能够补充回来的事情，故而楚天霖道：“合成！”

　　随后，楚天霖感觉自己的手心微微发热，很快的，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中出现了十粒晶莹剔透的药丸子，随后，其属性也是浮现了出来：超级肺癌特效药：对于肺癌有着极好的效果。一粒可抑制癌细胞一年。楚天霖看了，也是微微有些失望。

　　看上去，这种药并不能够彻底的治愈肺癌啊，不愧是世界性的绝症之一，即便自己拥有着造化炉，想要将之解决，都没有那么简单。

　　只不过，即便没能够彻底治愈肺癌，但是也差不了太多了，高血压如今是一种极为常见的疾病，基本患了这种病的人，都无法完全治愈，只能够服用药物抑制，而很多人都能够通过长期服药来抑制自身的血压，对于生活虽然有一定的影响，但是却并不会太大。

　　而相比来讲，肺癌可比高血压要恐怖的多了，而楚天霖所炼制出来的这种超级肺癌特效药，已经将肺癌这种恐怖的疾病变成了类似于高血压的疾病，而且只需要服用一粒，就能够直接抑制一年，对于平时的生活，更是影响很小了。

　　而至于兰诗涵母亲的寿命方面，同样不用担心了，因为这种特效药让肺癌变成了类似于高血压的疾病，对于寿命并不会有太大的影响，高血压患者基本上都能够活六七十岁甚至更长的，只要每年记得服用一次超级肺癌特效药，那么兰诗涵母亲的癌细胞，就会完全处于抑制状态，根本不用担心了。

　　而随后，楚天霖则是掏出了手机，然后对朵朵道：“朵朵，帮我搜索一部不错的电影吧，我看一会儿电影。”

　　楚天霖总得等够一个小时再去找兰诗涵啊，毕竟要是时间太短了，恐怕兰诗涵就很难相信了，即便等待一个小时，可能兰诗涵都是有些怀疑的，一个高三刚刚毕业的学生，竟然说自己有办法应付癌症，说出去谁会相信啊？

　　兰诗涵能够配合楚天霖，第一是因为楚天霖没有必要骗她，而且楚天霖母亲的例子就在前面，兰诗涵确实是有些信了，而更加重要的一点，则是兰诗涵没有别的办法了。

　　倘若兰诗涵还有别的办法，那么她绝对不会找楚天霖的，现在是病急乱投医，死马当成活马医，不管怎样让楚天霖想想办法，就算楚天霖无法帮到她的母亲，但是后果却不可能变得更加严重了，而万一楚天霖能够起到作用，那自然就更好了。

　　一个小时之后，楚天霖也再次来到了之前和兰诗涵分开的地方，兰诗涵坐在长椅之上，似乎完全没有走开，她正眺望着远处，不知道在想些什么，想来必定和她母亲的身体有关，而楚天霖见了，则是开口道：“诗函姐，药我已经准备好了。”

　　兰诗涵听了，则是高兴的站了起来，道：“真的吗？”

　　楚天霖听了，取出了之前的盛放易瑞沙的那个瓶子，并且道：“这种药物也无法彻底治愈肺癌，但是却能够有力的抑制癌细胞，只要服用一粒，一年之内身体几乎不会有任何的问题。”


第141章 神效

　　虽然对楚天霖十分信任，但是听楚天霖说，这么一粒药就能够让自己的母亲一年之内身体健康，兰诗涵还是相当惊讶的。

　　愣了愣，兰诗涵才道：“你确定一粒的药效就是一年，而不是一天？”

　　楚天霖听了，直接便道：“确定，回去想办法让阿姨把这药服下去，明天就去医院检查一下，应该能够发现，你母亲体内的癌细胞，已经完全被抑制住了，不会再扩散也不会对身体有什么影响。”

　　舒凌菲听了，道：“好吧，那我回去试试，如果没有效果，我一定饶不了你！”

　　楚天霖听了，道：“诗函姐，你不要这么悲观吗？那如果有效果呢？”

　　兰诗涵听了，道：“如果有效果，当年手表的事情，就一笔勾销了！”

　　兰诗涵说完，直接便跑开了，她也是迫不及待的想让母亲服用这神奇的药物，而楚天霖则是漫步回家去了。

　　兰诗涵回家以后，也是从瓶子里面倒出了一粒药丸，随后，她先是倒了一杯水，然后蹑手蹑脚的带着水和药物来到了母亲的房间，兰诗涵的父亲最近在外出差，人不在，家里只有兰诗涵的母亲一人，而兰诗涵拿着药和水进来的时候，兰诗涵的母亲已经察觉了，她看了一眼女儿，然后开口道：“诗函，你已经知道了吧？”

　　忽然听到了母亲的话，兰诗涵也是被吓了一跳，手中的水杯都差点扔出去，定了定神，兰诗涵才道：“嗯，我已经知道了，我是给您送药过来的。”

　　兰诗涵的母亲听了，道：“药？什么药？”

　　兰诗涵听了，道：“特效药，只要服用一粒，您一年之内身体都会健健康康的，癌细胞也会完全被抑制。”

　　听到了兰诗涵的话，兰诗涵的母亲笑道：“怎么会有那种药呢？”

　　兰诗涵听了，道：“这是一个值得信任的人给我的，而且他也给了我足够可以相信的理由，女儿也不小了，也是个大学生，不会轻易的被骗的，不管怎样，你吃上一粒，然后明天去检查一下。”

　　兰诗涵说着，把那杯水以及那粒药递给了自己的母亲，兰诗涵的母亲见了，认真的看着自己的女儿，道：“你是认真的？”

　　兰诗涵听了，道：“嗯，我是认真的。”

　　兰诗涵的母亲听了，道：“好，妈就听你一回，就算不吃这个药，妈也活不了多久了，就死马当活马医吧！”

　　兰诗涵的母亲说着，直接便将那粒药送入了口中，然后用水送了下去，随后，兰诗涵也是道：“妈，你好好休息吧，明天我们去医院检查一下。”

　　“好。”兰诗涵的母亲自从得了肺癌，即便晚上睡觉的时候，胸口都隐隐作痛，而且胸闷气急，经常咳嗽个不停。

　　晚上睡觉的时候，也有几次因为咳嗽夜半惊醒，然后默默的抹着眼泪，但是今晚，服用了楚天霖所提供的特效药，兰诗涵的母亲睡觉状况却是很好，一觉睡到天亮，感觉胸口也没有任何酸痛的感觉，难道昨天诗函给自己的那份药物真的有效？

　　兰诗涵的母亲心中有了这么一丝侥幸的想法，之后，兰诗涵便和母亲一起前往郑阳人民医院，前去检查自己的身体了。

　　兰诗涵的母亲病情原本已经确诊了，所以这次再次去检测，并不需要做病理分析，只需要通过影像学的检测，就能够得到结论，所以仅仅两个小时之后，检查结果便出来了，兰诗涵母女也是等待着主治医生的宣判，而那位主治医生看到了兰诗涵母亲的检测单之后，也是非常惊讶，并且对兰诗涵的母亲道：“你真的是周芳华女士吗？”

　　周芳华听了，道：“没错，是我。”

　　那个医生听了，道：“简直就是奇迹啊，你上次的检测结果，我这里还有保留，上次，你的癌细胞已经开始扩散，并且影响到其他器官的健康，肺部的机能也受到了很大的影响，你也应该有胸闷、胸痛之类的情况。但是现在，那些扩散的癌细胞已经全部都消失了，身体器官都很正常，虽然肺部仍然有个小肿瘤，但是这个肿瘤目前处于抑制状态，只要这个状态能够保持，那么这对于你的健康几乎没有任何的影响。”

　　听到了医生的话，周芳华和兰诗涵母女顿时喜极而泣，而母女二人也是拥抱在了一起，过了好几分钟，周芳华才问道：“那像是这种抑制状态的小肿瘤，下次复发会是在什么时候？”

　　医生听了，道：“这个时间并不确定，不过一般来讲，没有什么明显的诱因的话，至少也需要半年以上的时间，请问周女士，你在服药期间，是不是吃过一些什么特殊的东西？”周芳华自然清楚，自己的身体为什么会忽然的恢复过来，而且至少半年以上不会有任何的问题，但是这件事情却不能随口说出来的。

　　毕竟女儿都没有告诉她那个给她提供那粒特殊药物的名字，证明对方还是想要保密的，而且，对方能够提供这种药物，但是却并没有公开，可能有些特殊的原因的。

　　所以周芳华直接便道：“我也没有吃过什么特殊的东西啊，就是正常的吃喝睡，会不会上次检测误诊了？”

　　那个主治医生听了，顿时也是脸色微变，现在看周芳华的情况，还真的有可能是误诊呢，虽然这误诊没有造成什么严重的后果，但是这对于病人以及病人家属心理上的打击，是非常沉重的，倘若周芳华告上去的话，那他们医院要倒霉的，他这个主治医生更要跟着倒大霉了。

　　所以这名医生急忙道：“应该不是误诊，可能是周女士你心态好，所以癌细胞自行抑制了吧，这种情况以前也曾经出现过，不管怎么样，你的身体现在是没有什么大问题了，不要想那么多了，回去以后好好休息，只需要定时过来复查就可以了。”


第142章 猜测

　　这名主治医师是真怕周芳华要告他们医院，所以也是急忙解释了起来，周芳华当然没想过真的要告这家医院，她也是不想这医生纠结自己忽然康复的原因罢了，现在主治医生这么说，那自然是皆大欢喜了，而随后，周芳华便带着女儿离开了，而刚刚离开医院，周芳华也是对女儿道：“女儿，这次你可是救了妈一命啊！”

　　兰诗涵听了，道：“我都是你生的呢，救你一命怎么了？”

　　周芳华听了，道：“对了，你的药到底是……”

　　兰诗涵听了，道：“妈，你就不要问了，这件事情，知道的人越少越好，而且就算我说了，你也不会相信的。”

　　一个高中生，竟然能够拿出这种药物来，倘若不是亲眼见证的，恐怕兰诗涵很难相信呢！

　　周芳华听了，则是道：“好，妈不问了，总之替妈谢谢这个大恩人。”

　　“那是肯定的。”

　　京华大学即将开学了，这几天，楚天霖的父母也是给楚天霖准备一些衣物之类的东西了，原本，楚天霖的父母是准备直接送楚天霖到学校的，不过被楚天霖个坚决的拒绝了，上次前去海边旅游，楚天霖便被周飞给笑话了，这次的话，楚天霖可不想再被笑话一次了。

　　而且，楚天霖还要和舒凌菲兰诗涵一起呢，有兰诗涵的话，基本一些小事情都能够帮助楚天霖解决的，而楚河夫妻见楚天霖态度坚决，也就答应了下来，让楚天霖一个人去了。而这天中午的时候，兰诗涵则是来找楚天霖了。

　　母亲的癌细胞被彻底的抑制了，兰诗涵的心情是非常好的，而且对于楚天霖，也是十分的感激。一见面，兰诗涵便对楚天霖道：“天霖，你和我出来下。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　而楚河夫妻见到了这一幕，则是有些奇怪，这俩孩子，有什么秘密呢，季悦看了一眼自己的老公，然后道：“这俩孩子不会是谈恋爱了吧？”

　　楚河听了，道：“不应该啊，以前他们在一块儿。也看不出什么异常啊！”

　　季悦听了，道：“你看昨天，诗函那孩子那么伤心，被天霖叫到房间哄了一会儿，心情就好多了，今天诗函又来找天霖，还特意要出去谈，怎么看都像是恋爱了啊！诗函这孩子也不错，虽然比天霖大了两三岁，不过年龄差距也不算大，女大三，抱金砖，而且诗函和天霖也几乎没有血缘关系了，他俩在一起的话，倒是不错啊！”

　　楚河听了，道：“可我听天霖说，他有女朋友啊，是他们年纪的一个学生，怎么又和诗函扯上关系了呢？难道这小子年纪轻轻的，竟然脚踏两只船？”

　　季悦听了，道：“什么叫脚踏两只船？年轻人心性不定。今天爱这个明天爱那个很正常啊，我看，诗函才是天霖的良配。”

　　而此刻，楚天霖也和兰诗涵来到了小区水池边上，而楚天霖则是自信满满道：“怎样？你妈的病已经好了吧？”

　　兰诗涵听了，道：“嗯，癌细胞已经处于抑制状态了，原本病变的器官也已经完全恢复了过来，这次的事情，真的得谢谢你了！”

　　楚天霖听了，道：“我说了，手表的……”

　　楚天霖话没有说完，兰诗涵却忽然上前一步，一股沁人的芬芳也是传到了楚天霖的口鼻之中，接着，兰诗涵的嘴唇也是直接印在了楚天霖的脸上，随后，一触即分，而兰诗涵则是道：“这个，就当做是奖励了，不要乱想哦！”

　　兰诗涵说完，直接便迈着轻快的步子走开了，楚天霖也是摸了摸自己的脸，然后才回家里去了。

　　回到了家里，楚天霖和父母说了一声，然后便回自己的房间了，楚天霖的表情也是有些怪异，自己明明是喜欢舒凌菲的啊，可是之前诗函姐的那个吻，却让他有些心神不定，甚至倘若不是兰诗涵走得快，楚天霖很有可能会把兰诗涵搂在怀里的，这让楚天霖也是怀疑了起来，难道自己就这么花心？

　　明明已经喜欢上了凌菲，竟然还会对诗函姐动心，过两天，三个人还要一起坐火车前往京城，到时候自己该怎么办？没错，此次楚天霖等三人前往京城，选择的都是火车，而不是飞机。

　　因为就在前段时间楚天霖等人从海南回来之后到现在，已经连续有三架飞机因为不明原因失踪了，网上最为常见的一句话就是飞机去哪儿了，因为舆论太过强烈，如今不少人在不是事情非常紧急的情况之下，都不会坐飞机了。

　　从郑阳市前往京城，坐动车也仅仅需要三个小时而已，花不了太长时间，所以楚天霖等三人自然是选择坐火车了，而这飞机失踪的事件，楚天霖也曾经让朵朵调查过，只不过，那几架飞机确实是无缘无故的消失了，即便朵朵都查不到任何有用的资料，这件事情楚天霖也没有任何的办法，这件事情也只能由他去了。

　　而楚天霖纠结了一会儿自己到底喜欢谁的事情，然后便扔到一边了，顺其自然吧！

　　这段时间，精力值积累了一共六百点，神力值积攒了五百点，气力值最少，只有八十点，不过，这些燃料，也足以对自己的护体观音进行第三次的炼制了，随后，楚天霖便将脖颈上面的护体观音摘了下来，然后心中默默道：“炼制。”

　　随后，楚天霖右手之上的护体观音消失不见了，接着，造化炉的意念传来：“请确定炼制所投入的精气神数额。”

　　楚天霖听了，直接便道：“投入精力值五百点，气力值七十点，神力值四百点。”

　　楚天霖还是要留下一些燃料，免得忽然有个急用之类的，不过这次第三次炼制，也将楚天霖这接近两个月所积攒的燃料几乎消耗一空了，只剩下点零头了，随后，楚天霖感觉到自己的掌心一股发热，而楚天霖的燃料数值，也是在快速的下降着。


第143章 三次炼制

　　几十秒钟之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，玉观音便再次出现在了楚天霖的手中，其外形并没有多大的变化，只是看着玉观音的时候，令人感觉更加的舒适了，楚天霖定睛一看，其属性也是浮现了出来。

　　护体观音：强身：提升精力值上限三十点；护体：受到攻击时自动触发护体能量罩，能量消耗殆尽之后消失，补充能量需半小时。千手：形成三十只能量手臂，可攻击三十米范围目标，激发持续三十分钟，下次激发需蓄能三十分钟。千眼：开启时360度无死角视线，无任何限制。

　　看到了这几条属性，楚天霖也是相当的满意，首先，强身这项能力，使得楚天霖佩戴之后的身体素质更加恐怖了，楚天霖原本的身体素质已经达到了常人的八倍。

　　倘若再佩戴这玉观音，楚天霖的身体素质会直接达到常人的三十八倍，楚天霖单手的握力都达到了两吨，而至于说拳头的冲击力道，则达到了十吨之多，恐怕地球之上除了海洋之中一些特别巨大的生物之外，便没有什么生物能够威胁到楚天霖了。

　　而另外的话，则是护体和千手这两项能力了，这两项能力的效果再次得到了提升，千手的作用范围，更是从原本的十米提升到了三十米，楚天霖也算是有了一种中程攻击的手段了，而另外，这两项能力补充能量所需要的时间也缩短了。

　　最后一项千眼，虽然只是让楚天霖的视野变得更加开阔，360度无死角，但是这项能力却没有任何的限制，楚天霖可以随时的开启，同样是一项极为实用的能力，在战斗之时，楚天霖便不用担心被人背后偷袭了。

　　随后，楚天霖便将这护体观音佩戴在了身上，一种格外强大的感觉让楚天霖感觉相当的舒服，不过这个时候，楚天霖可不敢随便接触什么东西，暴涨的力量，楚天霖此刻根本无法收放自如，稍不注意，楚天霖可能会对自己的卧室造成一些破坏的，故而楚天霖小心翼翼的离开了房间，然后便直接慢跑到了小区附近一个人来往之人比较少的空巷之中。

　　而随后，楚天霖便在这个空巷之中做起了各种的动作，抬脚，踢腿，踏地，出拳等等各种的动作，楚天霖步子迈的稍微重上一些，地面都会出现震动。可惜楚天霖不懂得什么发力的技巧，否则现在的楚天霖，绝对可以轻易的在地面之上留下自己的脚印。

　　当然了，楚天霖也只敢对着地面发泄自己的力道，熟悉着自己的力道，那些墙壁的话，楚天霖还真的怕无法承受呢！

　　幸好这个巷子一般都没有什么人，倘若有人经过的话，一定会相当惊讶的。楚天霖仅仅只是在那里做一些简单的跑跳运动，但是整个儿地面，却不断的颤抖着，就好像有一只史前霸王龙在哪里跳舞一样，非常的骇人听闻。

　　过了足足半个小时，楚天霖对于自身力气的掌握才终于好了许多，虽然说，此刻给楚天霖一支笔，楚天霖绝对会直接捏碎，而写不出一个字的，但是至少，应该不会误伤到人了，而这个时候，口袋里，朵朵的声音传来：“主人，不好了，你的小可爱被人抢走了。”

　　楚天霖听了，道：“什么？有人竟然抢小可爱？凌菲她没事情吧？”小可爱是楚天霖的宠物，也是楚天霖用来追舒凌菲的媒介，虽然楚天霖也挺重视小可爱的，但是动物和人比，终究还是有些差距的，楚天霖第一时间担心的，还是舒凌菲的安全。

　　而朵朵听了，则是道：“舒凌菲没事，她带着小可爱逛街，忽然有人跑出来把小可爱抢走了，她完全没反应过来，她给你打电话了。”

　　楚天霖听了，道：“接通。”

　　随后，舒凌菲的焦急声音传来：“天霖，小可爱被人抢走了，现在怎么办？”

　　舒凌菲也是福宁省的高考榜眼了，自己自然不可能一点应对能力和处事办法都没有，但是楚天霖的存在，让舒凌菲不再那么独立了，刚刚出事情，就立刻给楚天霖打了过来，而楚天霖听了，则是道：“没什么，你回家等着吧，我一会儿就把小可爱给你送过去。”

　　舒凌菲听了，道：“真的？”

　　楚天霖听了，道：“当然是真的了，你等着就可以了，先就这样。”

　　楚天霖说完，便挂断了电话，虽然说小可爱是楚天霖的宠物，只不过，小可爱和舒凌菲在一起的时间，可比楚天霖这个真正的主人要长不少，所以舒凌菲和小可爱之间的感情要更深一些，楚天霖倒不是太担心，毕竟这些人这么兴师动众的抢一只猫，不可能是为了杀了宰了那么简单的，应该是要作为宠物猫再卖出去。

　　毕竟小可爱经过了楚天霖的炼制，那么聪明，而且毛色也比一般的小猫更加好看，可能是舒凌菲经常遛猫，所以被一些心怀不轨的人给注意到了，才会发生这种事情，而随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，你现在能确定小可爱的位置吗？”

　　“小可爱被带进了一家酒吧，酒吧内部的情况我不清楚。”

　　楚天霖听了，道：“哪个酒吧？”

　　“天新兰。”

　　随后，楚天霖直接便招了一辆出租车，然后直奔天新兰酒吧而去，而楚天霖也是戴上了耳机，并且对朵朵道：“锁定天新兰酒吧附近的情况，一旦小可爱被转移了，立刻告诉我。”

　　朵朵听了，道：“没问题。”

　　二十分钟之后，楚天霖便来到了天新兰酒吧之外，随后，楚天霖直接便大步迈了进去，同时楚天霖也对朵朵道：“把抓走小可爱的那个人的照片我看看。”随后，楚天霖的手机屏幕之上便出现了一个看上去贼眉鼠眼的男人的照片，楚天霖也是直接开动了千眼能力。


第144章 欠抽

　　随着千眼能力开动，楚天霖的视野直接扩大了一倍多，前后左右无任何死角，很快的，楚天霖便锁定了一个包间门口的男子，随后，楚天霖也靠近了过去，果然，这个人和照片上的人长得一模一样，楚天霖二话不说，直接便走到了对方的面前，然后一巴掌扇在了对方的脸上。

　　那个人被楚天霖忽然袭击，根本反应不过来，直接便被扇倒在地，他的口中几个牙齿吐了出来，鼻子中也开始流血了，接着，楚天霖单手抓住了对方胸前的衣服，将之提了起来，并且声音阴沉道：“我的猫呢？”

　　那个人也是被楚天霖打懵了，听到了楚天霖说话，他也顿时反应了过来，道：“你知道我是什么人嘛！你……”

　　楚天霖听了，又一巴掌扇了出去，直接便将对方的令一边的牙齿都扇落几个，而接着，楚天霖道：“你不用说话了，我自己找。”楚天霖说着，提着这个人的身体，直接便将之砸在了这个包间的门上，随后，包间之内一个愤怒的声音道：“哪个吃了雄心豹子胆了？”

　　话音落下，门开了，一个穿着十分考究年轻男子出现在了楚天霖眼前，楚天霖却看都不看他一眼，只见包间内有一个笼子，小可爱就在笼子里面，而一个女人则是坐在沙发上，逗弄着小可爱。

　　楚天霖见了，也大致知道怎么回事了，这个男人为了讨好这个女人，所以把自己的小可爱给抓了，虽然说，楚天霖和小可爱之间没有太深的感情，但是楚天霖小时候家里养的一只猫却曾经丢失过，应该也是被别人抓走了，当时楚天霖伤心了好长时间的。

　　对于这些抓别人宠物的家伙，楚天霖是发自内心的憎恶。而这个时候，这个年轻男子却嚣张的对楚天霖道：“小子，跪下磕三个响头，刚才打扰到我的这事儿，我就不和你计较了，不然的话……”

　　楚天霖听了。道：“不然怎样？”

　　楚天霖说着，直接伸手抓住了这个年轻男子的头发，然后手上用力，年轻男子直接便被楚天霖按得弯腰趴在了那里，那个女人也是被吓了一跳。口中道：“你是什么人？为什么打人？”

　　楚天霖听了，直接在年轻男子身上踹了一脚，然后才对那个女人道：“你最好没有对我的猫怎么样，不然的话，女人我也找打！”

　　那个女人听了，道：“你凭什么说这是你的猫？”

　　楚天霖听了，却是来到了那个猫笼子面前，然后将笼子打开，小可爱也是立刻从笼子里面跳了出来，然后小可爱迅速的跳到了那个倒在地上的年轻男人脸附近，直接在对方脸上狠狠的来了一爪子，然后小可爱才跳回了楚天霖的肩膀上面。

　　这个时候，那个女人自然也清楚的意识到，恐怕这只很可爱的小猫确实是那个男人抓过来的了！这个女人一直都很喜欢小猫之类的小动物的，这个男人是她的追求者。

　　只不过，她对于这个男人一直没有太大的好感，因为听说对方仗着父亲有点权力，经常胡作非为，人品也是很差。但是偏偏，她的母亲看上这个家伙了，她也没办法，只能够按照母亲说的，出来和对方见上一面了。

　　不过，这个男人第一次见面，就带了这么可爱的一只小猫咪，小猫虽然被关在笼子里面，表情好像也有些抑郁，不过她可不知道这只猫是被抓过来的，可能是被这个男人买过来的，而且这只小猫实在是很可爱，所以她也没有多想，逗弄着这只小猫。

　　没想到，这才多久，竟然被人家原主人找上来了，这个男人被揍了一顿不说，连她都被骂了，她对于楚天霖，自然也有些不爽，毕竟这件事情她可是完全不知情，她绝对是被楚天霖给冤枉了，但是冤枉归冤枉，她也没有其他的办法，毕竟她却不能继续和楚天霖纠缠了。

　　毕竟这只猫是人家养的，猫被人给抢了或者偷了，着急也是正常的，不过，这个原本就人品恶劣，现在见个面，竟然偷一只猫过来送给自己的渣男，她却是不能忍了。

　　故而女人直接拿起了桌上的一杯酒，然后直接便走到了那个被楚天霖打倒在地的年轻人面前，然后直接将酒杯连带着里面的酒都扔在了对方的胸口，口中道：“败类！”

　　女人说完，便咚咚咚走开了，而那个男人也是站了起来，他脸上还带着三道血痕，虽然不深，但是却很难看，此刻他的脸看上去有些狰狞，他恶狠狠的瞪着楚天霖，道：“小王八蛋，我要你全家玩儿完！”

　　楚天霖听了，直接便道：“呦，脾气不小啊，那我们试试看，究竟是谁全家玩儿完！”

　　楚天霖说着，直接便大步向外走去，那个男人见了，也是立刻道：“有种你给我等着！”

　　这人说着，直接便掏出手机，然后给父亲打电话了，这个男人倒确实有点身份，他名为任伟亮，他的父亲乃是这个小区派出所的副所长任德奇，跟着他的那个狗腿子，则是附近的一个稍微有点名气的混混，任伟亮仗着自己家里的背景，和这里的社团之类的有点联系。

　　那些人因为他父亲的关系，也很给他面子，所以任伟亮在这个小区，虽然不能说是无法无天，但是也有些肆无忌惮了，就比如这次，因为想追之前那个女人，恰好看到舒凌菲带着小可爱逛街，他当时开口和舒凌菲要购买小可爱，舒凌菲当然是直接拒绝了。

　　他也看出来舒凌菲穿着不一般，虽然舒凌菲相当漂亮，但他也没敢对舒凌菲有什么不轨的想法，但是，舒凌菲的那只猫，他却是要定了，所以他派人早早的做好准备，等待舒凌菲又出来遛猫的时候，就被他手底下的埋伏好的人抢了个正着，并且直接让人送了过来，帮他泡妞。


第145章 薛沁芳

　　当然，任伟亮的耐心是有限的，如果这个女人还敢对他不假辞色，那么他可能直接就会来硬的了，不过没想到，他还没有来硬的呢，他先被楚天霖揍了一顿，这让任伟亮相当的生气和不爽。

　　他决定，一定要给楚天霖一个深刻的教训，他首先打电话通知的是和他关系比较密切的一个社团，青狼帮，青狼帮人并不算多，只有几十个人，掌控了附近的几个酒吧和夜总会，不过青狼帮现在的老大和任伟亮是表亲。

　　那个人能够年纪轻轻成为老大，和任伟亮的父亲任德奇也有不小的关系，这一家子也是黑白通吃了，片刻之后，电话接通，只听任伟亮道：“喂，表哥我被人给打了！”

　　任伟亮的表哥，也就是青狼帮的老大听了，也是相当的生气，他能够有今天，和表弟以及那个当派出所所长的姨夫有着很大的关系啊，在自己的地盘表弟被人给打了，他要是不能替表弟报仇，那他这个老大也就白当了，故而他直接便道：“你现在在哪里？我马上派人过去！”

　　“我在天新兰酒吧。”

　　“好，你等我五分钟。”

　　任伟亮说完，也是得意的看着楚天霖，并且道：“我的人马上就到了，今天我看你往哪里跑，我要打断你的腿，然后把你仍进监狱！”

　　现在任伟亮还没有报警，必须得让表哥先把楚天霖收拾一顿，然后再让派出所的人把楚天霖给带走啊，如果现在就让自己的老爸出面的话，那他被打，而且脸上被抓伤的事情不就很难报复回去了？而楚天霖同样掏出了手机，然后给李海峰打了过去。

　　片刻之后，电话接通，楚天霖道：“喂，我这里发生了点事儿，你们谁过来解决一下？”

　　李海峰听了，道：“我和周虎都在度假，沁芳在郑阳市，我立刻让她赶过去，你不要冲动，我们有办法对付他们。”

　　龙组的成员，都有着自己的特权，而龙组需要保护的人来讲，同样有特权，人人平等，不管在那个时代，哪个国家，都不可能真正存在的，因为人生存和奋斗的目的，本来就是为了要高人一等，证明自己比别人强，倘若一个人不管怎么奋斗，都和别人一模一样的话，谁还会去奋斗？

　　简单来讲，一个国家的乞丐因为半夜躺大马路上被车撞死了，恐怕几乎没有人会去报道或者关注这件事情，但是如果某一个国家的总统出车祸了，即便这个车祸仅仅让这个总统伤到一点皮毛，连住院都不需要，但是许多的媒体还是会大肆报道，人们也会非常的关注，这便是区别了。

　　楚天霖能够制作出拥有着神奇效果的药物，将来对于整个儿世界医药行业都可能会做出巨大的贡献，那么楚天霖的价值就比一般人要高的多，命也比一般人值钱的多。

　　楚天霖和其他人发生冲突，倘若错误是在楚天霖，那么龙组会直接调解这件事情，让这件事情大事化小小事化了，如果双方都有错误的话，那么楚天霖依然什么事情都没有，而对方，龙组却会给一个小小的教训，替楚天霖出气。

　　而倘若错误全在对方身上的话，那么后果就比较严重了，龙组一定会给对方一个深刻的教训，让楚天霖事后心情舒舒坦坦的，绝对不会让楚天霖受半点委屈，至于说楚天霖自己的位置，却不用报上去了，龙组想要确定一个人的位置，是非常简单的事情。

　　三分钟之后，薛沁芳便带着几个人来到了天新兰酒吧外面，薛沁芳的身后，跟了几个警察，这几个警察都是市局的刑警，薛沁芳有资格直接调用当地的警方，而薛沁芳刚到了不久，任伟亮的表哥也到了，任伟亮的表哥见到了这几个警察，还以为是姨父任德奇派过来的呢。

　　故而他伸手拍向了一个警察的肩膀，口中道：“你们动作比我还快啊，不过这小子既然敢得罪你们任少，那我先教训他一顿，你们再来。”

　　那名警察却是皱了皱眉头，然后直接便对薛沁芳道：“长官，这个任少应该是这个小区派出所所长副任德奇的儿子任伟亮。”

　　薛沁芳听了，道：“我知道了，先把这些人给我拿下吧！”

　　这个时候，任伟亮的表哥也终于察觉到了不对，道：“不是玩儿真的吧？我姨夫可是这个小区派出所副所长！”

　　那名刑警听了，直接便从身上掏出了手枪，并且道：“立刻抱头蹲下，你觉得我们是在和你玩儿吗？”

　　这些刑警们表现的都非常的勇猛，毕竟薛沁芳可是在边上看着呢，局长给他们交代任务的时候，已经说过了，这位可是上面那些特殊部门来的人，而且还是有杀人执照的那种！很多情况都可以直接先斩后奏，跟着这种角色，他们自然也要勇猛一点了。

　　说不定表现好了，对方在他们领导面前夸两句，还能够有所提携呢，而任伟亮的表哥以及他的几个小弟们都是吓了一跳，他们只能算是小混混，算不上什么大坏蛋，面对警察，虽然偶尔敢出言挑拨两句，说几句硬气话，但是真正的对抗警察，却是不敢的。

　　所以见到这几个警察掏枪，他们都是吓了一跳，一个个都是抱头蹲在了地上，根本不敢有任何的反抗的，而任伟亮的那个狗腿子见到了这一幕，也是悄悄的进入了任伟亮和楚天霖所在的包间，并且对任伟亮道：“亮哥，你表哥带来的人，被警察抓住了！”

　　任伟亮听了，顿时脸色一变，道：“什么人敢抓我表哥？小子你给我等着！”

　　任伟亮和楚天霖说了一句，然后便走出了包间，在这个小区，他父亲是派出所副所长，他的表哥是青狼帮的帮主，黑白两道的人都要给他面子的，现在竟然有警察要抓他表哥，简直不将他老子放在眼中，他自然要好好看看了！


第146章 老王

　　出了包间，任伟亮便看到了几个警察把自己表哥抓起来了。

　　随后任伟亮便道：“你们几个做什么呢？赶紧把我表哥给我放了！”

　　虽然不认识这几个警察，不过任伟亮依然十分嚣张，而那个刑警听了，直接便道：“你是他表弟？正好，跟我们去趟警察局吧！”

　　任伟亮听了，气的脸色一变，道：“你们要抓我？你们知道我是谁不？我老爸姓任。”

　　那名刑警听了，道：“你老爸姓任还是姓王跟我们没关系。”

　　这个刑警说着，直接便拿着手铐走向了任伟亮，任伟亮听了，怒道：“你老爸才姓王呢！”任伟亮却是误会了，毕竟如今隔壁老王的事情可是无处不在的，任伟亮以为这个刑警是在说他妈给他爸戴绿帽子了，所以才会这么生气。

　　而事实上，他妈却是有个大学同学姓王，而且关系暧昧，虽然他是他老子的亲生儿子，但是他老爸被姓王的给绿了，这一点也正常，不过他老爸在外面同样有二奶，双方也算是扯平了，不过被一个警察笑话他，他自然是更加的生气了，那个刑警听了，则是愣了一下，然后道：“我老爸就是姓王啊！”

　　这个刑警却不知道，自己说的那随口一句话触动了任伟亮的痛处，他叫王冰，他爸自然姓王了。任伟亮见了，则是伸手抓了抓自己脸上被猫抓出来的血迹，然后道：“哼，我先打个电话，你再决定敢不敢抓我！”

　　任伟亮说着，掏出了手机，然后给自己的父亲打了过去，片刻之后，电话接通，任德奇的声音响起：“亮子啊，是不是又在外面闯祸了？”在任德奇看来，也只有任伟亮闯祸的时候，才会特意的给他打电话。

　　而任伟亮听了，则是道：“爸，我被人给打了，而且几个警察还要抓我！”

　　任德奇听了，脸色一变，道：“什么？有人想抓你？是那个分局的？你把电话给他！”

　　自己在整个儿郑阳市的警界，也算是小有影响力了，就算儿子犯了点小错误，也不至于要抓人吧！

　　而且他自己十分清楚，儿子基本上也是不可能做那种严重的事情，基本就是大错不犯小错不断，这种事情，就算是市局的警察都会给他点面子的，而任伟亮听了，也是得意的把手机递给了那名刑警，并且道：“我老爸和你有话说！”

　　那名刑警听了，看了一眼薛沁芳，倘若是平时，他们自然不会因为一件小事情要把任伟亮给抓起来了。但是有薛沁芳，这事儿就不可能这么算了的，别说任伟亮了，倘若薛沁芳要来真的的话，就算是任德奇都要倒霉，而他是否接电话，也要取决于薛沁芳的态度了。

　　而薛沁芳则是淡淡道：“接吧，我看看这个小小的派出所副所长，能把自己的儿子包庇到什么程度。”

　　听到了薛沁芳的话，任伟亮终于有了一丝不妙的感觉，想要把自己的手机给夺回来，不过另一名刑警已经上前一步，把任伟亮直接拖到了一边去了，接着这名刑警便道：“喂？”

　　任德奇听了，道：“我是任伟亮，郑阳市光明区派出所的副所长，你应该听说过我吧？你面前的那个年轻人是我的儿子，他这个人我比较了解，也就是犯点小错，这事儿就这么算了吧！”

　　这名刑警听了，道：“任所长，小错难道就不是错了？我会把他带回市局，如果您要是有意见，可以到市局来赎人。”

　　任德奇听了，也是脸色一变，他的面子，在郑阳竟然这么不好使了？区区一点小事情，竟然要让自己跑市局？他虽然是光明区派出所的副所长，不过面对市局的局长，还是有很大压力的，万一因为儿子的事情让对方对自己有所不满，那就糟糕了，能够在市局下面这些警察手里就把这件事情解决，那是最好的办法了。

　　故而任德奇道：“不要挑战我的耐心，你应该知道，我任德奇在郑阳也是有点影响力的，得罪了我，信不信我明天就让你穿不成这身警服？”

　　薛沁芳就在一边，任伟亮说的话，她听得十分的清楚，故而薛沁芳道：“挂了吧，不用和他说了。”

　　这名刑警听了，二话不说，直接便挂断了电话，而薛沁芳则是拿出了手机，直接给郑阳市警察局局长给打了过去，片刻之后，电话接通，薛沁芳道：“光明区有个副所长叫任伟亮是吧？包庇儿子，培植社团势力，而且还威胁警察，一个小时之内，我要一个结果。”

　　当官的，除了极少数人是两袖清风，少数人是和珅一样大贪特贪之外，大多数人，都是小小的捞点油水，让自己的生活过的稍微滋润一些，虽然常在河边走，不过基本上要是没有惹到什么厉害人物，也或者是被曝光之类的话，是不会有什么严重后果的，但是，一旦惹到什么了不得的人物，然后上面开始进行彻查之类的，那后果就严重了。

　　就像薛沁芳，就算是一个了不得的人物了，郑阳市派出所一个副所长，竟然当着她的面，威胁跟着她办事情的几个警察，薛沁芳自然要让任德奇知道会是什么后果了！

　　而任德奇被那个警察挂断了电话，也是相当的愤怒。

　　随后，他也是拿起了手机，直接回拨了过去，只不过，提示音却是手机已经关机了，任德奇也决定直接给市局局长打过去问问了，自己的儿子从来就是做点稍微触犯法律的事情，手底下的警察何必这么认真？不过任德奇还没打过去，市局局长那边却打过来了。

　　任德奇见了，也不知道怎么回事，他可不认为，市局局长是因为他儿子的事情打过来的，人家局长怎么可能认识他一个小小的副所长的儿子呢？那究竟是怎么回事？

　　当然了，任德奇也不认为，自己威胁了一个小小的警察，然后局长就给他打过来了，故而任德奇也是接通了电话，然后客客气气道：“局长您好。”


第147章 强势

　　局长听了，道：“你是任德奇同志对吧？”

　　“是我，局长大人您有话请说。”

　　任德奇心中已经开始YY了起来，毕竟光明区的所长年纪大了，听说快要退休了，这个时候局长给自己打过来，是想给自己一个重担挑，让自己接任所长的位置吗？

　　光明区派出所有着四个副所长，而且有比他有资历的，有比他有业绩的，所以任德奇抱的希望也不大，不是很在乎这事儿，但是这个时候局长给他打过来，却是让他浮想翩翩了。

　　而局长听到了任德奇的话，则是淡淡道：“我听说你包庇你的儿子，而且配置社团势力，另外还威胁警员，纪委的人马上就到了，你给家里人准备一条后路，然后准备下半辈子在监狱里呆着吧。”

　　任德奇脸上的笑容顿时凝固了，局长这是在和自己开玩笑吗？还是说自己在做梦？

　　任德奇有一种天忽然塌下来的感觉，又好像是在做梦一样，感觉有些不真实，随后，任德奇忽然伸手狠狠的给了自己一巴掌，疼，疼的厉害！

　　而任德奇也意识到，自己不是在做梦了，这个时候，局长的声音也是传来：“你不是在做梦，自己做过点什么，你自己应该比我更清楚，你做过的那些，没有一个人能替你藏着掖着，你儿子这次踢到铁板，你也跟着要完蛋了，不过养不教，你也活该。”

　　局长说完，直接便挂断电话了，而任德奇的手机，也是直接落在了地上。任德奇自己也跟着一屁股坐在了地上，他的脑海之中只有两个字，完了！

　　任德奇完了，任德奇的儿子任伟亮同样被抓了起来，同时还有任伟亮的表哥。任伟亮多年来，正如任德奇和手底下警察所说的，大错不犯，小错不断，但是因为任德奇长年的包庇，其实任伟亮所做的事情，是逐渐的严重了起来，而这些事情堆积在一起，足够判任伟亮十年了。

　　至于任德奇的话，也和自己的儿子差不多。

　　而此刻，在天新兰酒吧，楚天霖对薛沁芳道：“麻烦你了。”

　　薛沁芳听了，道：“我的任务本来就是保护你，这对父子都会受到应有的惩罚，你放心吧。”

　　其实，薛沁芳原本的目标只是任伟亮一个人，把任伟亮多年来所做的事情都揪出来，然后让任伟亮在监狱里面呆上几年，这也足够让楚天霖出气了，薛沁芳是没有想过再刻意的去找任德奇的麻烦的。

　　奈何，任德奇还自己送上门来，威胁薛沁芳手底下的兵，薛沁芳让局长拿下任德奇，并不是因为楚天霖的关系，仅仅是因为任德奇威胁那个刑警罢了，所以说，不作死就不会死，任德奇完全是自找的，而楚天霖听到了薛沁芳的话，则是道：“你就不问问我事情的过程？”

　　薛沁芳听了，道：“你是我们龙组保护的人，当然不用问什么过程了，如果对方做事正派，按照法律办事，那我们也不会对他怎么样的，他要是耍手段，那就陪他玩呗。”

　　对于龙组来讲，谁对谁错并不重要，楚天霖是绝对不会有事情的，和楚天霖冲突的，是个好人，那基本上很大可能，这件事情是个误会，也或者是楚天霖的错误，事情也会不了了之了，但如果对方耍手段，甚至触犯了法律的话，那么龙组就有无数的手段等着他。

　　薛沁芳过来，只是根据任伟亮的品行，决定给与任伟亮何种惩罚罢了，而任伟亮的表现也让她可以直接用律法把他扔进监狱。

　　而楚天霖听到了薛沁芳的话，则是道：“说到这方面，你们龙组确实很厉害啊！”

　　薛沁芳听了，道：“只是你有那个价值罢了，如果你进入京华大学之后，表现的泯然众人矣，不能拿出什么新的研究成果的话，那么你的价值也会渐渐降低，可能我们保护你的任务，也会提前终结了，以前有这样江郎才尽的事情，你可不要掉以轻心。”

　　楚天霖听了，道：“江郎才尽？你想多了，我这里有个东西，你送上去研究研究吧！”

　　楚天霖说着，拿出了一瓶眼药水，而薛沁芳见了，则是道：“眼药水？这有什么用？”

　　楚天霖见了，道：“你送上去研究一下就知道了，它的作用，应该不比之前那种快速恢复的伤势的药物差。”

　　薛沁芳听了，道：“真的吗？它到底有什么作用？”

　　楚天霖听了，道：“能够直接改善人的视力，没有任何的副作用。”

　　“什么？”

　　薛沁芳顿时睁大了眼睛，如今这个时代，学生们从小就背一大堆书，作业也不知道有多少，另外还有手机、电视、电脑等等各种的电子产品，这些东西，都使得很多人在年轻时候，眼睛便近视了，只能够通过戴眼镜来保持正常的视力。

　　而在很长一段时间内，戴上眼镜之后，眼睛近视的度数还会继续长，因为用眼过度、不良的用眼习惯等等，就不说别的了，就算在他们龙组之中，也有很多戴眼镜的呢，李海峰也戴了眼睛了，甚至薛沁芳自己，都戴着隐形眼镜呢。

　　而这些东西，对于自身的战斗力，多少都会有一定的影响的，而楚天霖的这瓶眼药水，倘若真的能够改善视力的话，即便不能够大量的生产，仅仅运用于龙组的话，也能够让龙组一部分近视眼视力提升不少。

　　而视力的提升，也意味着，自身的战斗力也提升了一些，所以薛沁芳才会如此惊讶。

　　而楚天霖见到了薛沁芳的表情，则是道：“不管相信不相信，你拿回去让上面研究研究不就清楚了？”

　　薛沁芳听了，道：“不用了，我相信你！”

　　薛沁芳说着，直接便当着楚天霖的面，将自己眼睛之上的两个隐形眼镜镜片摘了下来，然后给自己的眼睛里面狠狠的滴了两大滴。随后，一股清凉的酥酥麻麻的感觉把薛沁芳的眼球完全包裹了起来。


第148章 舒凌姿

　　薛沁芳闭上了自己的双目，细细的体验着这种感觉。

　　此刻，她感觉自己的眼睛像是浸泡在了温泉之中一样，感觉异常的舒服，过了几十秒钟，薛沁芳才终于睁开了眼睛，而她的目光，也是落在了不远处茶几上的一个酒瓶上面，通常来讲，对于近视眼，六七米外的酒瓶上的字，已经看的很不清晰了，薛沁芳即便戴上隐形眼镜，也仅仅是勉强能看清楚罢了。

　　但是现在，没有隐形眼镜，她却清楚的看到了酒瓶子上面的字，随后，薛沁芳则是欢喜道：“真的有效啊，楚神医，真是太感谢你了！”

　　楚天霖听了，道：“我可不是什么神医，什么病我都不会治，我只会研究药物。”

　　“好，不是神医，那是药王，楚药王，我这就联系上头，把这份药物交上去好好研究，另外，我也可以肯定，江郎才尽这四个字，确实和你没有半点关系，看来我们可能要进行长期的合作了，我也再重新自我介绍一下吧，我叫薛沁芳，二十六岁，目前还是单身哦，朋友们都叫我芳芳，一般人我不告诉他哦！”

　　薛沁芳说着，给楚天霖抛了一个媚眼，然后便离开了，不过，楚天霖倒是没有被迷惑到，说实话，薛沁芳也蛮漂亮的，比起舒凌菲或者兰诗涵，都不相上下，气质方面，也有较大的不同。

　　虽然薛沁芳身材也很好，人也挺漂亮，但是她身上，却有着一种宛如女战士一样的感觉。虽然楚天霖自信可以压她一头，但是对于拥有着这种强势和太过果断的女孩子，楚天霖却无感，因为她给人的感觉，就像一个男人。她已经足够强大了，根本不需要另一半去呵护她，无法引起男人的保护欲，自然的，也就没有任何的兴趣可言了。

　　薛沁芳离开之后，楚天霖也是立刻给舒凌菲打了过去。接着，只听舒凌菲紧张道：“怎么样了？小可爱找到没有？”

　　楚天霖听了，看了一眼肩膀上的小可爱，然后道：“凌菲和你说话呢。”

　　小可爱听了，也是把嘴巴凑到了手机附近，然后喵的叫了一声。而舒凌菲听了，也是高兴道：“找到就好，找到就好。”

　　楚天霖听了，道：“你在家等着吧，我这就把小可爱给你送回家。”

　　舒凌菲听了，道：“嗯，你快点啊。”

　　“马上就到。”

　　十多分钟之后，楚天霖便来到了舒家别墅，而楚天霖一进门，舒凌菲的母亲赵燕语立刻便把小可爱抱了过去，并且对舒凌菲道：“凌菲啊，你这么大的人了，连个小猫都保护不好，还好找回来了，不然可怎么办啊！”

　　舒国栋同样附和道：“就是就是，这次你妈说的没错。”

　　而小可爱也是亲昵的钻到了赵燕语的怀中，楚天霖见了，也是愣住了。

　　而舒凌菲见了，则是无奈的对楚天霖道：“你的小可爱，现在比他们这个女儿还要重要呢，你是不知道，刚才小可爱丢了，我被他们两个男女混合双骂，狠狠的教育了一顿呢！”

　　楚天霖听了，则是看了一眼舒凌菲的父母，果然，他们的注意力，全部都在小可爱身上呢，怪不得刚才凌菲那么着急呢，原来是被二老给说的，不过这个家族，还真是一个爱猫的家族啊，而且舒叔叔和赵阿姨好像爱猫更甚啊！

　　看这架势，自己想把他们的女儿娶回家，恐怕很简单了，用小可爱当聘礼，恐怕就绰绰有余了，故而楚天霖低声道：“凌菲，你说，我要是拿小可爱当聘礼，你爸妈会不会直接把你嫁给我啊？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲直接便道：“你敢！小可爱在哪里我就在哪里，你要是把小可爱送给我爸妈，我肯定不嫁给你！”

　　楚天霖听了，笑道：“那你的意思是，我要是拿别的东西当聘礼，你就嫁给我了？”

　　“想得美，这个要看你的表现了。”

　　楚天霖听了，道：“放心，我一定会好好表现的。”

　　而此刻，京城一座地下研究室之中，一个完全的金属牢笼之中，一个头发深红色的女人坐在那里，低着头，而她的眼睛同样是血红之色，手上的指甲比起普通人要长出许多，看上去异常的锋利，而她的眼中，同样带着一丝丝兽性和狂野。

　　倘若楚天霖在这里，一定会发现，这个女人除了头发的颜色和眼珠子的颜色之外，和舒凌菲竟然没有任何的区别，甚至包括衣服在内！没错，这个女人就是舒凌菲的姐姐舒凌姿，多年来，舒凌姿一直在这里呆着。

　　白天，她恢复正常的时候，会和这个研究所的人正常的交流，但是到了晚上，她则会被关进来，而赵燕语和舒国栋也经常来看舒凌菲，他们夫妻买衣服都是直接买两套的，所以舒凌姿的衣服，和舒凌菲的都是一模一样。

　　这么多年来，舒凌姿也是在逐渐的成长着，她的学习能力很强，她也在尝试着征服自己的第二个人格，而所有研究所里面的人也都认为舒凌姿在进步着，她自身逐渐的强大了起来，总有一天，能够克服自己的第二人格的。

　　但是研究所里面的所有人包括舒凌姿自己都不知道，她的第二人格同样在快速的成长着，在她年幼的时候，第二人格同样比较幼稚，只是一个随时可能乱发脾气的野兽，所以她杀掉了钱家的子孙，并且几乎差点杀了舒凌菲，杀钱卫国的孙子，仅仅是因为看对方不顺眼。

　　至于杀舒凌菲，则是因为她那种本能的兽性意识到，舒凌菲的存在，使得原本她一个人能够得到的东西，被分成了两份，她觉得她的东西被舒凌菲给抢走了，所以才起了杀心，那个时候舒凌姿的第二人格，只是一个偶尔会暴躁起来的幼年野兽。

　　但是现在的舒凌姿的第二人格，却已经成长为了一个成年的野兽，为了自己的食物，她可以潜伏起来，为了达到目的，她也可以暂时的冷静下来。


第149章 出逃

　　此刻，金属牢笼之外，还有十多个研究人员在看着舒凌姿，舒凌姿基本在太阳落下来之后，便会变成第二人格了。

　　但是这段时间，舒凌姿能够坚持的时间越来越长了，虽然她的样子依然会变成红发红色瞳孔的模样，但是她却并没有什么破坏欲了，表现的非常的平静，虽然和白天的舒凌姿还有些差别，但是这在他们来看，已经是很大的进步了。

　　现在正是六点五十分，日落后的半个小时，舒凌姿表现的十分的平静，而这也已经是舒凌姿第十天这样表现了，随后，一个研究人员便对舒凌姿道：“凌姿，你感觉怎么样？已经十天了，你在八点之前都不会发狂，要不让你出来试试？”

　　这个研究组织，乃是隶属于京城非正常人类研究中心的，这个医院曾经将不少人治好，而这些被治好的人，基本上都能够成为龙组或者其他类似组织之中的一员，而他们的表现通常是非常不错的，他们也很希望舒凌姿能够康复过来，如此一来，龙组就能够再次多上一个得力的战将了。

　　而舒凌姿听到了这个研究人员的话，则是道：“可以。”

　　她的语调和通常有些不同，不过这些个研究人员倒也习惯了，可能舒凌姿自己不熟悉自己变成红发红瞳的模样，所以有些紧张吧，而这个研究人员也准备将牢笼打开了，这个时候，另一个研究人员道：“等等，我总觉得有些不对劲。凌姿的第二人格，会不会也有了一定的智慧，她会不会在骗我们？”

　　听到了这名研究人员的话，之前的那名研究人员直接便道：“如果她的第二人格有了智慧，那倒是好了，智慧生物在不饥饿的情况下，一般也不会无缘无故攻击同类的，不用担心。”

　　之前的那名研究人员听了，有点想反驳，不过也不知道说什么，而其他的研究人员也十分赞同把舒凌姿放出来试试。不过他们却都忘了，即便舒凌姿的第二人格有了智慧，但是他们几乎每天晚上都将舒凌姿的第二人格给囚禁起来，一个被关了接近十年的刚刚有了一些智慧的野兽，刚刚离开牢笼，她会做点什么的？

　　而一个研究人员也是笑着将这个金属牢笼打开了，随后，牢笼露出了一个小小的出口，舒凌姿表现的依然十分的冷静。

　　接着，她也是缓步的向外走了出来，而一众研究人员，也是稍微有些紧张，终于，舒凌姿走出了牢笼，她依然一点都不激动，接着。一个研究人员向着舒凌姿走了过去，并且张开了自己的怀抱，口中笑道：“欢迎你走出第一步！”

　　他似乎想要给舒凌姿一个拥抱，他的表情也充满了善意，不过这个时候，舒凌姿却是猛地一爪向着这名研究人员拍了过去。研究人员身上穿着厚厚的防弹衣，倒是并没有受到致命伤，不过他的身体却是整个儿飞了出去，顿时，其他的研究人员都是吓了一跳，整个儿地下研究所也是响起了刺耳的警报声。

　　而舒凌姿见了，则是有些不甘的看了一眼这些人，随后，她的身体便直接伏在了地上，然后一跃而起，接着舒凌姿的身体倒贴在了墙壁之上，然后一纵一跃，每次纵跃，舒凌姿都能够跳出去十多米，这些研究人员根本追不上舒凌姿，只能眼睁睁的看着舒凌姿迅速的消失了。

　　研究所这边发生了这么大的事情，自然要通知舒国栋了，研究所的一位领导直接给舒国栋打了过来，电话接通，舒国栋道：“马所长，我女儿的病情是不是有了什么进展？”

　　马所长听了，道：“抱歉楚先生，您女儿的第二人格拥有了属于自己的智慧，我们的研究人员被她骗了，她现在已经逃走了，不知所踪，根据我们的判断，她现在回舒家的可能性最大。”

　　舒国栋听了，道：“什么？逃走了？我知道了。”

　　舒国栋说完，直接便挂断了电话，他的眉头也是皱了起来，本以为，把女儿送到那个研究所，就算无法让女儿康复，但是至少也不会闯祸了，不过现在的话，恐怕又要有一大堆事情找上来了，希望女儿不会再次杀人吧！

　　如果再有那么一次的话，舒国栋自己都不知道自己当年保自己的女儿是对是错了，为了女儿，做了一次恶人，他已经对不起自己的原则和良心了，如果无法控制好女儿，让女儿再次杀人，那么他恐怕真的不会再插手和舒凌姿有关的事情，只能任由这个女儿自生自灭了。

　　而这个时候，赵燕语正好从客厅过来，见到了舒国栋的表情，赵燕语道：“发生什么事情了？”

　　舒国栋听了，道：“凌姿逃出来了。”

　　赵燕语听了，同样脸色一变，道：“他们不是说，能控制住女儿的行动吗？”

　　“女儿的第二人格，原本只是一个普通的野兽，要困住当然不难，但是现在，这只野兽已经成长为有一些智慧的野兽了，它骗过了那里的研究人员，并且从研究所逃了出来，在研究所应该没有杀人，但是离开研究所之后怎样，就不知道了。”

　　赵燕语同样深深的皱起了眉头，他们并不担心女儿的安全，那个第二人格非常的凶悍，比起一般的狮子老虎都更有威胁性，他们所担心的，是女儿到处杀人，引起国家一些特殊暴力机构的注意的话，那么女儿只有死路一条了，即便他们都完全没有任何的办法。

　　而赵燕语想了一下，便对舒国栋道：“要不，让天霖想想办法？”

　　“天霖的手段确实深不可测，但是女儿现在在哪里都不知道，怎么想办法？”

　　赵燕语听了，道：“不管怎样，和他说一声吧。”

　　舒国栋听了，道：“好吧。”

　　说着，舒国栋直接便给楚天霖打了过去，片刻后，楚天霖的声音响起：“叔叔，有什么事情吗？”


第150章 战斗

　　舒国栋听了，道：“凌姿逃出来了。”

　　楚天霖听了，道：“凌菲的姐姐？”

　　“没错，她被控制在一个研究所之中，但是现在，她逃出来了，她会做出什么事情，我不知道，我只是不希望她再杀人了，那样的话，我都无法再维护她了。”

　　楚天霖听了，道：“那她现在在什么地方？”

　　舒国栋听了，道：“不清楚，那个研究所是设立在京城的，不过那些研究人员说，凌姿可能会回家里，你试试找找吧，毕竟现在连她的位置都无法确定，找不到叔叔也不怪你。”

　　楚天霖听了，道：“我会尽力的，那我先去想想办法。”

　　舒国栋听了，点了点头，道：“好，你自己也注意安全，凌姿拥有着很强的攻击性和破坏力。”

　　楚天霖听了，道：“我明白。”随后，楚天霖直接便取出了隐形衣以及飞行滑板，然后直接踏上了滑板，从自家的窗户便飞了出去。

　　接着，楚天霖又对朵朵道：“朵朵，刚才我和舒叔叔的通话你也听到了，凌姿的位置，我们能够确定吗？”

　　朵朵听了，道：“困难很大，不过倘若确定她是要回郑阳老家的话，或许能够找到一些蛛丝马迹。”

　　楚天霖听了，道：“那就试试在这条路线方面入手吧，现在我们也向着京城的方向前进，或许能够遇上她。”

　　朵朵听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖便脚踏飞行滑板，向着京城的方向飞去，飞行滑板的速度不及飞机，不过比起一般的动车要快，楚天霖要飞往京城，也就是三个小时而已，而一路之上，朵朵也是直接所动了从京城来郑阳的沿途城市的各种马路摄像头之类的。尝试着确定舒凌姿的位置。

　　朵朵虽然从来没有见过舒凌姿，但是她和舒凌菲是双胞胎姐妹，长相也几乎一模一样，倘若有监控摄像头扫到舒凌姿的话，朵朵确实能够锁定舒凌姿的位置，而过了接近两个小时，朵朵确实忽然调出了一个手机画面，并且对楚天霖道：“主人，您看这个应该就是您要找到目标吧？”

　　楚天霖听了，看向了手机屏幕上，手机屏幕上。是一个红发红瞳的女子，和舒凌菲长得一模一样，不过表情却如同野兽一般，这一点和舒凌菲大有不同，在她的嘴角，还带着一丝血迹，不像是自己的血，应该是吃过什么东西。

　　楚天霖见了，也是不由的皱起了眉头，这个女人，该不会是吃人了吧？接着楚天霖对朵朵道：“她现在离我们有多远？”

　　“十分钟之内。应该能够遇到她。”

　　楚天霖听了，道：“明白了。”

　　楚天霖说着，全力的催动飞行滑板，十分钟之后，楚天霖来到了一个光秃秃的山丘之上，而在几十米外。楚天霖便看到了舒凌姿，此刻舒凌姿双手抓着一只野狼，那只野狼也是非常的恐惧，极力挣扎，但是却无法从舒凌姿手上逃脱，然后舒凌姿直接便咬在了狼的脖子上面，开始吸血。

　　过了一会儿，那只野狼便倒在了地上，没有了任何的动静，而舒凌姿的目光，同样看向了楚天霖的所在，她的眼中也是闪过了一丝丝的杀机，楚天霖见了，惊讶道：“舒凌姿居然能够看到我？”

　　要知道，楚天霖此刻是低空飞行，滑板地步的3D画被隐形衣遮住，根本什么都看不到的，而朵朵听了，道：“这应该是一种极为恐怖的野兽直觉，她应该是感觉到了你的目光。”

　　楚天霖听了，道：“果然厉害，那我们就好好陪她玩玩。”

　　楚天霖说着，直接便将身上的隐形衣摘了下来，飞行滑板同样被楚天霖收进了背后的背包之中，其实对于楚天霖来讲，隐形衣是为了方便自己在白天行动，对于楚天霖的战斗力方面，却没有什么提升，反而有所降低，隐形了，别人确实看不到楚天霖，这是个优势。

　　但是同时，楚天霖的动作也会小心很多，毕竟这隐形衣又不是什么特殊材料制成的，楚天霖的力气那么大，动作稍微大一些，都有可能将隐形衣直接撕裂，另外，隐形衣受到一些攻击，同样容易损坏。

　　所以，身穿隐形衣之时，只适合对付一些小角色，对付真正对于楚天霖有威胁的人物，隐形衣是绝对不能穿的，束手束脚，而且还会将隐形衣损坏，将隐形衣和滑板放到了自己背后的背包之中，接着楚天霖又背包挂到了一个光秃秃的树干之上，接着，楚天霖便对舒凌姿道：“你就是凌菲的姐姐凌姿吧？很高兴认识你。”

　　此刻舒凌姿乃是由资深的第二人格掌控，对于楚天霖，她自然不会有什么客气的，她的身体一个纵跃，身体几乎瞬间来到了楚天霖面前，然后一爪子向着楚天霖的脸上抓了过去，楚天霖见了，直接便抬起了自己的左臂，将舒凌姿的爪子挡住。

　　接着，楚天霖也是直接用右手扣向了舒凌姿的肩膀，楚天霖目前的身体素质是常人的三十七倍，比起普通人已经恐怖的多，力量和反应都极为恐怖，舒凌姿的力量，比起楚天霖差了许多，但是她的反应却不比楚天霖慢。

　　她的反应所依靠的，并非是别的，而是自身那种极为敏锐的野兽直觉，所以楚天霖的这一扣，并未能够扣住舒凌姿的肩膀，她的身体一个闪避，躲过了楚天霖的攻击，并且瞬间来到了楚天霖的背后，然后一只爪子向着楚天霖的天灵抓了过去。

　　楚天霖见了，不闪不避，任由对方拍了过来，楚天霖的身体比起舒凌姿要强大的多，先不说楚天霖头骨的硬度比起舒凌菲的爪子要高出很多，即便只是护体玉佩的护体效果，也不可能让楚天霖手上的，这只爪子抓到了楚天霖头部之时，舒凌姿仅仅感觉自己的爪子震得发疼，而楚天霖也趁机直接用双手抓住了舒凌姿的双臂，防止对方逃走。


第151章 清醒

　　舒凌姿眼中的表情终于微微发生了变化，这个猎物和以前的猎物好像不太一样，接着，她口中也是发出了一声怪叫之声，而楚天霖也是感觉自己脑袋猛然一晕，双手也是不由的松开了舒凌姿，接着，舒凌姿也是迅速的向着远处逃去。

　　楚天霖见了，直接便向着舒凌姿追了上去，凭借着野兽一样的直觉，舒凌姿反应比楚天霖还要略胜一筹，所以楚天霖很难击中舒凌姿，但是如果是直线速度的话，舒凌姿比起楚天霖要差了不少。

　　仅仅追了三十米，楚天霖眼看就要追上舒凌姿了，接着，楚天霖一个虎扑，整个儿身体直接便从背后抱住了舒凌姿，因为惯性的关系，两人还在草地上面滚了两圈，舒凌姿也是不断的用自己的爪子抓在了楚天霖的身上，将楚天霖身上的衣服都撕烂好几件，楚天霖身上也是出现了一些极浅的血痕。

　　虽然受伤很轻，不过毕竟受伤了，楚天霖也感觉到了淡淡的刺痛，故而接着，楚天霖也是直接翻身把舒凌姿按住，一屁股坐到了对方的身上，并且用自己的双手把舒凌姿的双臂摁住，防止对方在攻击自己。

　　即便被按住了双手，舒凌姿依然尝试着咬楚天霖，楚天霖也只能够一只手抓住舒凌姿的两只手，一只手把舒凌姿的下巴固定住，防止对方咬到自己，而也在这个时候，朝阳终于升了起来。

　　当然，楚天霖并没有注意到，但是舒凌姿身上，却是发生了一些变化，她手上长出来的指甲全部都消失不见了，而她的血色瞳孔，也是逐渐恢复成了黑色的，只有她的头发依然是红色的，对于舒凌姿来讲，自己变成第二人格之时，就好像是睡了一场好觉一样。

　　通常这一觉醒来，她都是呆在那个铁笼子里的，而研究所的研究人员见到舒凌姿的瞳孔恢复了黑色，便会把她放出来了，她也习惯了这些。但是这一次，她恢复意识的时候，和往常却大不一样。

　　周围，非常的敞亮，这并不是地下研究所，而是外面，说实话，舒凌姿对于外界，也是相当渴望的，但是她知道，自己在外界，可能会惹出很大的祸端，所以，她只能够呆在研究所，但是这次，自己竟然出现在了研究所之外，她的心情还是有些不错的。

　　不过下一秒种，她那不错的心情便完全消失了，因为意识恢复，她终于发现，自己竟然被一个陌生的男人骑在了身上，对方的衣服看上去有很多撕裂的痕迹，而自己的双手被对方按着，嘴巴也被对方捏着，连一句话都说不出来，这究竟是什么情况？难道这个人想要强奸自己？

　　舒凌姿的脸色大变，她虽然因为第二人格的关系，和一般的女孩子有着很大的不同，但是她同样期待着，有一天自己能够恢复过来，如同普通的女孩子那样，认识一个自己看着顺眼的男生，然后和对方约会，再到恋爱结婚生子，而对于自己的贞洁，她也看的非常的重要，现在，自己竟然要被这个男人给强行占有了？

　　舒凌姿非常怨恨的看着楚天霖，恨不得要将他给生撕了，楚天霖没有注意到舒凌姿瞳孔的变化，毕竟楚天霖也不清楚，只要舒凌姿瞳孔便黑，便意味着她恢复正常了，此刻楚天霖还以为舒凌姿没有恢复过来呢，他死死的把舒凌姿按住，心中也是思量着该怎么处置舒凌姿。

　　自己来的已经有些晚了，舒凌姿是否再次杀人了，楚天霖也并不清楚，而通过舒国栋说的话，楚天霖却是知道，倘若舒凌姿又杀人了的话，恐怕就算舒国栋，都不会再去保舒凌姿了，现在楚天霖虽然将舒凌姿给制服了，但是却是个烫手山芋，楚天霖自己也不知道该如何处置舒凌姿，送回那个研究所吗？

　　先不说楚天霖根本不知道那个研究所在什么地方，即便知道，现在把舒凌姿给送回去，很有可能，是直接送她去死，毕竟舒凌姿的第二人格也有了智慧，越来越难对付了，可能发生的意外状况也会越来越多，研究所这边应该也对舒凌姿失去耐心了，很有可能直接把舒凌姿给处理掉，而这也是最好的方式了。

　　不过让楚天霖去送舒凌菲的姐姐去死，而且对方还和舒凌菲长得一模一样，楚天霖自然是办不到了，而这个时候，楚天霖感觉到，舒凌姿身上挣扎的力道减少了很多。

　　而另外的话，舒凌姿的眼神也是发生了变化，从原本的充满了凶性和野性变成了怨恨和憎恶，楚天霖终于意识到了一些不对，随后，楚天霖小心翼翼道：“你恢复过来了？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌姿愣了一下，随后立刻眨眼睛，表示自己恢复过来了，楚天霖见了，犹豫了一下，松开了舒凌姿的双手，双方实力差距太大，而且楚天霖还没有动用千手的能力，即便放开舒凌姿她也跑不了，果然舒凌姿并没有直接对楚天霖继续攻击或者逃跑，而是非常羞恼道：“你快从我身上起来！”

　　听到了舒凌姿的话，楚天霖也是急忙站了起来，并且将舒凌姿拉了起来，道：“抱歉啊，我不知道你已经恢复了过来。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌姿先是有些不满的瞪了楚天霖一眼，此刻她也知道自己恐怕是误会了，对方并不是要对自己怎么样，而是和自己的令一种人格发生了一些争斗，所以才形成了之前的局面，虽然清楚了这一点，但是舒凌姿还是有些难以接受。

　　毕竟不管怎样，她的身体和楚天霖的身体确实是发生了亲密的接触了，虽然并没有真的发生关系，但是对于她一个没有恋爱过的女孩子来讲，楚天霖跨坐在她身上，已经让她很难接受了。

　　不过随后，舒凌姿便意识到，这个看上去年纪轻轻的小子，竟然能够把自己的第二人格给压到身下，那也就是说，这个家伙比自己的第二人格都厉害了？


第152章 姐妹

　　舒凌姿自己莫名其妙的从研究所里面跑了出来，现在在什么地方都不知道，而在自己回研究所的路上，只要天黑了，便会再次变成第二人格。

　　到时候发生什么事情，舒凌姿都不知道，所以，倘若和楚天霖一起，让楚天霖来制服她的第二人格的话，她就可以没有太多意外的回到研究所了，故而舒凌姿对楚天霖道：“你可不可以帮我一个忙？”

　　楚天霖听了，道：“什么忙？”

　　“送我回我们研究所，你也知道我的第二人格，你应该是某个特殊部门的人吧？我的第二人格会做出什么事情我不知道，你护送我回去，如果我变了，你就把我制服，不过不要像刚才那样，用绳子把我绑起来就可以了。”

　　楚天霖听了，道：“首先，我不是来自某个特殊部门，我是你父亲派过来的，其次的话，把你送回研究所，你可能会死。”

　　“为什么？里面的朋友对我都很好啊。”舒凌姿直接道。

　　楚天霖听了，道：“那是因为你还有价值，现在你的第二人格变聪明了，也越来越危险了，你之所以会出现在这里，也是你第二人格的原因，这点你自己应该清楚，所以现在，你不能回研究所了。”

　　舒凌姿听了，道：“那我应该去哪里？那个地方都容不下我的话，我就真的没地方可去了。”

　　楚天霖听了，道：“我带你回郑阳，你见见你父亲吧。”

　　舒凌姿的情况，楚天霖也没有什么好的办法，不过好在她的第二人格的实力还比不上楚天霖，楚天霖可以压制住她，倘若楚天霖都治不住她的话，那才真的是有大麻烦了，而舒凌姿听到了楚天霖的话，则是直接道：“不要，我会伤害到我妹妹。”

　　楚天霖听了，道：“有我在，你伤不到凌菲的。”

　　舒凌姿听了，摇了摇头，道：“那我也不回去。”

　　楚天霖听了，道：“那你想怎么样？”

　　舒凌姿听了，道：“你杀了我吧，研究所都容不下我了，我活着也只会害人，不如死了算了。”

　　楚天霖听了，道：“你可以死，不过不能死在我的手上，我还是带你回去见你爸爸吧。”

　　楚天霖说着，拉着舒凌姿向着前方走去，而舒凌姿则是道：“你放手，我不要回去。”

　　楚天霖见了，道：“你的情况，虽然研究所可能没办法了，不过不代表我没有办法。”

　　“你？你有什么办法？”

　　舒凌姿怀疑的看着楚天霖，楚天霖听了，道：“我可是一个天才。”楚天霖说着，来到了自己挂在树上的背包前，然后将背包给摘了下来，随后，飞行滑板也被楚天霖取了出来，接着楚天霖又对舒凌姿道：“便宜你了。”

　　舒凌姿听了，道：“就这么一个滑板，也叫便宜我？虽然我一直在研究所呆着，不过我不是山顶洞人！”

　　楚天霖听了，道：“你是不是山顶洞人，你马上就知道了，踩上来。”

　　舒凌姿犹豫了一下，还是跟着楚天霖踩上了滑板，接着，楚天霖直接便催动飞行滑板，然后飞行滑板便缓缓的飞了起来，而舒凌姿也是吓了一跳，身体不由的前倾，紧紧的搂住了楚天霖的身体，舒凌姿的身材比起舒凌菲还要好上一些，胸前一对软物抵在了楚天霖的背后，让楚天霖的呼吸都是微微发生了一丝变化。

　　随后，楚天霖开口道：“怎么？会飞行的滑板，见过没有？这是我自己制作出来的，我不只是个天才发明家，还是个很厉害的医药学家，要治好你虽然有点困难，但是也不是不可能的！”

　　舒凌姿自然感觉到自己好像贴的楚天霖太近了，不过这滑板空间本来就小，而她自己又是一个普通人，不是她的第二人格，她自然是很担心自己会掉下去了，虽然之前她口中说了，自己想要死，但是如果能活，谁不想活着？

　　要死，也需要莫大的勇气的，现在，楚天霖又表现的这么神奇，似乎真的有机会把她给治好，她自然要好好的珍惜自己的生命了，随后，舒凌姿便道：“你这么厉害，怎么会被我爸派过来？当年为了保我，他的那点能量已经消耗的差不多了吧？”

　　楚天霖听了，道：“我是厉害，不过你爸有什么吩咐，我也不敢不听啊，谁让我是你妹妹的男朋友呢？”

　　舒凌姿听了，道：“你是凌菲的男朋友？那你是不是叫楚天霖？”

　　“是啊，叔叔已经和你说过我了？”

　　舒凌姿听了，道：“没有，是凌菲告诉我的。”

　　舒凌姿和舒凌菲是双胞胎姐妹，她们姐妹长得十分的相似，而据说，很多双胞胎姐妹就有着互相感应的能力，有时候宛如一人一样，舒凌姿和舒凌菲之间倒是没有那种感应，但是舒凌菲和舒凌姿她们之中任何一个人说梦话，另一个人都会听到，就好像那个人在自己的耳边说起一样。

　　舒凌菲曾经梦到过楚天霖，甚至在梦中喊过楚天霖的名字，所以舒凌姿才会知道楚天霖的名字。

　　而楚天霖听了，则是以为舒凌菲来见舒凌姿的时候告诉舒凌姿的，也不觉得有什么奇怪的，而是道：“现在你总放心了吧，有这么厉害的一个妹夫，我保你没事。”

　　“你这滑板，速度好像有些慢啊？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，我过来的时候还挺快的，可能是你太重了，不过有个五个小时，应该能回到郑阳的。”

　　舒凌姿听了，道：“我重？我每天的各项数据都有测量，身高一米七二，体重五十一千克，三围36、23、33，已经是很完美的身材了，你竟然说我重？”

　　楚天霖听了，转头看了舒凌姿一眼，然后道：“身材确实比凌菲还要好一点点啊，不过红头发，扣分，还是凌菲更加漂亮。”

　　舒凌姿听了，道：“哼，真不知道凌菲怎么会喜欢上你个暴露狂。”


第153章 重逢

　　这个时候是夏天，楚天霖身上的衣服被舒凌姿的第二人格抓出了很多个豁口，刚才在地面还不明显，此刻在高空飞行，楚天霖腹部、背上、腿上的衣服都是在风吹之下飘动了起来，将肌肉都是露出了一些，所以还真有点暴露狂的意思。

　　而楚天霖听到了舒凌姿的话，则是道：“你可不要恶人先告状啊，我这衣服就是你撕烂的。”

　　舒凌姿听了，道：“我是我，它是它，反正不关我的事情。”

　　楚天霖听了，道：“真的不关你的事情？那那个它下次出来，我一定要好好报复，它把我的衣服都撕烂了，我也把它的撕烂，我这个人，总喜欢以其人之道还治其人之身的！”

　　舒凌姿听了，秀眉一瞪，道：“你敢！”

　　楚天霖听了，道：“你不是说你是你，它是它吗？”

　　楚天霖可不害怕舒凌姿，毕竟她和舒凌菲长得一模一样，虽然头发颜色变了，身材也变得稍微丰满了一点点，不过这影响也不大，楚天霖感觉面对舒凌姿和面对舒凌菲的感觉非常像，所以才敢这么大胆。

　　而舒凌姿听到了楚天霖的话，则是无奈道：“好吧，你的衣服算是我抓破的，等到了郑阳，我赔你两套，这总行了吧？”

　　楚天霖听了，道：“这才像话嘛，对了，你对那个它，有没有什么了解，它喜欢什么，害怕什么，这样我想办法的时候，也能有些目的性。”

　　舒凌姿听了，道：“它一出来，我就睡着了，我对它并没有什么了解，不过根据研究所的人员所说，它就像是一只野兽，而且是非常厉害的野兽，我睡着了，它就会醒过来。它醒过来之后，我的瞳孔会变成红色，指甲会变长，而且指甲比一般的刀剑都要锋利，而且它的身体很强壮，速度也很快。它喜怒无常，有时候会很安静，有时候会不顾一切的破坏，有时候还会……杀人，在研究所呆的这么长时间，研究所发现，它最大的特点就是喜怒无常了。”

　　楚天霖听了，道：“它是一直都喜怒无常，还是说，从某个时间段开始喜怒无常的？它第一次出现是在什么时候？”

　　舒凌姿听了，道：“我自己也不知道，可能很小的时候就出现了吧，不过它真正开始喜怒无常的破坏，是在我十二岁的时候，它第一次真正杀人，就杀了一个很不好对付的家伙。”

　　楚天霖自然知道，舒凌姿所说的不好对付的家伙，就是钱家了。

　　当然，钱家因为对付舒凌菲，已经被楚天霖给搞惨了，现在也不再构成威胁了，而楚天霖听到了十二岁这个年龄，脑中也是忽然出现了一些想法，十二岁，一般来讲，正是女孩子初潮来临的时候啊，难道说，这另一半人格变得狂暴起来，并且展现出破坏欲，竟然和舒凌姿的长大有关？

　　听舒凌姿的意思，那个第二人格，可能在她很小的时候已经存在了，只不过那个时候，她表现的可能很温顺，甚至第二人格的性格，也如同第一人格一样，所以，那个时候第二人格虽然出现了，但是因为两者十分的相似，所以舒凌姿的父母并没有注意到任何的异常。

　　一直到舒凌姿初潮来临，正式的变成一个大女孩了，她的第二人格才变得喜怒无常并且疯狂了起来，那么这里面究竟有什么关系呢？

　　楚天霖想了半天也想不明白，等到舒凌姿不在的时候，再问问朵朵吧，朵朵在分析这些事情方面，应该是有一套的，因为思考这个，楚天霖也没有开口说话，舒凌姿的话，则是感受着自己快速的在云雾之中穿梭着，有种非常奇妙的感觉，连带着，一开始看着非常不顺眼的楚天霖，似乎都有一些顺眼了。

　　终于，四个多小时之后，楚天霖和舒凌姿来到了舒家别墅之外，楚天霖也是在数十米之外便降落了下来，并且对舒凌姿道：“你的家到了。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌姿也是抬头看着舒家的别墅，她的眼中既有一些陌生，同时也有一些怀念，接着，楚天霖便道：“这是你的家，走吧。”

　　楚天霖说着，走在了前面，而舒凌姿此刻心情也是有些紧张，虽然这几年来，父母也有去研究所看她，但是她回家，却是第一次，紧张也是免不了的，而见到了红发的舒凌姿，舒国栋的几个保镖们眼中也都是闪过了一丝意外之色，朝着楚天霖和舒凌姿点了点头，示意二人可以进去。

　　如今舒家的保镖，全部都是舒国栋早期的弟兄们，他们都戴着楚天霖所炼制的玉佩，个体战斗力颇为不错，而他们对于舒家的事情，比起旁人要知道的多出许多，他们一眼便认出，这个红发的女孩，便是舒凌姿了，只是舒凌姿为什么会回来，他们并不清楚。

　　而这也是舒国栋自己的家事，只要不涉及到舒国栋个人的安全问题，他们也完全不会插手的，过了五六分钟，楚天霖终于和舒凌姿来到了舒家的客厅。

　　而舒国栋、赵燕语和舒凌菲三人也都是在客厅等着，见到了舒凌姿，三人也都是十分的激动，特别是舒凌菲，她直接便跑到了舒凌姿的身前，并且将舒凌姿搂在了怀里，口中道：“姐姐！”

　　舒凌姿同样激动道：“妹妹！”

　　虽然这么多年她们姐妹都没有怎么见面，但是她们姐妹的梦话，她们都可以互相听到的，这也相当于一种交流了，所以她们的感情，依然是非常好的，而舒国栋夫妻也是激动的看了一会儿舒凌姿，然后才对楚天霖道：“天霖，这次真的谢谢你了，凌姿她应该没有闯什么祸吧？”

　　楚天霖听了，道：“应该没有，我很快就把它给抓到，并且带了回来。”

　　舒国栋听了，道：“真是太感谢你了，不过凌姿这种情况，她不应该回研究所吗？”


第154章 缘由

　　楚天霖听了，道：“她的第二人格越来越难应付，我感觉研究所对于凌姿姐已经失去耐心了，送她回去，恐怕很有可能被处死，所以我把她带了回来，我看看我能不能想办法，就算不行，我也能够制服它。”

　　舒国栋听了，道：“好，那你想想办法吧。”

　　楚天霖听了，道：“嗯，我会尽力的，对了，小可爱哪里去了？”楚天霖通常过来，小可爱都是在舒国栋夫妻或者舒凌菲怀里的，这次竟然不见个猫影，所以楚天霖也是有些奇怪，舒国栋听了，道：“小可爱啊，发情了，去找附近的野猫玩儿去了，吃饭时间就回来了。”

　　楚天霖听了，愣了一下道：“发情？哈哈，我知道了！”

　　见到了楚天霖的表情，舒国栋奇道：“你知道？知道什么了？”

　　楚天霖听了，道：“我终于知道，凌姿姐的第二人格为什么会癫狂了？”

　　“难道是因为发情？”舒国栋惊讶道。

　　楚天霖听了，道：“没错，凌姿姐的第二人格就像一只野兽，而且喜怒无常，这一点研究所那边已经证明了，但是为什么会这样，他们却不清楚，只当是一种疾病了，不过倘若直接将凌姿姐第二人格当成一种动物的话，那就很简单了，这个人格很早就出现了。但是在凌姿姐小的时候，却没有任何的异样，不会随便的暴躁易怒，所以所有人都不知道这个第二人格的存在，但是到了凌姿姐十二三岁的时候，第二特征开始发育，而对于动物来讲，也渐渐的到了发情期了。不过凌姿姐的第二人格可能自身的智商太低，甚至不知道发情了该怎么办，所以才会如此暴躁，她的第二人格，不正像是发情的动物吗？”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋和舒凌姿等人也都是面面相觑。

　　而过了一会儿，舒国栋才道：“这个可能性确实不小，不过该怎么办呢？现在给凌姿找男朋友也来不及啊，就算找到了，好像有的野兽在交配之后，会直接把配偶给杀掉或者吃掉的。凌姿的第二人格如果也是这样的，那她不是一天得杀一个人？”

　　楚天霖听了，道：“那是最差的办法了，既然知道凌姿姐的第二人格是因为发情才这么暴躁的，那么在她变成第二人格之前，给她打一针抑制发情的药物就可以了，那么她可能就相当于一个普通的精神分裂者了，虽然第二人格依然有着较强的破坏力，但是没有了破坏欲望，情况应该会好上很多。当然，做绝育手术也能够起到类似的效果，不过这是对于动物，因为凌姿姐还有属于她自己的人格，这个手段虽然一劳永逸，不过有点不太合适。”

　　而舒凌姿听到绝育手术几个字，同样不满的瞪了楚天霖一眼。绝育手术，一般是给家里的猫狗做的好吧，现在竟然要给她做，这也太过分了！

　　而舒国栋听到了楚天霖的话，则是道：“整个儿研究所那么多医生都没能研究出什么有用的东西来，天霖你竟然一眼就研究出来了，不愧是医学方面的天才啊！”

　　楚天霖听了，心中也是暗自惭愧。实际上，之前楚天霖之所以能够那么快的反应过来，主要还是朵朵的功劳，还是朵朵通过舒凌姿的表现推断出来，舒凌姿的第二人格，应该是因为发情期到了，才会那么暴躁，而且因为某种特别的原因，使得她这么多年来，交配的欲望都无法得到满足，才会越来越暴躁。

　　而舒凌姿和舒凌菲姐妹脸上都是有些尴尬，毕竟她们都是未经人事的女孩子，舒国栋和楚天霖两个大男人在她们面前聊发情之类的事情，她们自然是有些尴尬了，特别是舒凌姿，自己的第二人格竟然是因为发情才会变得那么暴躁的，这更让她有些受不了。

　　虽然说第二人格和她并不是同一个人，但是倘若第二人格如果真的发情随便去找个臭男人，甚至说去找个野兽交配的话，那她就真的可以切腹自尽了，绝对不会再在这世上多活一分钟。

　　还好，听起来第二人格虽然发情，不过不懂得如何交配，所以虽然暴躁和狂暴，但是倒是没有做出那种让舒凌姿再也无颜活下去的事情，只不过想想楚天霖所说的解决办法，舒凌姿也是有些难为情，自己一个黄花大闺女，竟然在每天日落之前注射一支抑制情欲的药剂。

　　虽然说这确实可能让她的第二人格不再狂暴，但是这种治疗手段，并不是太好，而楚天霖的话，对于舒凌姿的情况，确实有更好的办法，而且是一劳永逸的办法。

　　但是这个办法，却有可能有些危险，所以楚天霖也不敢轻易的开口说出来，这个办法和楚天霖的造化炉有关系，造化炉能够炼制和合成生物，帮助生物进行进化。

　　小可爱的智商，原本也就是普通小猫的水平罢了，但是经过了炼制之后，小可爱却堪比人类七八岁的儿童了，而且性格也极好，它的智商已经能够压制它发情期的表现，虽然它依然会出去找别的猫交配，但是它却不会表现的暴躁和无常。

　　倘若楚天霖将舒凌姿第二人格炼制一番，消耗一定的神力值，主要提升其智力的话，那么其第二人格智商大大提升，其必然能够有效的利用自己的理智来控制自己，不会因为发情而表现的暴躁不安。

　　但是同样的，倘若它的智商提升，从某方面也意味着，舒凌姿的第二人格更加强大了，经过炼制之后，舒凌姿的第二人格可能会取代其第一人格，那么这和楚天霖直接抹杀了真正的舒凌姿无疑，另一方面的话，舒凌姿的第二人格虽然暴躁，但是至少，因为智商的关系，还不懂得如何交配，舒凌姿的身体还是无暇的。

　　如果楚天霖将它炼制之后，它去疯狂的交配来释放自己的欲望，那舒凌姿本人的意识掌控这具身体之后，恐怕舒凌菲会直接自杀的。


第155章 药物

　　毕竟对于舒凌姿来讲，她的第二人格每天所做的，相当于天天晚上让她被人迷奸一回，而且对方可能是人，也可能是动物，这谁知道呢？

　　舒凌姿的第二人格可是于野兽无异啊！炼制之后种种可能发生的负面效果，让楚天霖不敢随便的动用造化炉，炼制活人啊，这对于楚天霖来讲是一个禁区，如果不是特殊的情况，楚天霖是不会踏足这个领域的。

　　舒凌姿的情况倒是够特殊了，但是她身份特别，是舒凌菲的双胞胎姐姐，倘若是其他人的话，或许楚天霖不会有太大的负担，敢尝试一下，能够治好最好了，治不好也没办法，实在不行的话，这么一个生存在人世间只会造成破坏和杀戮的怪物，楚天霖亲自将其送下地域，也就可以了。

　　可惜，对方是舒凌菲的姐姐，倘若楚天霖没能够治好她，反而造成一些严重的后果，那么这将会在楚天霖和舒凌菲之间造成一个巨大的裂痕，所以这件事情，楚天霖不敢轻易的冒险，只能够采用最保守的方式，而随后，舒国栋便道：“就用这种办法吧，小六，你去准备一些抑制发情的药剂。”

　　再见到舒凌姿，小六也是非常的高兴的，只不过，和舒凌菲一样，当他听到，舒凌姿的第二人格竟然极有可能是因为发情才变得那么暴躁之后，也是觉得十分的无语，这种事情，他也没有任何办法了，虽然将舒凌姿和舒凌菲都当成亲妹妹一样，不过小六也只能按照舒国栋的吩咐，去购买抑制发情的药剂了。

　　虽然舒凌姿的身体还不一定能够恢复，而且以后可能都需要打那种抑制催情的药剂，不过舒国栋一家子能够真正团圆，他们还是非常高兴的，舒凌菲和舒凌姿姐妹更是吃饭的时候都紧紧的靠在一起，不断的说着悄悄话，这对姐妹的心情无疑是非常好的。

　　楚天霖虽然也想回去，不过这里可离不了他，虽然这里有着几个拥有着常人四倍体能的保镖，不过这些保镖面对第二人格的舒凌姿，还差了很多。楚天霖拥有着三十七倍于常人的体质，面对舒凌姿，都仅仅是力量和防御方面略占上风，反应速度比起舒凌姿还要差了一筹。

　　楚天霖估计，舒凌姿的水平大概相当于二十五倍于常人的身体素质。另外的话，因为她那恐怖的野兽知觉，大概相当于三十倍于常人体质的战斗力，比起楚天霖弱了两筹，但是比起舒家的这些保镖，却强了太多了，所以楚天霖不能离开。

　　时间一点一点的过去，虽然舒家之人都是满脸的笑容，但是检验楚天霖之前所说的办法是否有效的时候到了，他们还是有些紧张的，而小六也是取出了一支针剂，并且对舒国栋道：“这是正常人能够注射的最大剂量，如果再多的话会对身体技能造成严重的损害，甚至破坏生育系统，如果这个量都不管用个的话，那么就只能够想别的办法了。”

　　舒国栋听了，拿着那支针来到了舒凌姿的面前。并且开口道：“忍着点。”

　　舒凌姿听了，直接便露出了自己的胳膊，并且道：“没事，我已经习惯了。”

　　在研究所，舒凌姿几乎天天都要扎上几针，这对于她来讲算不了什么，而听到了舒凌姿的话，舒国栋夫妻以及舒凌菲眼中也都是露出了一丝心疼，而随后，舒国栋便将针剂刺入了舒凌姿胳膊，果然，舒凌姿的表情几乎没有任何的变化，她对于这种程度的疼痛，已经到了完全可以无视的地步了。

　　而这个时候，时间也已经六点多了，再有最多一个小时，太阳就要落山了，而这抑制发情的针剂是否管用，就看一会儿舒凌姿的表现了，而楚天霖想了一下，开口道：“我曾经和它打过一场，见到我的话，效果可能会受到影响，我先回避一下。”

　　舒家的房子虽然大，但是也就这么大点空间，一旦舒凌姿真的出现什么意外状况的话，楚天霖也可以立刻出手阻拦，主要楚天霖之前才和舒凌姿的第二人格打过一场，见到楚天霖的话，可能会受到一些刺激，让药物失去效果，而舒国栋听了，则是道：“嗯，你先到书房回避一下吧。”

　　“好。”

　　说完，楚天霖便进了书房，不过书房的门是开着的，楚天霖背对着客厅坐着，舒凌姿那边是肯定看不到楚天霖了，不过楚天霖却开动了护体观音的千眼能力，视野360度毫无死角，所以楚天霖还是能够清楚的看到客厅里的情形的，时间一点一点的过去。

　　终于，在过了二十几分钟之后，太阳彻底的落了下去，而脸上挂着浅笑的舒凌姿表情也是呆滞了，就在舒凌菲等人的眼前，舒凌姿变了，但见她的眼珠子变成了通红之色，手上也长出了长长的指甲，而接着，舒凌姿抬起了头，她的眼中闪过了一丝茫然，看着舒国栋等人。

　　抑制发情的针剂，确实是起到作用了，舒凌姿表现的并不是很狂躁，并没有像研究所一样，只要一有机会，就会出手伤人，甚至有可能直接杀人，不过，舒国栋等人还是有些紧张的，那支针剂确实是抑制了舒凌姿第二人格发情，但是它依然不是一个正常的人，而是拥有着类似动物一般的本能。

　　谁都不清楚，这动物的本性如何，它是如同猫狗一样，对于人类有着一定的善意，并且十分温顺呢，还是说即便自身不发情的情况下，也有着肉痛豺狼一样的本性，对众人出手呢，现在，舒国栋只能盼望着舒凌姿的第二人格如同小猫小狗那样温顺和善了。

　　楚天霖同样是死死的通过天眼盯着此刻的舒凌姿，舒凌姿的杀伤力太强了，一个不小心，便可能真正的伤到舒家之人，所以只要楚天霖发现她有一丝动手的迹象，那么楚天霖立刻便会出手阻拦，并且将之制服。


第156章 灭亲

　　而接着，舒凌姿则是站了起来，它的目光也是在舒国栋等人身上扫视着，时不时的，还低头看看自己的爪子，似乎是在分辨，眼前的这几个生物，和自己有什么区别，自己和他们是不是属于同类？

　　考虑了一下，舒凌姿想要近距离的接触一下舒凌菲，因为这些个人之中，她对于舒凌菲感觉最特别了，接下来，舒凌姿便向着舒凌菲靠了过去，然后用自己的爪子轻轻的触向了舒凌菲的身体，面对着这个状态的舒凌姿，舒凌菲也是略微有些害怕的。

　　见到舒凌姿递过来的锋锐的爪子，舒凌菲也是不由的后退了一步，而舒凌姿的第二人格见到舒凌菲竟然后退，眼中也是闪过了一丝凶光，然后右爪抬起，狠狠的抓向了舒凌菲的脸蛋，这个时候，楚天霖也是一脚踏在了地面，然后整个儿身体一跃而起，楚天霖的身体如同一发炮弹一样，重重的向着舒凌姿砸了过去。

　　舒凌姿的第二人格拥有着强烈的战斗本能，楚天霖这边的动作，它自然注意到了，它能够感觉出来，楚天霖的力量很大，倘若正面对撞，它可能要吃大亏的，所以舒凌姿也顾不上对付舒凌菲，匆忙一个闪身躲开了楚天霖的攻击。

　　而楚天霖虽然冲过来的速度很快，不过他的身体素质乃是全面提升的，身体完全能够收放自如，所以楚天霖直接站定在了舒凌菲的身前，看着舒凌姿，看到了楚天霖，舒凌姿第二人格的记忆也是觉醒了。在它的记忆之中，这个人它根本不是对手，所以舒凌姿立刻便做出了决定，逃走！

　　接着，舒凌姿身体快速的向着客厅门口逃去。客厅门口，舒国栋手下的一个保镖守在那里，舒国栋手下的这些人，原本身手就都很不错，佩戴了楚天霖炼制的玉佩之后，体质更超过常人许多，身体素质比一些经过特殊训练的特种兵都要强，所以他对于拿下舒凌姿这么一个女孩子，很有信心。

　　这名保镖也是直接一只手向着舒凌姿的肩膀抓了过去，楚天霖见了，立刻开口道：“不要，快躲开！”

　　这名保镖却不以为意，太小看他了吧，他还拿不下一个女孩子？

　　不出意外的，这名保镖抓了一个空，而舒凌姿的爪子，却是自下而上，直接划过了这名保镖的脖颈，顿时，这名保镖双手捂住了自己的脖子，他的表情也是呆滞了，他的双手捂着脖子的位置，流出了一丝丝的血液，而舒凌姿的身体，也是轻易的冲了出去，几个起落便消失不见了。

　　而那个保镖也是捂着自己的脖子跪在了地上，他虽然想要起来，想要止住脖子上面的血，但是却没有任何的办法，而舒国栋也是跑到了那名保镖面前。道：“老王！老王！”

　　舒凌菲和赵燕语的表情同样不是很好看，她们的姐姐、女儿，当着她们的面杀了一个人，而且杀的人还是舒国栋的兄弟，这种情况，他们也不知道怎么应对了，而小六以及其他的保镖同样围了上来，他们全都是一脸的悲痛之色，想要救救那个保镖老王，这个时候，老王也是断断续续道：“不不要……怪……”

　　老王话没能够说完，直接便断气了，而楚天霖看了一眼舒凌姿的方向，又看了看老王，也是叹了口气，这种情况，他也没有任何的办法，因为对方伤到的是脖颈，楚天霖的超级云南白药能够治愈断骨，但是却做不到快速的止血。

　　而脖子的部位被划破，血液可能会流入气管，这种情况即便在医院都很难抢救过来，更何况是在舒家？楚天霖虽然有几种特别的药物，但是他还不是神仙，这种情况，楚天霖也没有任何的办法，而舒国栋的表情也是颇为难看，自己的女儿，杀了自己如同兄弟一样的下属，这种情况，他才是最为难过的一个。

　　舒国栋现在考虑的，并不是如何再帮女儿恢复过来，而是如何给死去的那个兄弟一个交代，如何对得起自己的良心，他为了自己的女儿，可以昧着一次良心，付出了一切，和钱家对抗，最终把女儿给保了下来，但是，当时他便已经做出了决定，倘若女儿再次杀人，那么他是绝对不会再管了。

　　因为那个身体，不仅仅是属于他的女儿的，也是属于那个杀人的野兽的，第一次杀人，舒国栋可以这么安慰自己，这是那个野兽做的，虽然自己的女儿和那个野兽共用一个身体，但是女儿也只是相当于杀了半个人，但是第二次的话，那么他连这个安慰自己的借口都没有了。

　　如果杀的是其他人，舒国栋也可以自己当做不知道，但是舒凌姿是当着他的面，把他他兄弟给杀了，舒国栋不能够当做不知道，他对于女儿，无疑是疼爱的，但是因为那个野兽灵魂，女儿的身体变成了凶残的怪物，他在保护他女儿的同时，也在保护和包庇那个凶残的怪物。

　　而这一次，他真的不能在包庇下去了，接下来，舒国栋便对楚天霖道：“天霖，联系龙组，让他们把凌姿解决掉吧！”

　　舒国栋的声音阴沉而且冷酷，而赵燕语听到了舒国栋的话，则是立刻开口道：“不要，舒国栋你个王八蛋，那是我们的女儿，你竟然说出这种话！”

　　舒凌菲同样道：“爸爸，姐姐不是故意的，你应该保护姐姐啊！”

　　舒国栋听了，道：“她只有一半是我们女儿，另一半是那个怪物，这个怪物不能继续存在下去了，不然不知道会死多少人。”

　　赵燕语听了，道：“我不管，我告诉你，女儿要是出了什么事情，以后我再也不认识你姓舒的！”

　　身为母亲，赵燕语对于女儿的爱比起舒国栋更加强烈，而且她也是毫无条件的保护自己的女儿，不管舒凌姿做出什么事情，她都要保护自己的女儿，就算和舒国栋决裂，她也在所不惜。


第157章 决定

　　而小六的表情同样十分的复杂，论感情，他和舒凌姿的感情绝对比和舒国栋的这几个兄弟深，但是亲眼看到舒凌姿的第二人格就这么杀了一个人然后飘然而去，他也能够体会到，为什么舒国栋会做出那么大义灭亲的决定。

　　或许，看着女儿继续的滥杀无辜下去，真的不如早点让她离开这人世间，大家好好的在心中怀念她，免得造成更大的罪孽，而楚天霖此刻也不知道该说什么，舒凌菲和赵燕语，是绝对不允许楚天霖对舒凌姿怎么样的。

　　而舒国栋自己，则是终于下了决心了，甚至让楚天霖去通知龙组，让龙组动手解决，可是楚天霖敢按照舒国栋说的去做吗？恐怕楚天霖那么做了，舒凌菲直接便再也不理他了，而赵燕语恐怕也会直接把楚天霖这个未来女婿当成杀女仇人了，所以舒国栋的话，楚天霖是绝对不能听的。

　　故而想了一下，楚天霖对舒国栋道：“叔叔，这是您家里的事情，我不想插手，我先走了。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋直接便道：“站住，你不是喜欢凌菲吗？帮我解决这件事情，那我就可以放心的把凌菲交给你了。”

　　赵燕语听了，直接便道：“别听他的，凌姿是凌菲的姐姐，你要是这么做了，凌菲以后都会恨你的，这件事情你不用插手。”

　　赵燕语当然知道楚天霖的手段，从刚才舒凌姿见到楚天霖就被吓跑，她就知道，如果楚天霖出手。自己女儿是绝对跑不掉的，所以只要能够让楚天霖不出手，就算舒国栋真的下了决心杀女儿，他暂时也没有那个能力，而只要能够拖延一段实际爱你。总能想到办法的。

　　而舒凌菲听到了赵燕语的话，同样道：“我妈说的对，你不要对付我姐，不然以后我都不理你了！”

　　楚天霖听了，直接便道：“这是你们的家务事，我不插手。告辞了。”

　　舒凌姿被吓跑了，楚天霖也不知道该如何处置，不过舒国栋的话，楚天霖是绝对不会听得，故而楚天霖转身就走。舒国栋见了，则是微微叹了口气，然后便对小六等人道：“先把这事儿通知一下老王的家属，然后联系警察局吧，我不会再包庇她了。”

　　赵燕语听了，则是对舒国栋道：“哼，连自己的女儿都保护不好，简直冷血。凌菲我们走。”听到了赵燕语的话，舒凌菲也是跟着赵燕语直接离开了舒家，她们母女是要和舒国栋来一场冷战了。

　　楚天霖离开了舒家之后。掏出了手机，然后对朵朵道：“朵朵，现在这种情况，你觉得应该怎么办？”

　　朵朵听了，道：“这个时候，没有什么意外的话。舒凌姿应该很快就会被围剿，并且击杀。要想让她活下来，只有动用特殊的办法了。”

　　楚天霖听了，道：“你的意思是说，利用造化炉？”

　　朵朵听了，道：“没错，只有让它第二人格的兽性褪去，也或者，将这兽性人格的智商提升到足够高的程度，那么她才能够活下去，如果她还是一只单纯的野兽的话，那么任何组织都保护不了她。”

　　楚天霖听了，道：“可是万一有什么严重的后果呢？”

　　朵朵听了，道：“现在这个后果，已经没有比之更加严重的了，如今舒凌姿再次杀人，就算不出动龙组，今晚的话，没人能够抓住她，但是明天她便会那个普通的女人，警方依然能够轻易的抓到她的，杀人偿命，除非主人您去劫狱，不过问题照样无法解决。除非您可以什么都不做，白天带着舒凌姿到处逃跑，免得她被警察抓到，到了晚上，除了防警察，还得把舒凌姿也制服，那样的话，您恐怕连京华大学都不用去了，舒凌姿一个人就能够让您头疼死。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，舒凌姿的位置，你现在可以确定吗？我们现在就去找她。”

　　确实如同朵朵说的，已经到了现在这种情况了，好像也没有更坏的结果了，既然这样的话，那么就只能试试造化炉，尽自己的力量，看能否帮到舒凌姿了，不管怎样，她都是凌菲的姐姐，如果利用造化炉能够把她救回来，让她有一线生机的话，那就最好了，即便不行，也不可能有更坏的结果了，索性就放开手尝试一次吧。

　　而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“她现在在位于您东南方向两千米外的位置，上次您确实是把她给吓到了。”

　　楚天霖听了，迅速的向着朵朵所说的方向前进着，十多分钟之后，楚天霖出现在了一个阴暗的小胡同里面，月光之下，楚天霖隐约能够看到地面的一丝血迹，楚天霖不知道那些血迹是哪里来的，不过这个胡同人比较少，倒是方便楚天霖行动。

　　为了避免发生什么意外的情况，楚天霖也是决定直接动用千手能力把舒凌姿给拿下，不过正在这个时候，这个胡同的外面，又停了一辆车，随后，几个身穿黑衣的男人从车上下来，楚天霖脸色微变，直接便披上了隐形衣，他的身体也是彻底的消失在了黑暗之中。

　　这几个黑衣男人，楚天霖并不清楚是什么人，不过他们应该不是龙组一类的组织，因为他们身上有着一种杀气和邪气，应该不是什么好人，他们的目标应该同样是舒凌姿，一个黑衣中年人从身上掏出了一个带着锁链的铁爪，然后直接便用那个铁爪向着舒凌姿抛射了过去。

　　这个黑衣人的力量很大，铁爪的速度也是很快，不过，舒凌姿的反应却是相当快，她直接闪过了铁爪，并且用自己的爪子抓住了锁链，然后爪子上用力，随后，那个黑衣人直接便被舒凌姿拉得飞了起来。

　　其他的几个黑衣人见了，也同样是抛射出一个个的铁爪，这些铁爪都无法击中舒凌姿，但是这五六条铁链却是将舒凌姿的身体缠绕在了一起。


第158章 炼制

　　随后，这五个人也是迅速的拉扯着铁链围着舒凌姿旋转了起来，想要把舒凌姿彻底的捆住，铁链的材料十分的特殊，舒凌姿爪子的威力，应该说能够切金断玉了，但是却切不开这些锁链，身体被捆了起来，舒凌姿的第二人格则是非常生气。

　　然后她直接便拖着这些锁链迅速的左右冲击着，这些黑衣人的身体虽然不及舒凌姿强大，但是五个人想要控制舒凌姿一个人的话，还是能够控制得住的，所以舒凌姿挣扎了一会儿，也没能够挣脱。

　　而接着，一个黑衣人也是取出了一个高压电棍，然后将电棍一头接触到了铁链，他们的手上都带着绝缘手套，根本不用担心自己，而舒凌姿的话，却是身体直接接触这些铁链，虽然她身体强度很高，不过被这么电上几次的话，恐怕也会受不了的。

　　楚天霖见了，也是脸色微变，然后千手迅速出现，直接便作用在了那些电棍上面，随后，这些高压电棍直接便被千手掰成了两段，自然也没有任何的效果了，这些黑衣人对视了一眼，然后直接便扔下了那些铁链，撤离了，不管那电棍断裂是舒凌姿的能力也好，也或者是其他势力插手也好，这种力量都不是他们能够应付的。

　　所以他们也是果断的选择了撤离，楚天霖虽然感觉这些人不像是好人，不过他们并没有得罪楚天霖，而且舒凌姿严格来讲，同样是个坏人，所以楚天霖虽然救了舒凌姿，不过也不会去刻意的去对付这些人的。

　　接着，楚天霖也是趁着舒凌姿尚且没有从铁链之中彻底的挣脱出来，迅速的冲到了舒凌姿的身侧，然后一只手抓住了舒凌姿的肩膀，心中默默道：“炼制！”

　　话音落下，造化炉的意念传来：“目标无反抗能力之时方可炼制。”

　　楚天霖听了，直接便一个手刀，斩在了舒凌姿脖颈的位置，舒凌姿直接便失去意识，晕了过去，而楚天霖也是把舒凌姿报了起来，然后再次道：“炼制！”

　　话音落下，舒凌姿的身体直接便消失不见了，炼制舒凌姿一个大活人，相比于炼制其他的动物，对于造化炉来讲，似乎没有任何的区别，只听造化炉的意念传来：“请决定投入燃料的数目。”

　　目前楚天霖各项燃料都并不算多，而舒凌姿虽然是人，不过她现在是第二人格主宰着自己的身体，而她的第二人格也和野兽无异，所以楚天霖完全可以将舒凌姿当成当时的小可爱进行炼制，因为对于活物的炼制，必须消耗精力值，但是同时，舒凌姿本身破坏力已经足够强了，楚天霖可不希望她继续强大下去。

　　所以楚天霖决定投入一点精力值。至于气力值，乃是加强生物的本能，在楚天霖看来，这舒凌姿的第二人格，其本能便是破坏，所以气力值，楚天霖并不准备投入，最后就是神力值了。

　　神力值是用来提升活物的智慧的，这也是楚天霖进行炼制的主要目的，提升舒凌姿第二人格的智慧，那么舒凌姿的第二人格可能会变成小可爱那样，利用自己的智慧压制自己的破坏性的本能，而且这个提升也不能太少了，否则的话，可能起不到楚天霖所想要的效果。

　　但是太高了也不行，舒凌姿第一人格和第二人格之间的关系，楚天霖并不清楚，楚天霖所担心的，是倘若舒凌姿的第二人格智慧被楚天霖提升了，也意味着其第二人格也更加强大了，万一提升之后，舒凌姿的第二人格彻底将第一人格吞噬掉呢？

　　那样的话，即便舒凌姿从此以后不再是之前野兽一样胡乱杀人了，但是事实上，真正的舒凌菲还是死掉了，剩下的，只是一个勉强能够控制自己凶性的野兽罢了，楚天霖的目的同样无法达到，所以这个度，一定要掌控好，思量了片刻，楚天霖终于对造化炉道：“消耗精力值一点，气力值零点，神力值五点，进行炼制。”

　　当初楚天霖炼制小可爱之时，消耗了两点神力值，使得小可爱变得聪明了许多，相当于七八岁的儿童，而小可爱在炼制之前的智商，大概和舒凌姿第二人格的智商相当，如今楚天霖投入了五点神力值，相比炼制小可爱之时多了三点，炼制之后，舒凌姿第二人格的智慧应当相当于普通的成年人。

　　而如果能够保证她的第一人格不被吞噬，那么楚天霖的目的也就完全达到了，而随后，楚天霖感觉掌心微微发热，楚天霖的燃料值也是减少了所对应的数额，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，楚天霖感觉手中微微一沉，接着，舒凌姿便出现在了楚天霖双手之中，楚天霖是双手抱着舒凌姿的，而接下来，舒凌姿睁开了眼睛，她的眼中依然是血红色的，不过她的变长的指甲却是恢复了正常。

　　舒凌姿的目光也是落在了楚天霖的脸上，并且用一种魅惑的语气道：“主人……”

　　楚天霖听了，愣了一下，然后道：“主人？”

　　这个时候，朵朵开口道：“所有被您炼制过的活物，都会直接认您为主，就像是哥斯拉和玄武一样，您在他们心中，就如同上帝一样，所以称呼您主人，也是非常正常的。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样……”

　　楚天霖话没有说完，舒凌姿却忽然双手环抱住了楚天霖的肩膀，并且向着楚天霖吻了过来，楚天霖急忙伸手阻止了舒凌姿第二人格的动作，并且道：“赶紧停下来，你这是做什么？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌姿的第二人格也是立刻停了下来，并且小心和害怕的看着楚天霖。

　　楚天霖见了，道：“你现在是个什么情况，能和我说说吗？舒凌姿应该还在吧？”


第159章 主次

　　听到了楚天霖的话，舒凌姿的第二人格道：“她当然还在了，在主人您的帮助下，我变得聪明了很多，而且还有了自我，现在我和她还是共用一个身体，不过以前，我们两个使用身体的时候，对方是处于沉睡状态的，但是现在的话，她是清醒的，她能够知道现在所发生的事情。”

　　楚天霖听了，道：“那你还敢那么做？等她醒过来，她不是要找我拼命？”

　　舒凌姿的第二人格听了，道：“不会的，她没有这个资格。”

　　“为什么这么说？”

　　楚天霖奇道，舒凌姿的第二人格听了，道：“因为我现在知道了，这具身体之中，最先诞生的意识是我，而不是她，之前主人您让我变聪明的时候，我也恢复了从我意识诞生一直到现在发生的全部事情，在我很小的时候，我受到过一次惊吓，然后精神方面出了问题，变得如同动物一样了。之后，她才出现，并且在白天主导这具身体，我会在晚上出现，我们两个都在成长，她变得越来越聪明了，成长一个健全的人格。我也在成长，但是我的精神因为出现了问题，所以成长过程，破坏力越来越强，但是智商一直没有长进，所以我才被你们当成是副人格，准确来讲，这个身体是我的身体，我想怎样就怎样，她没有资格管我。”

　　楚天霖听了，道：“那你们两个现在依然是一个白天主导身体，一个晚上主导身体？”

　　舒凌姿听了，道：“是的，而且我比她要强大，我可以直接驱散这个人格。”

　　楚天霖听了，直接便道：“不要，你们就和平共处吧，不管是谁先诞生的，在凌菲和舒叔叔他们眼中，她才是他们的姐姐和女儿，我可不能做这个杀人凶手。”

　　舒凌姿听了，道：“我明白了，我会和她和平共处的，不过主人，您应该给我一个新的名字了，我现在也是独立的存在，而且有着自己的智慧，舒家的人都当我是野兽，当年我我才那么小，带我去动物园，害我被狼给吓到了，之后也没有采取措施，所以才会造成现在的状况，以后我和他们没有任何的关系，我只是主人您的人。”

　　听到了舒凌姿第二人格的话，楚天霖也是愣了愣，没想到，当年的事情，最终原因竟然是因为去动物园被吓到，那说起来，一切的根源依然是因为舒国栋和赵燕语了啊，而随后，楚天霖便道：“既然这样的话，你以后就叫血月吧，你的头发和瞳孔都是血色的，只有在夜晚才会出现，称为血月再合适不过了。”

　　血月听了，道：“谢谢主人，血月以后要一直跟着主人！”

　　楚天霖听了，道：“这不太方便吧，这具身体并不是你一个人的，舒凌姿那边你也应该和她商量一下吧。”

　　血月听了，道：“她也已经同意了，之前我杀死了舒国栋的一个保镖，舒国栋对于我们这具身体，应该已经彻底的放弃了，我们只有呆在主人您的身边，才不会有事。”

　　楚天霖听了，对朵朵道：“朵朵，你看现在这种情况，应该怎么办？”

　　朵朵听了，道：“或许，你应该把现在的情况和舒凌菲以及赵燕语分享一下，她们也是要坚决的保护舒凌姿的，应该能给你提供一些帮助。”

　　楚天霖听了，直接便掏出了手机，然后给舒凌菲打了过去，舒凌菲母女此刻已经在一家酒店订了房间，她们母女齐心，和舒国栋的冷战，要持续一段时间了，很快的，电话接通，舒凌菲道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“我找到你姐姐了，她现在也已经基本恢复正常，不会再乱杀人了。”

　　舒凌菲听了，喜道：“真的？”

　　楚天霖听了，道：“当然是真的了，不过现在她恐怕会面临警方以及一些特殊组织的通缉，她的安全方面我可以保证，不过生活方面，她一个拥有双重人格的女孩子跟着我，有很多的麻烦，所以需要你和赵阿姨想想办法。”

　　舒凌菲听了，道：“那没有问题啊，我和我妈可以照顾姐姐，我们马上就要开学了，正好把姐姐也带上，一起去京城吧！”

　　楚天霖听了，道：“好，我现在带你姐姐去你们那里，你们在哪家酒店？”

　　“星星酒店。”

　　十多分钟之后，楚天霖便带着舒凌姿来到了星星酒店，而舒凌菲和赵燕语已经在酒店大厅等着了，见到了楚天霖和舒凌姿，两人直接便把楚天霖和舒凌姿给带进了房间，而随后，赵燕语便对舒凌姿道：“凌姿你怎么了？你还认识妈妈吗？”

　　楚天霖见了，道：“赵阿姨，凌姿的第二人格并没有消失，我只是利用药物，让她的第二人格稳定了下来，她现在除了我，谁都不认识。”

　　造化炉的事情，楚天霖自然不会讲出来，不过有关舒凌姿现在的状态，楚天霖还得说清楚的，毕竟血月的意思，是要跟着楚天霖的。

　　而现在的血月，也不再是简单的野兽了，拥有着自己的智慧，而且对楚天霖言听计从，算得上是楚天霖的一个得力助手了，而赵燕语听了，则是道：“只认识你？这好像有些不太方便吧？”

　　舒凌菲也是怪异的看了楚天霖一眼，自己双胞胎姐姐的第二重人格，竟然只认识自己的男朋友！这种感觉，好像姐姐要和她争夺男朋友一样。

　　而楚天霖见了，则是道：“凌姿的第二人格和她的第一个人可以说完全不是同一个人，而且现在她的情况又发生了一些变化，两重人格虽然相互独立，但是在对方主宰着这身体的时候，她们都能够感知到对方所经历的事情，所以你们也不必担心我会对凌姿怎么样。”

　　赵燕语听了，道：“那就好，不过凌姿的第二人格不可以叫我一声妈妈吗？”

　　血月听了，直接便道：“你已经有两个女儿了，难道还想再多一个吗？”


第160章 领回家

　　赵燕语听了血月的话，则是道：“多一个女儿也可以啊！”

　　血月听了，嘲讽道：“连两个都照顾不好，再多一个有什么用？”

　　赵燕语听了，道：“你这话是什么意思？”

　　血月听了，道：“一个身体里最先诞生的意识，才是她真正的人格吧，你们眼中的那个女儿，才是第二人格，我在很小的时候，被你们带到动物园，受到了惊吓，然后才变成了现在的模样，之前我会变成那样一个怪物，也都是你们的原因，如果不是主人救了我，我永远都是一个神智残缺的怪胎，我才不要认你们。”

　　听到了血月的话，赵燕语愣在了那里，舒凌菲同样愣住了，过了一会儿，赵燕语才道：“那次去动物园，后果竟然这么严重？还有，你为什么叫天霖主人？”

　　血月听了，道：“他帮我恢复了神智，让我从一个怪胎变成了一个完整正常的意识，是他让我真正的诞生的，我当然要叫他主人了。”

　　而赵燕语和舒凌菲又对视了一眼，两人感觉也是十分的荒诞，合着她们眼中的第二人格，才是舒凌姿身体的真正主人，那个聪明可爱的舒凌姿，竟然是第二人格，而一切的原因，并非是舒凌姿自己的身体有问题，而是舒凌姿小时候受到惊吓的关系。

　　赵燕语也是觉得十分的愧对舒凌姿，随后赵燕语便道：“不管怎样，你和凌姿一样，也是我们的女儿，现在你恢复了就好。”

　　血月听了，道：“我对成为你们的女儿不感兴趣，以后我依然会在夜里出现，我大多数的时间也会跟随着主人，到了白天，你们再来见你们的女儿吧。”

　　“这个……”

　　赵燕语再次看向了楚天霖，她也是担心的不行，舒凌姿这么漂亮，身材也好的不得了，而且更加重要的，舒凌姿的这原本的人格，对于楚天霖还是言听计从，恐怕只要楚天霖招招手，夜晚的舒凌姿就会直接脱光光了献身了。

　　如果光是这样，那问题也不大，毕竟舒凌姿现在的状态，不管哪个人格主宰身体，另外一个人格也会有所感应，倘若楚天霖和舒凌姿两人真的一直在一起，而且常常发生关系的话，日久生情，两重人格都爱上楚天霖也是十分正常的，虽然从某种意义上说，楚天霖也算是拥有了两个女人了，但是这两个女人共享一具身体，倒不会有什么冲突。

　　让楚天霖当自己的大女婿也没有问题，可是楚天霖已经是舒凌菲的男朋友了啊，现在又出现个这种情况，赵燕语都不知道该说什么了，而舒凌菲也是有些纠结，过了一会儿，舒凌菲才道：“天霖，让姐姐一个人跟着你总不太方便，我也跟着吧。妈，你把姐姐的情况再和爸爸说一声，或许姐姐能够避免被通缉呢。”

　　赵燕语听了，道：“这个死老头子这次是真的下了狠心了，再怎么说也没有办法，这方面，得靠天霖你的人脉了。”

　　楚天霖听了，道：“我会试试的，龙组一向强势，应该能够解决的，不过凌菲，你真的要……”

　　舒凌菲听了，直接便道：“当然了，你可是我的男朋友，这个姐姐又这么崇拜你，要是你们干柴烈火，那我怎么办？”

　　随后，血月和舒凌菲一左一右，跟在了楚天霖的身边，而楚天霖也是求救般的看向了赵燕语。

　　赵燕语见了，则是道：“算了，年轻人的事情，我可管不了，你们自己看着办吧。”

　　赵燕语说着，直接便回酒店房间去了，她是真的管不了了，现在这个情况，实在太复杂了，两个身体，几乎长得一模一样，是双胞胎姐妹，然后楚天霖是其中一个的男朋友，而另外一个呢，有两个人格，其中一冲人格又把楚天霖当成上帝一样，一口一个主人喊着，似乎恨不得直接献身。

　　然后这个人格以前甚至还杀过几个人，如今的情势也不是太好，赵燕语是不知道该怎么办了，只能够把事情扔给楚天霖了。

　　而楚天霖带着舒凌菲和血月两个人出门之后，也是感觉有些头大了，现在血月要跟着自己，舒凌菲也要跟着自己，那么能去哪里？楚天霖总不能直接去酒店吧？恐怕刚和父母说要去酒店，楚天霖的父母就会满世界来找楚天霖了，可是不去酒店，带着她们回家？

　　楚天霖家里倒是有三个卧室，血月和舒凌菲两人倒也能够住得下，不过怎么和父母解释呢？算了，还是走一步看一步吧！想着楚天霖招了一辆出租车，然后和舒凌菲以及血月二人一起上了车。

　　半个小时之后，三人来到了楚天霖家门前，随后，楚天霖按下了门铃，随后，门被打开，季悦出现在了楚天霖面前，季悦原本准备说什么呢，看到楚天霖身后跟了两个女孩子，她顿时愣住了，两个女孩子都非常的漂亮，舒凌菲因为是黑发黑瞳，看上去绝美可爱。

　　血月虽然是红发红瞳，不过季悦倒也没有把舒凌姿当成妖怪，毕竟现在的各种美容手段，要稍微改变一下眼珠子的颜色实在太简单了，而且相比舒凌菲的话，这红发红瞳使得舒凌姿更显得妖艳和野性。

　　虽然发色不同，季悦还是看出来了，这应该是一对双胞胎姐妹，都这个时候了，儿子把人家两个女孩子带回家，这算什么意思？想着，季悦道：“进来吧。”

　　随后，楚天霖和舒凌菲、血月三人便进入了房间，三人也都是坐在了沙发上，然后季悦便对舒凌菲和血月道：“你们两个喝点什么？”

　　舒凌菲听了，道：“不用麻烦伯母了，谢谢伯母。”

　　而血月则是沉思了一下，然后道：“我想喝血。”

　　季悦听了，脸色微微一变，然后又笑道：“小姑娘真会开玩笑啊。”

　　血月听了，道：“我没有开玩笑。”

　　楚天霖见了，直接便道：“妈，你别和她计较啊，她脑袋有点问题。”


第161章 怀疑

　　血月听了楚天霖的话，对楚天霖道：“主人，人家真的想喝血嘛……”

　　楚天霖听了，道：“你……闭嘴！再讲话我把你扔出去。”

　　血月听了，立刻便低下头，然后不敢说话了。

　　季悦也是呆滞的看着这一幕，道：“主人？儿子，你这是和妈玩哪出啊？”

　　楚天霖听了，也不知道该怎么说了，舒凌菲只好道：“伯母，我是天霖的女朋友，这是我的姐姐，舒凌姿，她的脑袋有问题，现在一定要跟着天霖，你看姐姐对天霖言听计从，我就来陪着她了。”

　　听到了舒凌菲的话，血月抬头看向了舒凌菲，想要反驳，不过想起楚天霖的命令，她也不敢开口，只能够郁闷的做在那里，可怜兮兮的看着楚天霖，而季悦见到了这一幕，则又有些心疼血月了，毕竟血月本就非常的漂亮，甚至漂亮到了男女通杀的地步。

　　那血色的头发和瞳孔，在她不杀人的情况之下，更是给人一种漂亮和魅惑之感，此刻她可怜兮兮的看着楚天霖，季悦自然心疼了，随后，季悦便道：“天霖，不管这个红头发的姑娘怎么样，你也不能对她那么凶啊，现在这情况我也不知道怎么办了，我去找你爸过来。”

　　季悦也是被楚天霖带回来的这对双胞胎姐妹搞得头都大了，所以只能寻求外援了，进入了书房，季悦道：“老楚，不好了，出大事儿了！”

　　楚河听了，站了起来，道：“出大事儿？出什么大事儿了？难道诗函她妈……”

　　楚河也想不到什么大事情，首先联想到的，就是兰诗涵的母亲因为肺癌去世了，这确实是一件大事情了，只不过这个时候，老婆不应该哭哭啼啼的吗？怎么看上去并没有什么伤心，反而好像是哭笑不得的表情？

　　而季悦听到了楚河的话，则是直接在楚河脑袋上拍了一下，道：“你说什么呢你？我周姐活的好好的你咒她死啊你，是咱们儿子出事儿了。”

　　楚河听了，道：“到底出什么事儿了？”

　　季悦听了，道：“他领了两个女孩子回家来了，总之你出来看看吧，我是不知道怎么处置了。”

　　楚河听了，道：“领了两个女孩子？”

　　楚河说着，出了书房，来到了客厅，随后，楚河便看到守在楚天霖边上的两个女孩子，两个女孩子年龄都和楚天霖相当，而且看上去非常的漂亮，配自己的儿子是绰绰有余了，只是怎么会是两个呢？难道这是要上演一场二女争夫？楚河奇怪的想着。

　　这个时候，舒凌菲则是起身对楚河道：“楚叔叔好，我是天霖的女朋友舒凌菲。”

　　楚河听了，道：“凌菲你好，你快坐吧。”

　　楚河对舒凌菲的印象很不错，虽然这两个女孩子长得一模一样，但是比较保守的楚河明显更倾向于黑发的舒凌菲，而不是红头发红眼睛的舒凌姿，而楚天霖见到了楚河的表情，则是道：“爸，这个是凌菲的姐姐，她的神智有些不正常，你不要和她计较。”

　　其实血月的神智已经非常正常了，甚至比起一般人更加的聪明，只不过，她的神智是刚刚诞生的，此刻几乎没有任何社会阅历，连最基本的礼貌都不懂，人类要吃什么，她也不知道，所以她才会和季悦说，她想要喝血，这些需要她慢慢的学习的，估计最多半年的时间，她也就和正常人完全一样了。

　　而在此之前的话，楚天霖也只能够先说她神志不清了，而楚河听到了楚天霖的话，则是同情的看了血月一眼，并且道；“原来是这样吧，不过你把人家两女孩子带回来的意思是……”

　　楚天霖见了，道：“凌菲的姐姐这不神志不清吗？一定要跟着我，凌菲也不放心她姐姐，所以只能把她们带回来了，让她们姐妹在咱家住上几天吧。”

　　这两天只能够是这样了，而等到楚天霖去了京华大学，恐怕楚天霖同样没法住宿舍，只能够住外面了。

　　毕竟到时候，楚天霖可不能带着舒凌姿住男生宿舍，好在楚天霖前段时间卖翡翠赚了不少钱，所以倒不用担心开支方面的问题，而楚河听了楚天霖的话，则是道：“这样啊，我明白了，老婆，给两个女孩子把侧卧收拾一下吧。”

　　“好。”

　　现在是夏天，天气也不冷，即便没有被子也没有问题，只要有个枕头有张床，完全就可以睡觉了，所以季悦要收拾也并不麻烦，而随后，楚天霖便对血月道：“好了，你回房间休息吧。”

　　血月虽然不舍，不过也知道，貌似她现在不能够陪着主人睡觉，所以只能进入季悦夫妻给她安排的侧卧，而舒凌菲感觉着楚天霖父母那女儿媳妇的目光，也是感觉有些害羞，然后对楚河和季悦道：“叔叔阿姨，我也先去休息了。”说完，舒凌菲匆忙便跑进了侧卧。

　　随后，楚河便对楚天霖道：“天霖，你刚才说的都是真的？”

　　楚天霖听了，直接便道：“当然是真的了，那可是没有半点假话，凌菲的姐姐是精神分裂的，到了白天，她就会恢复正常了，到了晚上就又有问题了，你们明天就知道了。”

　　楚河听了，道：“那她要是要一直这样跟着你，你怎么办？”

　　楚天霖听了，道：“我也没有什么办法，只能够让她跟着了。”

　　季悦听了，却是道：“哎，我就奇了怪了，这么漂亮的一个小姑娘，跟谁不好，偏偏要跟着你，你身上是有蜜糖还是什么的？”

　　“就是啊，而且这姑娘这么漂亮，气质也这么好，怎么无缘无故的就精神分裂了，而且还非跟着你不可呢？”

　　楚天霖听了，道：“爸妈，你们就不要一唱一和了，有什么话直接说吧。”

　　楚河听了，表情变得严厉了起来，道：“那我问你，你可不许撒谎，你说，是不是你始乱终弃，把人家女孩子给抛弃了，然后受了刺激，变成了精神分裂？”


第162章 解释

　　楚天霖听了楚河的话，立刻便道：“爸，你这可冤枉我了，你看我像那样儿的人吗？”

　　楚河听了，道：“原来倒是不太像，现在的话……挺像的。”

　　季悦听了，同样道：“没错，那姑娘看你的表情，怎么看怎么不对劲儿，你是不是祸害了人家姐姐，然后又想祸害人家妹妹啊？”

　　楚天霖听了，直接便道：“爸妈，你们可不能这么冤枉我，她的病，可和我没有一点关系！不信你们可以去问问。”

　　楚河听了，道：“我去问谁？”

　　楚天霖听了，道：“问她妈妈啊，或者，你可以和凌菲要她妈妈的电话，打电话过去问问不就行了？”

　　“好，如果真不关你的事情，那就算了，要是让我们知道，这事儿和你有关系，哼，别说你爸了，老妈我都要拿擀面杖抽你！”

　　楚天霖听了，道：“我知道我知道了。”

　　此刻，赵燕语却是给舒国栋打了过去，舒国栋此刻也是相当的矛盾，虽然下了决心，不要那个女儿了，让自己的女儿和那个野兽一起去死，但是他还是非常的心痛，而且赵燕语和舒凌菲又离家出走了，舒国栋也是相当的无奈。

　　见到了赵燕语的电话，舒国栋也是立刻接通，然后声音冷静道：“如果是和我说凌姿的事情的，那么就不要多说了，我已经决定了。”

　　赵燕语听了，道：“凌姿已经恢复过来了，是天霖治好她的。”

　　“什么？”舒国栋惊喜道。

　　不过随后，他又开口道：“杀人偿命，她杀了第一个人的时候，我就不该维护她的，现在说什么都已经晚了。”

　　赵燕语听了，道：“凌姿的第二人格并没有消失，只是恢复成为了正常人，你知道。凌姿为什么会有第二人格吗？”

　　舒国栋听了，道：“不知道。”

　　赵燕语听了，道：“你还记得她小时候你一定要带她去动物园吗？当时她被一只狼给吓坏了，那个在你面前杀人的凌姿，才是凌姿原本的人格，只不过幼小的时候，被一只狼给吓得神智出了问题。那个和凌菲性格相似的凌姿，其实是凌姿后来诞生的人格，你所见到的杀人的凌姿，才是真正的凌姿，并且她会变成那样，都是因为你带着她动物园造成的。”

　　舒国栋听了，道：“这……你不是开玩笑的吧？”

　　赵燕语听了，道：“凌姿已经彻底恢复过来了，她的双重人格之间也能够进行一些交流，你可以亲自问问她，是不是这么回事。”

　　舒国栋听了，道：“对不起。”

　　赵燕语听了，道：“和我说对不起有什么用？把女儿想办法保下来。然后好好的照顾她，这才是真的，一句对不起有什么用？”

　　舒国栋听了，道：“已经晚了，我已经和老爷子说了这个事儿了，京城的特战队会派人过来捉拿凌姿的。”

　　“你……总之凌姿出了任何事情，我都不会再见你一面！”赵燕语也是被气坏了，说完这句，便直接挂断了电话。

　　而电话刚刚挂掉，手机便再次响了起来。赵燕语看了一眼，是女儿的手机打过来的，随后赵燕语便道：“喂，凌菲？”那边，一个声音道：“您是凌菲的妈妈吧？”

　　赵燕语听了，道：“您是……”

　　“我是天霖的妈妈，今天天霖不是把俩孩子带回家了吗？我看凌姿的精神状态有些不对，我怀疑凌姿是不是被我家天霖欺负了，所以才会出现这种情况啊？如果是的话，我一定好好教训他。”

　　听到了季悦的话，赵燕语立刻便道：“原来是天霖的妈妈啊，这事儿你真的误会天霖了，凌姿的毛病从小就有，和天霖没有什么关系，不过凌姿和天霖呆在一起的话，情况还会好上许多，因为她很听天霖的话，所以我也只能麻烦天霖，帮忙照顾一下凌姿了，打扰之处，请楚妈妈你见谅啊。”

　　季悦听了，道：“没关系没关系，凌菲是天霖的女朋友，将来咱们都是一家人，有什么打扰不打扰的，只要不是天霖这孩子干了坏事就行。”

　　赵燕语听了，道：“那这两个孩子就麻烦楚妈妈照顾了。”

　　“不麻烦不麻烦，时间不早了，你也休息吧，我们有时间再聊。”

　　“好，拜拜。”

　　随后，季悦便挂断了电话，并且将手机交给了舒凌菲，道：“看来确实不是天霖闯的祸，你们两个孩子早点休息吧。”

　　舒凌菲听了，道：“嗯，阿姨您也早点休息。”

　　舒凌姿则是郁闷的坐在床上，没有楚天霖的命令，她是不敢随便开口了。

　　而接着，季悦来到了客厅，并且对楚河道：“我打电话问了，凌姿这孩子毛病确实是从小就有的，和天霖没什么关系。”

　　楚河听了，则是松了一口气，道：“没关系就好，没关系就好。”

　　随后，季悦便对楚天霖道：“天霖，看那两孩子穿的都很讲究，应该是有钱人家吧？”

　　楚天霖听了，道：“她家里的条件是不错，不过她的父母并没有什么门户之见。”

　　季悦听了，道：“这一点我也知道，我刚才和凌菲的妈妈也通过电话了，说话很客气，和我也说得来，是个好人家，不过我们还得了解一下凌菲，你是怎么和凌菲认识的啊？什么时候成为男女朋友的？”

　　楚天霖听了，道：“凌菲和我在同一所高中，不过不同班。”

　　季悦听了，道：“原来是这样，那凌菲考上京城的大学了吗？”

　　楚天霖的高考成绩出来之后，夫妻二人也只关心楚天霖的成绩，而舒凌菲这个第二，关注度本就比第一低了很多，楚天霖的父母更是只操心自己的儿子，怎么可能知道舒凌菲就是福宁省的高考榜眼呢？故而楚天霖也只能够解释道：“凌菲这次高考，是咱们福宁省的理科榜眼，她和我报了同一所大学同一个专业。”

　　楚河听了，道：“这孩子一看就很聪明，而且还那么漂亮，不错不错。”


第163章 想法

　　女方的家世什么的，楚河倒不看重，只要家庭方面没有什么问题，是正常的环境之中涨大的，性格没有什么明显的缺陷的话，那就可以了，不过舒凌菲竟然是高考榜眼，而且人又长得那么漂亮，可以说是才貌双全了，如果这样的女孩子将来嫁给儿子的话，他们确实是非常放心的。

　　而季悦听到了楚天霖的话，则是道：“凌菲这孩子确实没的说，配你绰绰有余了，不过她那个姐姐要是就这么一直跟着你，好像不太方便啊。”

　　楚天霖听了，道：“她的毛病也是间歇性的，可能过段时间就好了，这点你不用担心。”

　　季悦听了，道：“总之你得处理好这件事情，好好对待凌菲，你要是在凌姿精神不正常的时候和她发生点什么，那属于犯罪你知道吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“不可能的，你放心吧妈！”楚天霖信誓旦旦道。

　　舒凌姿虽然和舒凌菲一模一样，而且很漂亮，可能对于真正的舒凌姿，楚天霖确实有可能会产生一些想法，但如果是血月的话，至少短时间内楚天霖不可能有任何想法的，因为现在的血月对于楚天霖太过言听计从了，这种言听计从，让楚天霖感觉她就像是一个机器人，或者说是一个高级一点的充气娃娃一样。

　　一个男人在有了女朋友的情况下，会对充气娃娃有感觉吗？明显不会，现在的血月，因为刚刚被楚天霖炼制出来，对于楚天霖的依赖太强，虽然拥有了和人类相同的智商，但是自我还不够明确，算是楚天霖的一个依附，类似于哥斯拉和玄武那样的存在。

　　楚天霖不可能对哥斯拉或者玄武产生任何的想法，自然也不可能对舒凌姿产生任何的想法了！而季悦和楚河见到楚天霖似乎确实是斩钉截铁的，这才没有继续说下去，然后回房间睡觉了，而楚天霖，也终于可以睡觉了。

　　第二天早上，舒凌姿便变回了真正的舒凌姿，虽然头发还是红色的，不过她的瞳孔已经变成黑色的了，洗漱了一番之后，舒凌姿便对季悦和楚河道：“不好意思叔叔阿姨，昨天晚上的我，一定给两位带来一些困扰了。”

　　现在的舒凌姿想法也是非常的复杂，父亲方面，已经彻底的放弃她了，而她的另一半，虽然不再那么凶残了，但是她却知道了另外的一个事情，她自己才是第二人格，才是鸠占鹊巢的那一个，而血月才是这身体真正的原主人。

　　所以面对血月，舒凌姿心里本就有些亏欠，而舒凌姿死心塌地要跟着楚天霖，虽然说舒凌姿自己更愿意躲到某个地方，一个人生活，但是血月的想法，她却不得不重视，而她最终也选择，就按照血月的想法来吧，虽然血月之前一直神智不健全，但是不管怎样，以往，她主宰这具身体的时候，还能够正常的生活的。

　　而血月，却一直被关在笼子里面，没有任何的自由可言，舒凌姿感觉自己亏欠血月很多了，甚至她还抢了原本属于血月的身体，所以舒凌姿决定，接下来的许多年，就让血月作为身体的主体活下去，而她作为血月的依附，从某方面讲，舒凌姿也是有些累了，她受到的压力很大，她的这具身体犯下许多的错误，而第二人格没有任何的意识，所以，这些错误所带来的后果和压力，原本一直是她一个人承担的。

　　现在血月恢复了过来了，她可以按照血月的意志来生活，但是同时，这份压力，她也不再管了，就让血月自己去搞定这些压力和后果吧，把这些事情都抛开的话，舒凌姿的心情还是不错的，而且还能够和多年不见的妹妹一起，总体之上，舒凌姿对于现在的状况还是很满意的。

　　当然了，她首先向着季悦道歉了，血月主宰身体的时候，季悦是作为一个旁观者一样存在的，舒凌姿到现在还记得，当血月说自己要喝血的时候，季悦当时那个表情，所以必须道个歉啊。

　　而季悦也不可能和一个精神状态有问题的小姑娘计较，何况这个小姑娘长得这么漂亮，到了男女通杀的地步，所以季悦道：“没事情没事情，我可以理解。”

　　舒凌姿听了，道：“谢谢叔叔阿姨。”

　　随后，舒凌姿便开始帮助季悦准备早餐了，季悦虽然不希望舒凌姿帮忙，表示自己来就可以了，不过舒凌姿这么热情，她也只能够接受了，很快的，一桌饭便弄好了，而楚天霖和舒凌菲醒来的比较晚一些，两人都是高中刚刚毕业。

　　高中这三年，学习压力确实不小，每天也挺累的，毕业虽然已经两个多月了，不过天天依然都挺能睡的，至少也得睡到八点多才能够起床，这作息方面，楚天霖和舒凌菲倒是十分的相似，所以当楚天霖和舒凌菲起来之后，桌上已经准备好了丰盛的早餐。

　　随后，楚天霖一家人外加上舒凌姿舒凌菲姐妹也是一起吃起了东西，季悦也是越看越觉得舒凌姿舒凌菲姐妹顺眼，所以季悦开口道：“凌菲是天霖的女朋友，将来迟早是一家人，不过凌姿我也很喜欢，凌姿，你介不介意多一个干妈啊？”

　　舒凌姿对于季悦自然也不讨厌，季悦性格很好，而且十分的热情，而且舒凌姿更是清楚，因为血月的关系，自己和楚家恐怕是脱不了关系了，认个干亲，倒确实挺方便的，所以舒凌姿道：“当然不介意了，干妈。”

　　季悦听了，也是十分的高兴，这个时候，楚河却是道：“那我不是成干爸爸了？”

　　季悦听了，道：“我认干女儿，可和你没什么关系，你一边儿呆着去。”

　　楚河面对楚天霖，可能还有点脾气，面对自己老婆，那是完全没有脾气的，所以他也只能吃东西了，舒凌姿和舒凌菲姐妹见了，也都是笑了起来。


第164章 舒凌云

　　而舒凌菲也是不由的想起了自己的父亲，通常，自己的父亲面对母亲，也是很软弱的。

　　但是昨天，因为姐姐再次杀人，父亲却是彻底的爆发了，现在他们还分居着呢，不知道姐姐的事情到底能不能解决？想到了这些，舒凌菲的心头多了一些忧虑，倒是舒凌姿完全不将这事情放在心上了，这件事情，就让血月和她的主人想办法解决吧！

　　舒家，身体依然硬朗的舒天成在打着太极，旁边，一个年轻人看着舒天成打太极，这个年轻人，是舒天成的长子长孙，舒家年轻一辈的带头人，舒凌云，舒家三代都是凌字辈的，舒凌云是舒家长孙，也是舒天成最寄予厚望的一个，当然，整个儿舒家他最疼爱的，还是自己的小儿子，也就是舒国栋。

　　当年舒凌姿的事情，影响实在太大，太恶劣了，为了整个儿舒家，他不得不做出决定，把舒凌姿给交出去，然后钱舒两家可以和平共处，不过舒天成也没有想到，舒国栋竟然这么坚决，而直接就要用鱼死网破的方式来保护舒凌姿。

　　即便当时那种情况，舒天成也是尽力的保护着舒国栋，而这件事情的结果是，舒国栋多年的打拼直接毁于一旦，而且此后也没有了东山再起的可能，舒凌姿也保住了，这个结果算是不错了。

　　只不过，舒国栋不清楚，但是舒天成却清楚，钱卫国那个老头子活不了多久了，恐怕几年之后，舒凌姿还是会被钱家利用各种不择手段的方法对付的。而不管是舒天成也好，钱卫国也好，都已经答应不再插手此事，钱卫国死了自然不能插手了，而舒天成的话，他还活着。

　　但是有他和钱卫国的协议在前，只要他还活着，并且不想让自己的一世清名被毁掉的话，那么他就不能插手和舒国栋一家有关的事情，不过现在的话，钱家已经算是半残了，舒天成感觉舒国栋可能和这件事情有关，但是舒国栋又不可能有这么大的能耐，里面具体是个怎么回事，舒天成就不清楚了。

　　而之前，舒国栋也是打电话过来，他终于决定放弃舒凌姿了，不过，舒天成却并没有直接派人过去，他要看看，舒家未来的接班人，将会怎么处理这件事情，而此刻，舒凌云一边看着舒天成打太极，一边也是思量着。

　　舒凌云年龄比起舒凌姿、舒凌菲姐妹大了六岁，大学毕业已经两年了，目前在家族力量的推动之下，已经在京城一个小区当上了副区长，而他在短期之内的升迁，也将是非常快速的，在每一个岗位上历练一段时间，有点资历，然后家族就直接把他往上推一步。

　　等到他的父亲退休的时候，他自己也得拥有着独当一面的能力，而像是舒天成的话，身份就比较特殊了，舒天成的年纪大了，他早就退休了，但是即便退休了，他的影响力却还在。

　　只要他还活着，就不敢有人轻视舒家，他的地位已经不是依靠他在不在那个岗位了，而是完全依靠他个人的分量，对于其他人来讲，是人走茶凉，对于舒天成来讲，他人走了，茶杯他都端上了！

　　这一点上，舒天成的儿女们没有一个能做得到的，现在，舒天成的长子，舒凌云的父亲舒国强也已经五十多岁了，将来恐怕也就这样了，舒天成对他也不抱多大希望了，他想栽培一下自己的孙子。

　　而舒凌云在想了足足十分钟，然后才开口道：“舒凌姿对于我们舒家是一个祸害，应该除掉她。”

　　舒凌云最终还是说出了自己内心真实的想法，舒天成对于小儿子舒国栋非常重视，这一点舒凌云也十分的清楚，倘若为了讨好舒天成的话，或许他该说，应该再想想办法帮助舒凌姿，毕竟钱家已经没有了，已经没有特别针对舒国栋和舒凌姿的势力了。

　　只要舒家稍微花点力气，就能够把这件事情给抹平了，不过舒凌云却不希望家族的能量浪费在这种事情上面，既然爷爷说不管舒国栋了，那就真的不要管了，舒凌云是真的希望和舒国栋一家子彻底断绝关系，免得再被他们拖累。

　　而舒天成听到了舒凌云的话，也是暗自叹了口气，和国强一样啊，终究只能当个大官，不可能成为大人物啊！

　　在舒天成自己看来，大官和大人物的区别，前者，仅仅是做了一个官，做了自己该做的事情，或许这个官有着自己的下属势力，也有自己的上头派系，但是他和自己的同僚、上下属之间，之时官场内的关系而已，不再是官之后，那么人走茶凉就太正常了。

　　舒国强如此，眼前的舒凌云将来也是如此，而舒天成自己，便算是一个人物了，他的价值就是他自己，不在于他是不是一个官，因为他做官的时候，除了做自己分内的事情之外，他也本着自己的本心，按照自己的原则去交朋友，去办事情，他从来不会有什么架子，他做任何事情，都是本着不违反纪律的前提，尽量的以比较有人情味的方式去处理。

　　所以舒天成退休已经有几年了，但是他曾经的老部下，见到了舒天成，还要喊一声舒叔叔或者是舒老哥，即便他离开了官场，但是那些曾经的下属或者朋友，依然将他当成上司、朋友，和官场的朋友相处如此，而和家族内部的成员同样如此。

　　舒国栋是舒凌云的三叔，如今钱家的威胁已经解除了，舒国栋有可能东山再起，而以舒国栋当年表现出来的能力，如果东山再起，对于他舒凌云，是能够起到不小的帮助的，而当年舒家和舒国栋断绝了关系。

　　如今这个时机，帮助舒国栋解决舒凌姿的事情，正是缓和舒家和舒国栋关系的大好机会，倘若舒国栋再回到舒家的阵营，舒国强、舒国元和舒国栋三兄弟联手，扶持舒凌云，那么舒凌云必然也能够平步青云的。


第165章 临行

　　可惜，舒凌云的眼光却太短浅了，他只看到帮助舒国栋解决舒凌姿的事情，可能会消耗舒家的一些能量，但是却没有看到舒国栋的价值，更加没有看到舒国栋的隐形的价值，那个将钱家直接整垮的黑客，很有可能和舒国栋有关系，倘若能够和这么一个黑客搞好关系，那么舒家未来将更加稳如泰山了。

　　毕竟如今的时代，是一个信息化的时代。而不管什么时代，人脉都是最为重要的，不管是通过利益维系的朋友也好，或者是通过血脉关系维系的亲属也好，都需要自身好好地经营和维系这种人脉，并且集合最大的能量，来推动自身前进。

　　舒凌云目前尚未成长起来呢，就想把舒国栋给撇开，这一点确实让舒天成有些失望，如果这样下去，恐怕舒家会越来越弱小的，不过富不过三代，而他目前虽然身体还不错，但是最多也就是还有五六年好活的了，舒天成也明白，自己管不了那么多事情了，只能够在他活着的时候，尽量让家族成员团结起来了。

　　随后舒天成对舒凌云道：“国栋是你的三叔，你只有两个叔叔，一个姑姑，他们都将会是你未来的砝码和资本，而且，你三叔年轻时候的能力，你应该也知道的，趁着这个机会，和他搞好关系吧。”

　　舒凌云听了，道：“是，爷爷。”

　　舒凌云并不认为舒国栋有什么能力，在他看来，舒国栋当时不过是借用家族的势力，并且投机取巧罢了。现在只不过是没有那个时期那么多机会罢了，倘若他出生在舒国栋那个年代，可能会比舒国栋做的更好。

　　不过他却是忘了，其实，即便是现在，依然是处处蕴含着商机，到处都有着机会，只不过，有的人能够发现商机找到机会罢了，有的人却不行，在已经得知了这二十年的发展过程，能够预知未来的情况之下，不要说舒凌云了，只要有一定的资本，傻子都能够做的很好。

　　相反，在前途不明的情况之下，能够选出一条路，并且最终走向阳光大道，那才是真正的能力，舒凌云身为舒家的长子长孙，却是有些骄傲过头了，此刻，舒天成所说的话，他也完全没有听进去。在他看来，舒天成只是为了保护舒国栋，为了保护舒凌姿那个祸害罢了。

　　而舒天成的话，他又不敢不听，所以他只能说是，而随后，舒天成便对舒凌云道：“好了，国栋和凌姿的这件事情，就由你带人去解决吧。不要让爷爷失望。”

　　舒凌云听了，道：“放心吧，我一定办好这件事情！”

　　这件事情再简单不过了，只要把舒凌姿给抓起来，再次控制住，不让她再行凶伤人，那自己的三叔应该就开心了吧？到时候把三叔一家接到京城，这事儿也就了了，舒凌云并不认为这个任务有什么难度的，随后，舒天成便摆了摆手，道：“你回去准备一趟，然后就去郑阳吧。”

　　距离京华大学开学的日子就剩下两天了，楚天霖得准备购买车票的事情了，故而楚天霖给兰诗涵打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“诗函姐，我们该准备买车票了吧？”

　　兰诗涵听了，道：“是啊，虽然到京城的动车组非常多，不过再晚恐怕就不好买票了，网上订票倒是简单，不过可能坐不到一起，这样吧，等一会儿我们一起去火车站吧，把你那个小女朋友也叫上，我看看她本人是不是真的像照片上那么好看。”

　　楚天霖听了，道：“诗函姐，这次去京城，恐怕不是三个人，而是四个人了。”

　　“四个人？难道你有两个女朋友？”兰诗涵惊讶道。

　　楚天霖听了，立刻便道：“当然不是了，是我女朋友的姐姐，她也和我们一起。”

　　“这样啊，到时候一起去火车站就行了。”

　　楚天霖听了，道：“好，到时候我们小区门口见。”

　　兰诗涵听了，道：“小区门口？你不去接你女朋友？”

　　楚天霖听了，道：“她们都在我家住着呢？”

　　“什么？她们竟然住你家？季阿姨竟然同意了？”听到楚天霖说，舒凌菲姐妹竟然住在楚天霖家里，兰诗涵本能的以为楚天霖是和自己的女朋友上床了，所以才觉得十分的惊讶和荒唐。

　　而楚天霖听了，则是道：“不是你想象的那个样子，我们又不在一个卧室，电话里也说不清楚，等一会儿见面说吧。”

　　兰诗涵听了，道：“好吧，一会儿说。”兰诗涵都不清楚，为什么自己听到楚天霖和自己的女朋友上床，会有这么大反应，不过现在听到他们不在一个卧室，兰诗涵也确实是放心了，等见了面再问问吧。

　　二十多分钟之后，楚天霖和舒凌菲、舒凌姿姐妹出现在了小区门口，而很快的，兰诗涵也是走了下来，兰诗涵相比舒凌菲、舒凌姿姐妹年龄要大上一些，整个儿人也看上去略微成熟一些，不过光轮相貌的话，舒凌菲和舒凌姿姐妹要比兰诗涵更甚一筹的。

　　当时兰诗涵看到舒凌菲的照片，感觉舒凌菲确实比自己漂亮，不过现在这个社会，照片根本不可信，照片和本人的差距，有时候是相当大的，就算是一头母猪，用修图软件都能够修改成貂蝉，所以兰诗涵认为，舒凌菲本人可能会比照片差上一些，甚至差很多。

　　不过见到了本人她才知道，舒凌菲比起照片之上的，可是丝毫不差，而且和自己的双保胎姐姐站在一起，这对姐妹更是成为了一道靓丽的风景线，兰诗涵自己是个女人，都感觉被这对姐妹吸引了，怪不得天霖这小子时刻忘不了他这个女朋友呢。

　　接着，兰诗涵便对舒凌菲道：“你们好，我是天霖的姐姐，兰诗涵。”

　　季悦和舒凌菲姐妹也提过兰诗涵，虽然兰诗涵不是楚天霖的亲姐姐，但是关系却十分的亲近，舒凌菲和舒凌姿都是客气道：“诗函姐姐你好。”


第166章 冲突

　　舒凌姿毕竟也是季悦的干女儿了，而舒凌菲则是楚天霖的女朋友，叫兰诗涵一声诗涵姐姐也很正常，兰诗涵听了，则是道：“两位妹妹真是太漂亮了，天霖，来来来，给我们三个合拍一张照片吧。”

　　楚天霖听了，道：“好吧。”

　　随后，兰诗涵便走到了舒凌菲和舒凌姿的身边，三人也没有摆什么姿势，只是随随便便的站在那里，身上的那种女神范儿就自然而然的展现出来，便已经足够了，楚天霖随便拍了两张照片，道：“好了，我们去买票吧！”

　　随后，四个人便直接步行前往附近的车票代售点了，因为那个代售点距离小区门口也只有不足千米的距离而已，自然是用不着打车了，只不过如今购买车票，必须本人持有效证件才能够购买，而且又想购买四张坐在一起的车票，所以四人才一起出来的，十分钟之后，几个人来到了车票代售点，付款，出票。

　　而此时，一辆辉腾停在了这个车票代售点门口，车窗打开，一个二十五六岁的年轻人的上半身露了出来，这个年轻人，自然就是来郑阳办事情的舒凌云了，他来这里并没有第一时间去见舒国栋，首先把舒凌姿抓起来，才是最重要的。

　　有关舒凌姿的情况，他也知道一些，白天的舒凌姿，并没有什么威胁，可以轻易的控制起来，而随后，舒凌云便道：“去吧，把舒凌姿带上来。”

　　副驾座上坐了一个身体极为强壮的中年人，听到了舒凌云的话，中年人也是直接下了车。

　　而站起来之后，中年人显得更加高大强壮了，因为他的身高超过了一米九，在任何地方，这绝对都算是一个鹤立鸡群的身高了。中年人也是大步的走进了这个车票代售点，这个时候代售点的人不多，此刻更是只有楚天霖等四人，而且代售点内部环境狭窄，也不用担心舒凌姿逃走。

　　所以他选择了在这里动手，中年人进入了代售点之后，目光直接便锁定了舒凌姿，并且道：“凌姿小姐，跟我走一趟吧。”

　　舒凌姿听了，抬头看了一眼这个中年人，然后便对楚天霖道：“你的事情。”

　　楚天霖听了。道：“我知道。”

　　听到了楚天霖的话，中年人饶有兴趣的看着楚天霖，道：“小朋友，你这是想英雄救美吗？”

　　不管是年龄也好，身高也好，身体表面上看去的强壮程度也好，这个中年人确实有资格叫楚天霖一声小朋友了，而楚天霖听到了中年人的话，则是道：“是又怎么样？”

　　中年人听了，道：“英雄救美，也得有英雄救美的资本，你的资本在哪里？”这个中年人说着，大步走向了楚天霖，然后伸手抓向了楚天霖的肩膀。

　　兰诗涵见了，也是道：“你要做什么？我要报警了！”

　　楚天霖见了，道：“没关系，一个外强中干的纸老虎而已。”

　　说话之间，楚天霖也是伸手抓向了这个中年人的胳膊。楚天霖的右手后发先至，直接扣住了中年人的胳膊，然后手上微微用力一扯，中年人感觉自己好像是被一头巨熊给撕扯了一下一样，他那强壮的身体直接便失去了平衡，整个儿身体直接便半跪在了地上。

　　而楚天霖也是微微抬手按住了中年人的肩膀，中年人感觉自己肩膀上面像是压了一个大山一样，他连动都动不了，中年人知道，自己是遇上高手了。

　　随后，中年人直接便道：“我是舒家的人，是凌云少爷让我把凌姿小姐带走的！”

　　楚天霖听了，奇道：“凌云？”

　　舒凌菲听了，道：“是我一个堂哥，我大伯的儿子，不过没什么来往。”

　　楚天霖听了，道：“原来是那边的人，不过这和我有什么关系，这次你是第一次来，我就给舒叔叔一个面子，你走吧，如果还有下一次的话，那我就真的不客气了。”

　　中年人听了，道：“你究竟是什么人？”

　　中年人还以为楚天霖是舒国栋的人呢，但如果是舒国栋的人，楚天霖绝对不会说不在乎舒凌云和舒天成的，而楚天霖不是舒国栋的人的话，那可能还有第三方的势力插手了，这个事儿他就得更加注意一些了。

　　楚天霖听了，道：“我是什么人你就不用管了，走吧，带我去见见你们的凌云少爷。”

　　楚天霖最讨厌别人的名字比自己还酷了，舒凌云，这个名字听起来相当炫酷，而且还找麻烦找到了楚天霖头上，那儿楚天霖一定要找找对方的晦气了。

　　中年人听了，道：“不管你是什么人，得罪凌云少爷，绝对不是一个明智的选择。”

　　楚天霖听了，道：“走你的路吧，废话这么多！”说话之间，楚天霖又踹了对方一脚，直接将这个中年人踹出了这个窄小的售票点。

　　兰诗涵也是惊讶的看着楚天霖，道：“这小子竟然这么能打？”

　　听到了兰诗涵的话，舒凌菲笑道：“这个家伙身上有很多秘密的，诗函姐你慢慢就知道了！”

　　兰诗涵自然知道楚天霖很神秘，毕竟她母亲的病，就是楚天霖治好的，只是听舒凌菲的意思，这小子身上还有许多其他的秘密啊，不行，有机会自己一定要都挖出来！

　　楚天霖和舒凌云之间的事情，舒凌姿和舒凌菲都不想插手，兰诗涵倒是想出去看看热闹，不过舒凌菲道：“诗函姐，男人的事情，就让他们自己解决吧。”

　　兰诗涵听了，犹豫了一下，没有出去，毕竟想想，她自己肩不能扛手不能提的，就算外面真的打起来，恐怕她过去只会是个拖累，所以只能在售票厅等着了，她也只能希望楚天霖没事了，而那个狼狈的中年壮汉则是在楚天霖的推搡之下，来到了舒凌云的车子前面。

　　见到了这一幕，舒凌云直接将车窗打开，并且准备说什么呢，不过正巧，楚天霖一脚揣在了中年人的屁股上面。


第167章 告状

　　楚天霖的力量太大了，随便使点力气，对于这个壮汉来讲，都是相当恐怖的，这个壮汉的身体直接失去了平衡，一个前倾，然后他的身体直接便向着舒凌云的车子砸了过去。

　　因为车窗是开着的，壮汉的脸正好砸中了舒凌云的脸，两人口中都是发出了一声痛叫之声，毕竟鼻子和鼻子撞在了一起，是相当酸痛的，不只是如此，两人的嘴巴都是贴在了一起，舒凌云能够感觉到这个中年人那浓密粗硬的胡子扎在自己脸上的感觉。

　　如果是一个女人有这种感觉，或许只是微微觉得有些不舒服，也有可能会觉得自己男人的胡子蛮性感的，但是舒凌云是个男人啊，他的嘴竟然被另一个男人的胡子给扎了！舒凌云虽然长得有点小白脸了一点，不过他可不是同性恋啊，对于同性也没有一点的兴趣。

　　所以，一股强烈的恶心的感觉把舒凌云包围了起来，舒凌云匆忙把那个男人的身体推开，然后直接便朝着车外吐了起来，中年保镖受了楚天霖轻轻的几次攻击，虽然不至于受重伤，但是行动也不方便，被舒凌云推倒在地之后，他直接便在车门附近平躺了下来，在那里张大了嘴巴喘息着，想要恢复一下体力。

　　这个时候，舒凌云一大口的已经消化的还有尚未完全消化的食物直接吐了出来，正中中年壮汉那张开的嘴巴，中年壮汉顿时感觉自己嘴巴慢慢的东西，一股腥臭的味道也是充斥着他的嘴巴，他匆忙想要把口中的东西给喷出去。结果因为他是仰天躺着的，情急之下反而不由自主的咽了两口。

　　随后，中年保镖也是匆忙爬了起来，然后用胳膊肘支撑着身体，同样大吐特吐了起来。楚天霖看到了这一幕，同样是感觉相当的反胃，过了足足四五分钟，中年人还在那里吐，而舒凌云的话相对已经好了很多了，他也明白，现在这种情况都是楚天霖给搞出来的。

　　故而舒凌云愤怒的看着楚天霖，道：“小子，如果你无法给我一个合理的解释，那么我告诉你，你玩儿完了！”

　　舒凌云身为舒家的长孙，什么时候遭遇到过这种情况，他没有直接要杀人，已经是足够城府了，而舒凌云说这么一句话，也是为了确定一下楚天霖的身份而已，倘若楚天霖没有和他类似甚至比他自己还要大的背景，那么舒凌云直接便会让人灭了楚天霖。

　　而楚天霖听到了舒凌云的话，则是道：“我不喜欢被人威胁。”

　　说话之间，楚天霖上前一步，然后直接便伸手探入了车中，抓住了舒凌云的衣领。

　　舒凌云感觉到，一股令他完全不可抗拒的力量直接将他的身体上半身拖出了车窗，而他的下半身则依然被安全带绑着，现在舒凌云感觉自己快要被勒死了，他连一句话都说不出来了，只能用双手尝试着解开身下的安全带。

　　而楚天霖则是道：“你也算是凌菲、凌姿的堂哥了，这次我就给凌菲一个面子，如果再敢派人来骚扰凌姿，后果，呵呵。”

　　楚天霖说着，松开了自己的手，舒凌云的身体也是无力的落回了自己的座位上，他看着楚天霖也是一脸的怨毒和畏惧之色，连带着，对于舒凌姿姐妹，他也更加的憎恶了，之前吃了一次亏，他也不敢向楚天霖说什么狠话了，而是掏出了手机，给自己的爷爷打了过去。

　　片刻之后，电话接通，舒凌云道：“我想把舒凌姿控制起来的时候，被人给打了，那个人应该是舒凌姿的朋友。”

　　舒天成听了，声音微变，道：“什么人这么大胆？”

　　虽然舒国栋和舒家现在的关系不是很好，但是舒凌云毕竟是舒国栋的亲侄子，舒天成不相信，舒国栋敢派人去打舒凌云，如果舒国栋真那么做了，那也意味着，他想和舒家彻底的决裂，虽然当年舒天成并没有保舒凌姿的意思，但是在保舒国栋一家人方面，舒天成却是尽力了。

　　如今的舒国栋就算不感谢舒家，但是也绝对不会怨恨舒家的，而舒凌云是舒家的长孙，代表了舒家的颜面，不管任何人，打了舒凌云，那么这事儿都不是一件小事情。

　　想了一下，舒天成道：“凌云，你联系一下你三叔，就算那个人不是他的属下，应该也和他有些关系，他应该知道一些，你看看他怎么说。”

　　舒凌云听了，道：“我知道了。”舒凌云说着，便挂断了电话。

　　他明白，爷爷是要看看三叔如何表态了，这里是郑阳，这事儿如果舒国栋能解决那就最好了，如果舒国栋解决不了，那么舒天成也会不顾舒国栋的颜面，直接为舒凌云争回这个面子了，随后，舒凌云便给舒国栋打了过去，片刻之后，电话接通，舒凌云道：“三叔，我是凌云。”

　　舒凌云虽然称呼舒国栋为三叔，但是语气之中却有着一些不满意，舒国栋听了，道：“你爷爷派你来的？”

　　舒凌云听了，道：“没错，爷爷他老人家心软，还是决定先把凌姿给控制起来，不过我带人来带凌姿走得时候，被人给打了，三叔你说这事儿怎么办吧。”

　　舒国栋听了，直接便道：“被人给打了？是凌姿打的你？”

　　“不是，是一个年轻人，好像还是凌姿和凌菲的朋友。”

　　舒国栋听了，想了一下，然后开口道：“是不是一个看上去很硬朗的小伙子？”

　　舒凌云听了，道：“没错，看来三叔你认识他啊，我舒凌云这辈子还是第一次被一个外人打呢，这事儿三叔你最好给我一个说法，不然的话，只能让舒家来解决这个事儿了。”

　　舒国栋听了，也是皱起了眉头，楚天霖打了舒凌云？这事儿还真不好解决呢，倘若他和舒凌姿、舒凌菲以及赵燕语之间没有发生冷战的话，他一句话，不管当时什么情况，楚天霖这个未来女婿都得给他一个面子，然后向舒凌云道歉的。


第168章 商议

　　不过现在，舒国栋和舒凌姿姐妹处于冷战期，楚天霖这个未来女婿恐怕不会那么听话的，而且他也清楚，楚天霖并不是他的下属，而楚天霖的能力，比他想象的要恐怖的多，舒家确实是一个庞然大物，和钱家一样的庞然大物，但是钱家因为楚天霖的关系，一夜之间毁于一旦了。

　　如果舒家对上楚天霖，那么结果绝对不会比钱家好上多少！所以倘若让楚天霖对上舒家，那倒霉的绝对是舒家。

　　这一点，舒国栋可以肯定，但是舒国栋现在想让楚天霖去道歉，却有很难办到，所以舒国栋才发愁，而舒凌云听到舒国栋没反应，则是道：“三叔，这个人究竟是什么人？”

　　舒国栋听了，道：“他是凌菲的男朋友。”

　　舒凌云听了，道：“原来是凌菲的男朋友啊，怪不得你那么为难，这样吧，看在凌菲和三叔你的份上，这事儿我可以退一步，让他在我面前跪下来道歉，然后自扇十个耳光，这事儿就这么算了。”

　　听到了舒凌云的话，舒国栋愣了一下，然后才道：“你疯了吧？”

　　舒凌云听了，道：“三叔你的意思，难道还想让我这顿打白挨了不成？如果你无法让他做到这一点，那我只有让爷爷出马了。”

　　舒国栋也是被舒凌云给惹毛呢，你以为你是谁啊？还让人家跪下道歉，还十个耳光？真把舒家当成华夏一手遮天的大家族了？舒家虽然有点势力，但是也仅限于京城，京城之外的影响就小了很多，而且即便在京城。舒家也不过是其中的一方势力而已，距离一家独大还差远了。

　　而楚天霖呢？楚天霖的能力，实在太诡异了，能够制造出那种护体的玉佩，提升身体素质的玉佩。自身的战斗力也极为恐怖，暗杀之类的对于楚天霖无效，而且楚天霖还认识一个整个儿黑客界都无解的朋友，轻易的把整个儿钱家都整垮了，这种人，怎么可能害怕舒家？

　　所以现在舒国栋是被楚天霖和舒凌云夹在了中间，可以说是两头为难，他要是不是舒家的人，那这事儿也好办，直接就让舒家插手此事，让楚天霖如同对付钱家那样，给舒家来上那么一下，那舒家即便会比钱家好点，但是也好不了多少，可他偏偏是舒家的人。

　　而现在，他的侄子还被楚天霖给揍了，楚天霖不是那种轻易的服软的人，而他侄子呢，更是舒家的长孙，从小被舒国强、舒国栋等人给宠坏了，就算舒天成对于这个孙子同样十分的宠爱，他挨了打，肯定不会轻易罢休的。

　　而且舒凌云对舒国栋感觉一直不是很好，现在舒国栋想劝舒凌云，恐怕都很难有什么效果的，所以舒国栋只能道：“这事儿我和你爷爷商量一下吧，你先不要轻举妄动。”

　　这件事情，必须让舒天成出面，压制住舒凌云了，如果不说服舒凌云，让舒凌云对楚天霖进行报复的话，一旦引起了楚天霖的怒火，那后果是相当严重的，而到那个时候，舒国栋都没把握解决这件事情了，而舒凌云听到了舒国栋的话，则是更加的不满意了。

　　好你一个舒国栋，我都被打了，现在为了保护你女儿的女朋友，竟然连爷爷都抬出来了！舒凌云知道，舒天成十分重视舒国栋，虽然他舒凌云是舒家的继承人，但是舒天成对于舒国栋这个幼子却十分的疼爱，倘若舒国栋和舒天成说说好话，说不定真的会让他就这么把这件事情给了了呢。

　　随后，舒凌云便道：“好，这件事情我会看着办的。”

　　舒凌云说完，直接便挂断了电话，并且关掉了手机，舒国栋那边，恐怕很快就会联系到爷爷的，而在此之前，自己必须先给这个小子一个足够的教训才行！而舒国栋听到了舒凌云的话，还以为舒凌云真的不会轻举妄动呢，故而舒国栋给舒天成给打了过去，过了十多秒钟，电话才接通，舒天成的声音响起：“国栋？”

　　舒国栋听了，道：“爸，对不起。”

　　舒天成听了，道：“没关系，你打电话过来是……”

　　舒国栋听了，道：“凌云被打了，这事儿你应该知道吧？”

　　舒天成听了，道：“我当然知道，他应该不是你的人吧？我们舒家的长孙，不能就这么挨打吧？”

　　舒国栋听了，道：“他不是我的人，但是凌云，可能会被白打了。”

　　舒天成听了，道：“你这是什么意思？”

　　舒国栋听了，道：“他是凌菲的男朋友。”

　　“那又如何？就算是凌菲的丈夫，打了凌云，都得给他一个教训才行！”舒天成直接了当道，舒凌云是舒家未来的继承人，他个人的颜面也代表了舒家的颜面，舒凌云被打，绝对不是说说话就能够解决的事情。

　　而舒国栋听到了舒天成的话，则是苦笑一声，然后道：“我知道，如果他仅仅是凌菲的男朋友，不用你说，我自己就会教训他了，可他就是上次搞垮钱家的那个人啊！”

　　“什么？”舒天成声音顿时一变，钱家垮台，这件事情他自然十分的清楚，出手之人，是一个无比厉害的黑客或者说是黑客团体，就暗示华夏引以为豪的天庭和地狱两大官方和民间的黑客组织，都奈何不了那个人，这种人物，绝对很难对付。

　　而随后，舒天成便道：“就算他是那人又怎样？我舒天成这一辈子行的直坐的正，不怕他曝光什么！”

　　舒国栋听了，道：“钱老爷子不也和您差不多？您是行的直坐的正了，可您保证下面的人和您一样？不说别人，就说凌云自己，他难道真的就没有做过半点违法违纪的事情？凌云的所有事情就全部能见得光？他一旦动手，舒家任何的秘密和污点都无法再掩盖，一切都会暴露在全世界的人面前，你觉得我们舒家会比现在的钱家好多少吗？”


第169章 冲击

　　舒天成听了舒国栋的话，也终于沉默了，舒国栋说的，都直接说到了他心坎上，轰击在了他软肋上，舒家要是如同钱家那样被针对一次，后果确实非常严重的，换句话说，这个人，舒家惹不起！

　　而随后，舒国栋便道：“这件事情，最好还是协商解决，天霖那孩子脾气我也清楚，一定是有什么误会他才会对凌云动手的，你也劝劝凌云，让他别招惹天霖了，他除了黑客手段之外，同时也和龙组关系密切，身份非常的复杂，舒家如果和他对上的话，恐怕后果会很严重的。”

　　舒天成听了，道：“我清楚了。”说完，舒天成便挂断了电话，然后给舒凌云打了过去，他自然知道，自己的孙子可不是那么大方的，恐怕这个时候，舒凌云很有可能已经在想办法对付楚天霖了，这自然不是舒天成希望见到的。

　　既然已经知道，舒家对上楚天霖，恐怕会有大麻烦，那么这件事情也只能够协商来解决了，而且楚天霖还是舒凌菲的男朋友，倘若这件事情能够处理好，并且让整个儿舒家和楚天霖拥有不错的关系的话，那么对于舒家来讲，也算是一件好事情了。

　　而且楚天霖还这么年轻，几十年之后舒家会遭遇什么事情，舒天成是绝对看不到也管不到了，但是有楚天霖这么一个盟友的话，将来舒家能够延续的时间可能会更长一些。所以，这件事情，只能够按照舒国栋所说的，协商解决。

　　只不过，电话打过去之后，提示却是已经关机了，而舒天成也是皱起了眉头，他对于自己的孙子，再了解不过了，很快他便想到，自己的孙子是怕自己偏袒他三叔，然后不准他动楚天霖，所以才自己关机，然后直接出手教训楚天霖。

　　而楚天霖的脾气性格，舒天成也不清楚，自己的孙子第二次招惹楚天霖的话，后果是怎样的，舒天成也不知道，不过舒天成考虑事情从来都是直接考虑到最坏的方面，并且做万全准备的，所以舒天成立刻便再次给舒国栋打了过去，并且道：“国栋，凌云这孩子手机已经关了，你现在立刻去找他，阻止他再次招惹楚天霖。”

　　舒国栋听了，道：“什么？这孩子，我现在立刻出去！”

　　倘若舒国栋一家子现在还是和和美美的，那么舒国栋和楚天霖说话就容易多了。现在舒凌菲、舒凌姿、赵燕语都不搭理舒国栋了，楚天霖是舒凌菲的男朋友，虽然不可能说不搭理这个未来岳父了，但是至少对于舒国栋的意见也会轻视许多。

　　或许之前的事情就那么了结了，楚天霖还不会怎么样，但是舒凌云如果再次报复的话，那么楚天霖会用什么手段就不一定了，冲突也会进一步的扩大的。所以舒国栋也是相当的着急，他匆忙让小六开车出门，然后一边给楚天霖打了过去。

　　此刻，楚天霖等人刚刚买好车票，舒凌姿和舒凌菲姐妹也是没有什么事情可做，随后，这对姐妹便决定，和楚天霖一起看楚家的这个小超市，而此刻，小超市之外，两辆车停了下来，接着，舒凌云从车上下来，而跟着舒凌云的，则是舒家的一支特战小队。

　　这支小队是用来对付舒凌姿的，舒凌姿是什么情况，舒凌云也不敢确定，之前舒凌云敢直接带着一个人去抓舒凌姿，是因为确定舒凌姿在白天还是正常的，所以才带了那么少的人，万一舒凌姿白天都发疯了，那恐怕就要来一场硬战了。

　　而这支特战小队便是用来对付舒凌姿的利器，特战小队的成员一个个都是特种兵之中的精英，身经百战，而他们一个个都手持武器，当然了，这个武器并非是真正杀伤力打的热武器，毕竟舒凌云也要考虑造成的影响的。

　　虽然这些人一个个手持黑色的长枪，不过这些枪全部都是麻醉枪，这些麻醉枪全部都是用来对付舒凌姿的，而现在目标只不过换成了楚天霖，舒凌云也是潇洒的站在车身前面，脸上挂着淡淡的笑容，然后开口道：“动手吧，把人给我抓过来，这个超市，砸了吧！”

　　听到了舒凌云的话，这支一行八人的特战部队立刻便行动了起来，八人冲到了门前，然后其中一人一脚踹了出来，超市的玻璃门在这人巨大的力量之下直接便被踢碎了，楚天霖正在和舒凌菲姐妹聊天呢，根本没有注意外面的动静。

　　虽然楚天霖知道有人来了，但是也以为是客人呢，没想到会是敌人，当楚天霖见到这些人竟然手持热武器的时候，也是脸色一变，随后，身子还坐在收银台后面的楚天霖整个儿身体一跃而起，同时千手也是直接释放了出来。

　　如今楚天霖的千手已经变成了二十只，而且有效的作用距离变成了二十米，这二十只千手分别轰击在了这支特战小队的肩膀上面。

　　因为他们手持热武器，楚天霖感觉威胁太大，所以千手之上用的力气也不小，这些人的双臂直接便被千手给打成了粉碎性骨折，整个儿双臂无力的挂在了肩膀上面，手中的武器也完全无法拿稳，纷纷落地，虽然他们都是精英的特种兵，不过双臂直接粉碎性骨折，他们依然脸色变成了黑红之色，口中也是发出了一声声痛叫声。

　　千手在前，楚天霖在后，以千手把这些人双臂废掉之后，楚天霖又在这些人身上分别补了一脚，将这八人全部打倒在地，因为双臂完全无法发力，所以他们连站都很难站起来，而楚天霖的目光，则是放在了依然潇洒的站在车头前面的舒凌云身上。

　　此刻舒凌云虽然动作没变，不过他的表情已经变得十分的惊慌了，他匆忙想要上车逃走，楚天霖眼中也是闪过了一丝冷色，好像之前已经警告过你，如果再敢动手，后果就自负吧，既然这样，那你就和你这些属下一个下场吧。


第170章 断臂

　　想着，无形千手直接追上了舒凌云，此刻，舒凌云刚刚上车，千手直接便将舒凌云的车窗拍碎，然后两只千手直接便抓住了舒凌云的手臂，随后，咔嚓咔嚓的骨裂的声音响起，舒凌云口中发出了杀猪一样的惨叫声，他的身体直接便失去了平衡，脑袋压着汽车的喇叭的位置。

　　顿时汽车的鸣笛声和舒凌云的惨叫声混合在了一起，看上去好不凄惨，而这个时候，楚天霖身上的手机响了起来，楚天霖见了，按下了接听键，并且道：“叔叔，怎么了？”

　　舒国栋听了，道：“凌云那孩子是凌菲的堂哥，他自小被家族宠坏了，可能做事情有点过激，你可不要和他计较啊。”

　　楚天霖听了，道：“凌菲的堂哥吗？可凌菲说，和他不熟啊，不过他毕竟和凌菲有血缘关系，第一次我没把他怎么样，这第二次，我已经动手了，叔叔你这电话打晚了，至于他有没有被家族宠坏，和我没关系吧？”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋脸色微变，道：“已经动手了，凌云现在怎么样了？”

　　楚天霖的能耐他自然清楚，舒家不管是动用武力也好，也或者是动用政治力量也好，恐怕都奈何不了楚天霖，直接动手的话，楚天霖的身手和能力不用说了，除非能够调动一些非常厉害的奇人异士，否则派多少人去都是送死，而如果说动用舆论之类的压力，就更加不幸了。

　　楚天霖是高考状元，本身品行方面没有什么问题，另外的话，楚天霖还有着一个黑客界无敌的朋友，完全掌握了这个世界的喉舌，所以舒国栋知道，舒凌云吃亏是肯定的，他只想知道，现在舒凌云有多惨。

　　楚天霖听了，则是道：“断了两条胳膊。”

　　舒国栋听了，也是微微松了一口气，仅仅只是两条胳膊的话，那是小事儿，只要接上就行了，随后舒国栋便道：“那还好，不是太严重……”

　　舒国栋话没有说完，楚天霖便道：“对了，是粉碎性的。”

　　千手的力量极为恐怖，楚天霖稍稍发力，舒凌云的两条胳膊的骨头便直接粉碎了，没有任何的悬念，舒国栋听了，则是愣住了，过了一会儿，粉碎性骨折，这和胳膊断了可是两种概念啊，胳膊断了，一般来讲是指脱臼之类的，也或者是轻微的骨折，一般来讲，可能都不需要手术的，进行接骨或者是简单的治疗就能恢复了。

　　但是如果是粉碎性骨折的话，那必然是需要进行打的手术来治愈恢复的，可能需要半年甚至更长的时间来恢复，舒凌云目前正是事业蒸蒸日上的时期，这个时候休息上一年，对他的前途有着很大的影响，没想到，自己的这个电话，打的终究是迟了啊。

　　酝酿了一下，舒国栋才道：“天霖，凌云毕竟是我的侄子，凌菲也要叫他一声堂哥，你这么做有点过了吧？”

　　楚天霖听了，道：“过了？正因为他是您侄子，我才留他一命，他派了七八个人拿着枪冲到我家超市，你觉得不过分吗？”

　　“什么？拿着枪？”

　　舒国栋原本对于楚天霖也是有些不满，毕竟舒凌云是他侄子，楚天霖直接下狠手，也太不给他面子了，不过当他听到楚天霖说舒凌云竟然让人带枪去找楚天霖，舒国栋脑中却是猛然出现了四个字，自作自受！

　　自己已经说了，天霖是凌菲的男朋友，他都带着手下拿着枪过来，完全没把他舒国栋的话放在眼中，也不把楚天霖当成是未来的妹夫，那么楚天霖同样不把他当成舒凌菲的堂哥，直接下狠手也非常正常了。

　　随后舒国栋便道：“我马上就到现场了，你先不要再动手了，都是自家人，我们慢慢协商解决。”

　　舒凌姿和舒凌菲也在附近，听到了舒国栋的话，舒凌菲不满意道：“什么自家人？派那么多枪手来找我们，这叫自家人吗？”

　　而这个时候，楚天霖则是来到了舒凌云的车前，将车门打开，随后提着舒凌云的衣服，把舒凌云从车里提了下来，此刻舒凌云依然被剧痛包围着，根本无力反抗楚天霖只能一边怨毒的看着楚天霖，一边惨叫着，楚天霖见了，冷冷道：“别叫了！”

　　舒凌云依然惨叫，楚天霖见了，无奈的摇了摇头，然后便道：“再叫我杀了你！”

　　楚天霖也不是没有杀过人，身上自有一种杀气，听到了楚天霖的这句话，舒凌云直接便被吓得大小便失禁，不过他却不再惨叫了，只是惊惧的看着楚天霖，过了三四分钟，舒国栋和小六从车上走了下来。

　　当舒国栋看到那几个一身武装而且手持着枪械的舒家特战小队之时，也是微微摇了摇头。

　　小六同样看了一眼躺在地上的舒凌云，眼中闪过了一丝嘲讽之色，小六比舒凌菲等人大上几岁，比舒凌云小一岁，因为年纪相近，以前舒国栋一家还在舒家大院子一起生活的时候，小六也常被舒凌云欺负。

　　不过小六自己也清楚，自己是舒国栋收养的，而舒凌云是舒家的长子长孙，欺负他他只能忍着，当然了，这么多年过去，这种事情小六也不会继续记恨的，不过后来听说舒凌云长大了依然是那个德行，对于舒凌云小六也没有任何的好感，但是他却不能拿舒凌云怎么样，毕竟舒凌云的身份摆在那里。

　　要是真的发生什么冲突，先不说舒国栋夹在中间为难，而最终吃亏的，也必然是小六自己。不过现在楚天霖所做的，倒是让小六感觉大大的出了一口气，而且小六也清楚楚天霖的能耐，现在舒凌云确实是让楚天霖整的挺惨的，但是整了基本上也是白整了。

　　就算舒家要和楚天霖鱼死网破，恐怕都不一定有那个资格，因为小六也不清楚楚天霖背后到底隐藏了多少秘密，到底还有多少手段。


第171章 翻手为云

　　而舒国栋则是走到了舒凌云的身边，然后将舒凌云扶了起来，道：“小六，你赶紧把凌云送到医院去。”

　　舒凌云的胳膊被楚天霖的千手拧的跟麻花一样，这种情况，自然是越早送医院，康复能越好一点了，不过小六听到了舒国栋的话，却是道：“叔叔，咱们郑阳的医疗水平恐怕不够啊，要是把凌云少爷给治坏了，留下什么后遗症，那可怎么办？”

　　听到了小六的话，舒凌云也是强忍着身体的疼痛，道：“送我去京城，我要回京城！”

　　此刻，舒凌云也看出来了，恐怕舒国栋不希望自己动手，并不是为了保护他的女婿，而是这个人本身是个狠角色，现在他对于楚天霖，已经有了一种强烈的畏惧之感了，他想做的，就是立刻离开郑阳，回京城去。

　　至于他身上的伤，到了京城自然有专家帮他治疗，所以他可不想再在郑阳呆下去了，万一楚天霖又发表，把他的两条腿都给打断了，那他到哪里哭去？

　　舒国栋听到了小六的话，则是道：“凌云，你要知道，骨骼上的伤势，越快去医院效果越好，迟了反而会有后遗症，不过你也是成年人了，你自己决定，先去京城，还是先去医院。”

　　舒凌云听了，道：“立刻送我回京城！”

　　“好，小六，你立刻把凌云送到机场。”

　　小六听了。直接便扶着舒凌云上车，然后汽车也是直接离开了，而舒国栋则是叹了口气。对楚天霖道：“天霖，你这给我出了一个大难题啊，我现在也不知道该怎么办了。”

　　楚天霖听了，道：“叔叔，这件事情和你的关系不大，都是舒凌云那小子自己找上来的，我总不能忍气吞声吧？舒家想玩什么手段，我楚天霖都接下来了，你直接和舒家的人这么说就行了。”

　　舒国栋听了，道：“事情确实不是我能够左右的了。”

　　楚天霖的能耐确实很大，但是舒凌云的胳膊被打断了，还是粉碎性骨折，舒国栋相信，不管是舒天成也好，舒国强也好，都不可能让这事儿就这么算了的，所以，他只要把现在的情况告诉舒天成就可以了，具体如何发展，已经完全不是舒国栋能够决定的了。

　　而随后，舒国栋也是瞪了一眼舒凌菲，道：“刚才你也在，你怎么不阻拦一下天霖？”

　　舒国栋也只能说舒凌菲了，自从从赵燕语那里知道，舒凌姿的第二人格竟然是真正的舒凌姿自己。而且是被他们带到动物园给吓的出了毛病，舒国栋对于舒凌姿也是感觉异常的亏欠。

　　而至于楚天霖的话，到现在，楚天霖不知道帮了他舒国栋一家多少忙，他还欠了楚天霖很多的，所以他也只能说说舒凌菲了。而舒凌菲听了，则是道：“哼，竟然派人拿着枪来对付我们，打断他胳膊算是轻的了！”

　　舒凌菲和舒凌云也并不是很熟悉，而且时隔十年再次见面，便连续发生了两次冲突，对于舒凌云，舒凌菲没有任何的好感，打断胳膊就打断胳膊了，反正她不觉得楚天霖做的有任何不对的，而舒国栋再次听到枪这个词，也是叹了口气，凌云这孩子，怎么就这么冲动呢？

　　而正在这个时候，一个躺在地上的舒家特战部队弱弱的开口道：“国栋少爷，我们拿的只是麻醉枪，凌云小少爷虽然冲动，不过也不至于那么没有分寸。”

　　听到了这名特战部队成员的话，楚天霖随手捡起了地上的一把长枪，然后咔嚓咔嚓将之拆开，片刻之后，楚天霖的手中便出现了几个阵痛状的麻醉子弹，里面确实不是真正杀伤力大的子弹，而楚天霖则是道：“那抱歉啊，把这个吃下去吧。”

　　楚天霖说着，从身上取出了八片超级云南白药，然后走到了这些特战小队的身前，然后一人给他们服用了一片，随后，这些服用了超级云南白药的特战小队成员都是感觉胳膊上一股强烈的酥麻和瘙痒的感觉，他们甚至忍不住呻吟了起来，这种感觉比之前断臂的痛苦还要强烈，不过好在这种时间持续的不长。

　　而舒国栋以为楚天霖在折磨他们呢，开口道：“天霖，你这是做什么，既然知道这是个误会，为什么还要折磨他们？”

　　舒国栋话音刚刚落下，一个特战小队的成员已经惊讶的站了起来，并且活动着自己的双臂，口中道：“我的胳膊竟然好了！”

　　“我的也是，好像什么事情都没有！”

　　这支特战小队也经历过许许多多的风风浪浪了，今天双臂被废，他们都以为这辈子就这么完了呢，事后从舒家领取一些养老金，然后就只能踏踏实实的当一个肩不能提手不能扛的普通人了，但是现在，他们却全部都恢复了过来，这简直就是奇迹啊，舒国栋同样呆滞的看着楚天霖，这个年轻人，究竟有多少手段？

　　一分钟之前还残废的特战小队的成员，在一分钟之后，竟然就完全恢复了过来！随后，舒国栋似乎想到了什么，他急忙开口道：“天霖，既然你能把他们治好，那你能帮助凌云也恢复过来吗？”

　　舒凌云现在的情况，就算是再好的医生，都不能让他的双臂彻底恢复正常人的水准，但是楚天霖的那一片药却似乎做到了，倘若楚天霖把舒凌云也治好，那么情势就会好转很多了。

　　而楚天霖听到了舒国栋的话，则是道：“这些人用的是麻醉枪，我可以不和他们计较，但是舒凌云是首恶，而且他已经是第二次犯到我手上了，我要是治好他，难免他觉得我楚天霖好欺负，以后还会有第四次甚至第五次，所以，这件事情我不能答应你。”

　　舒国栋听了，道：“凌菲也是舒家的人，你一定要和舒家作对吗？”

　　楚天霖听了，看向了舒凌菲，道：“凌菲你说吧，这药我给还是不给。”


第172章 态度

　　舒凌云毕竟是舒凌菲的堂哥，楚天霖还是要考虑舒凌菲的感受的，如果舒凌菲让楚天霖把超级云南白药送舒凌云一片，楚天霖也会给的，但如果那样，楚天霖就得重新定位自己和舒凌菲的关系了。

　　倘若自己在她心中的地位还比不上一个多年都没怎么联系的家族的话，那么楚天霖也得考虑，以后对舒凌菲是不是得有所保留了，不过楚天霖也相信，舒凌菲不会让自己失望的，她会给出一个自己想要的答案的。

　　随后，舒凌菲便开口道：“当然不能给他了，两次来找我们的麻烦，一定要让他记住这个教训才可以！”

　　因为舒家对于舒凌姿的态度，舒凌菲对于舒家也很不满意，这可能也是受到了赵燕语的影响，而这次舒凌云来到郑阳，还是来抓舒凌姿的，楚天霖动手，是在保护舒凌姿，舒凌菲自然不能够逼迫楚天霖交出云南白药，让楚天霖委屈，自己喜欢的人既然有能力和舒家对抗，那么自己就陪着他对抗呗。

　　至于和解，那需要弱者主动提出来。舒国栋听到了舒凌菲的话，则又瞪了舒凌菲一眼，原本极为乖巧的舒凌菲因为和自己的姐姐在一起了，对于舒国栋也一点都不害怕，似乎完全没有感受到舒国栋的目光，而是对舒凌姿道：“姐姐，舒凌云那个家伙被整的那么惨，估计没什么人敢来抓你了。”

　　舒凌姿听了，道：“知道你男朋友有本事，你眼光好，行了吧？”

　　听到了舒凌姿的话，舒凌菲笑道：“当然了，我的眼光一向很好。”

　　舒国栋对于楚天霖，也没有任何的办法，甚至他都不好指责楚天霖什么，如同楚天霖所说的，这件事情已经不是他能够控制得了了，随后，舒国栋直接便上了车，然后掏出了手机，给舒天成打了过去，片刻之后，只听舒天成道：“国栋，事情怎么样了？”

　　舒国栋听了，道：“凌云带着特战部队的人找上楚天霖，当时特战部队的人都带了枪，楚天霖当时下了狠手，把特战队以及凌云的胳膊全部都打断了，粉碎性骨折。”

　　“什么？粉碎性骨折？这是他一个人做的？”

　　舒国栋听了，道：“没错，他身手的极限在哪里，我也不清楚，一般人肯定是奈何不了他的。现在我派人送凌云到京城，到了京城立刻给他治疗吧。”

　　舒天成听了，道：“混账，骨折这种伤势，不立刻在当地医院接骨，往京城送做什么？”

　　舒国栋听了，道：“这是凌云自己要求的，他怕郑阳的医生水平太差，会给他留下后遗症。”

　　舒天成听了，道：“那你也不能任由他胡闹啊，赶紧把他送到郑阳最好的医院。”

　　舒国栋听了，道：“他现在恐怕已经上飞机了。”

　　“哎，瞧瞧你这好女婿干的事情！”舒天成生气道。

　　舒国栋听了，道：“天霖的身份，我之前已经告诉凌云了，他要是把天霖当成妹夫的话，也不会带那么多人去冲击楚天霖了，你觉得这件事情责任只是楚天霖一个人的吗？”

　　舒天成听了，道：“不管怎样，我孙子的胳膊被废掉了，舒家总不可能再向他道歉吧？虽然他确实有些手段，但是我舒家，也不是任人宰割的！”

　　舒国栋听了，道：“爸，你的意思是……”

　　舒天成听了，道：“我孙子的胳膊，绝对不能就那么被白白废掉，我要他的命！”

　　舒国栋听了，道：“爸，你想要他的命，你能要得了吗？先不说楚天霖自己的身手了，还有几个龙组的成员专门保护他，想要对付他，绝对不是说说那么简单的，而且一旦失败的话，您要考虑到失败的后果，那在网络界几乎无所不能的黑客的报复，而且楚天霖自己的身手，比起任何的超级杀手都丝毫不弱，这种后果，我舒家真的能够承受？”

　　听到了舒国栋的话，舒天成也是沉默了，他对于自己的长孙，非常的重视，所以之前才会想要直接干掉楚天霖，为舒凌云出气，不过听到舒国栋这么一说，舒天成也是意识到了事情的严重性，随后，舒天成叹气道：“难道这件事情，我舒家就这么忍了？”

　　舒国栋听了，道：“天霖和凌云都有错误，这件事情就这么算了吧，凌云找了楚天霖两次的麻烦，后果一次比一次严重，倘若我整个儿舒家都参与进来的话，那么后果绝对不堪设想了。”

　　听到了舒国栋的话，舒天成道：“那你说此事该怎么处理？”

　　舒国栋听了，道：“现在因为凌姿的关系，凌菲和燕语她们母女和我闹别扭，所以天霖也不是很给我面子，爸你知道吗？凌云带来的那些特战部队成员，胳膊全部都被楚天霖当场打的粉碎性骨折，不过后来，他知道，这些特战部队成员带的是麻醉枪而不是冲锋枪之后，他也觉得对不起这些人。”

　　“对不起又怎样？胳膊已经废了，难道还能接上？”

　　对于一个普通人来讲，胳膊断了再接上可能也没什么但是对于一个特战小队的战士来讲，胳膊废了，就算再接上，人也已经废了，根本没有太大的价值，以后也只能领一笔养老金，然后过上另一种完全不同的生活了。

　　而舒国栋听到了舒天成的话，则是道：“没错，他是能够再接上，天霖除了身手强大，认识一些厉害的黑客之外，他还是一个非常厉害的药剂师，正因为如此，他才会受到龙组的重视，并且得到龙组的保护，他当时拿出了一片药丸，给这支特战小队的人服用，仅仅用了一分钟的时间，这些人就全部恢复了过来，胳膊上甚至没有留下任何的后遗症！”

　　听到了舒国栋的话，舒天成顿时惊讶道：“什么？竟然有这么神奇的药丸？给凌云也要一个这药丸，那他就能够恢复过来了啊！”


第173章 保镖

　　舒国栋听了，道：“如果现在能够要到就好了，凌菲和我闹别扭，天霖看不惯凌云，他们暂时是不可能将那种药丸给凌云的。不过血浓于水，我和凌菲、燕语的关系迟早能够缓和过来的，到时候您在和燕语亲自说说，让她开口和天霖要的话，想要到一粒药丸并不难。到时候，凌云的胳膊也不会有任何的后遗症，而这段时间的经历，就算是给凌云一个教训吧，要不是他关了电话来对付天霖，也不会有后面的事情发生了。”

　　舒天成听了，沉寂了片刻，才开口道：“暂时只能是这样了。”

　　舒凌云的事情，对于楚天霖等人影响不大，不过舒凌云虽然解决了，但是舒凌姿的事情，却并未彻底解决，而楚天霖也不认识太多人，这件事情，楚天霖只能够向薛沁芳询问了，电话接通之后，薛沁芳道：“楚药王，您又有什么事情啊？”

　　楚天霖听了，道：“我想保一个人。”

　　薛沁芳听了，道：“你说的是舒凌姿吧？”

　　“你们都知道？”

　　楚天霖打，薛沁芳听了，道：“当然知道了，你知道为什么这么长时间，除了那个舒凌云之外，便没有其他人找舒凌姿吗？”

　　楚天霖听了，道：“你们龙组已经动手了？”

　　薛沁芳听了，道：“当然，我们三人小队就是服务与你的，自然有义务帮你解决一些事情。当然了，舒凌姿这个也不算是小事了，原本以你的权限。要摆平这件事情，可能还要花点力气的，不过上次你又拿出了那份神奇的眼药水，你的话语权又大了许多，我们替你说话自然也就很容易了，只要舒凌姿不再犯病不再杀人，那么以后不会有任何官方的人找她的麻烦的。”

　　楚天霖听了。道：“我明白了，那多谢你们了。不过，倘若我想让你们顺便连我的父母也保护了，需要什么条件啊？”

　　薛沁芳听了，道：“倘若你愿意公布那种抑制癌细胞扩散的药物，将人类这一绝症解决掉，你的价值将会再次提升，你的父母，都会有龙组的专人保护。”

　　楚天霖听了，道：“看来什么都瞒不过你们啊，不过这种药物我可以公开，但是你们却不一定能够批量制作，这也可以吗？”

　　舒凌姿听了，道：“我们只要一份药物就可以了，至于能不能批量制作，那就是其他部门的事情了，怎么样？对于这个交易有没有兴趣？”

　　楚天霖听了，道：“有，当然有了，你有空的话就过来拿吧。对了，我马上就要开学了，你应该知道吧？我去京城之前。希望龙组安排的保镖能够抵达郑阳。”

　　楚天霖把舒凌云的胳膊给废掉了，虽然正常来讲，舒家应该不敢怎么样的，但是舒家不敢，舒家内部的某个人却敢，他们要是对付楚天霖，那楚天霖一点都不担心，但如果对付楚天霖的父母，那就糟糕了，所以楚天霖才想让龙组出面保护自己的父母。

　　至于说舒国栋的那几个保镖，就算了吧，他们刚刚死了一个，而且最近这种情况，楚天霖和舒国栋之间也有着不小的间隙，所以这件事情，还是楚天霖自己解决更加合适一些。

　　当天下午，薛沁芳便来到了楚天霖家小区之外，并且给了楚天霖一个电话，楚天霖接到了电话之后，也是出门，然后交给了对方一份药物，而在薛沁芳的身后，则是跟着一男一女两个看上去极为普通的中年人。

　　接着，薛沁芳便对楚天霖道：“以后他们会是你父母的邻居，而且以他们的能力，应当能够保护好你的父母的。”

　　楚天霖听了，道，“哦？什么能力？”

　　那个中年男子听了，拍了拍自己的胸口，顿时，他的声音发出了铛铛铛的金铁交鸣之声，这个人的身体，简直就跟金属一样，不仅仅有着极强的攻防能力，同时力量也不小。

　　而至于那个女人，则是抬了抬自己的右手，她的手上也是出现了一丝火苗，竟然是操控火焰的能力，这个能力似乎相当的神奇啊！

　　楚天霖虽然拥有造化炉，炼制过几件不错的宝贝，不过目前楚天霖拥有的能力主要也就是三个宝贝所带来的，首先就是那套能够隐形的隐形衣，适合让楚天霖以十分低调的方式来获得别人的感激，从而获得神力值。

　　而第二个宝贝则是护体玉佩了，这个玉佩楚天霖投入的燃料值最多，对于楚天霖帮助最大，牠让楚天霖拥有了强大的身体素质以及千手那诡异的攻击和防护能力，最后一个宝贝就是飞行滑板了，飞行滑板让楚天霖拥有了直接飞行的能力，不过飞行滑板潜力有限，无法进行第二次的提升。

　　所以如果有什么替代品的话，楚天霖可能就会把飞行滑板给替换下来了，而眼前这个操控火焰的能力，看上去确实十分的厉害，不知道自己是不是也可以尝试着拥有这方面的能力呢？

　　想了想，楚天霖否定了这个想法，这操控火焰的能力，应该算是人体的一种变异了，通过造化炉炼制出来的道具，想要获得这方面的能力应该有些困难，除非楚天霖直接炼制自己，把自己和打火机之类的东西合成了，楚天霖可能就会拥有操控火焰的能力了。

　　不过炼制自己，楚天霖可是从来都没有想过的，通过其他的道具来提升自己，楚天霖的能力再强，也是一个正常人，不过把自己炼制那么一次之后，恐怕楚天霖可能都不能够称之为人了，所以楚天霖很快便打消了这个有些诱人但是却十分危险的想法，然后楚天霖便道：“这两个保镖我很满意。”

　　楚天霖说着，手中便出现了一个小小的药瓶子，药瓶里面放了两粒对于肺癌有奇效的特殊药物，薛沁芳接过了那个药瓶，然后便道：“竟然连这种药物都能够研制出来，真不知道还有什么是你办不到的。”


第174章 愤怒

　　楚天霖听了薛沁芳的话，笑道：“生孩子我就办不到啊。好了，事情也算是解决了，我先回去了。”

　　薛沁芳听了，道：“等等，有件事情我告诉你一下。”

　　楚天霖听了，道：“什么事情？”

　　薛沁芳听了，道：“有人找青衣组织了，他们的目标是你的父母，因为你已经被青衣加入了特别的名单之中，所以青衣并没有接这个任务，但是不否定他们会找其他的组织。”

　　薛沁芳之所以这么快便带着两名龙组的保镖过来，就是因为这件事情。

　　楚天霖的身份特殊，而且拥有着强大的能力，价值比起那群疯子炼金术士可能还要高，天赋也高更高，目前的楚天霖各方面都表现的十分正常，值得培养和与之合作，但如果楚天霖的父母出了什么事情的话，不排除楚天霖性情大变，甚至变得比那群疯子炼金术士更加危险的可能。

　　所以，即便楚天霖不提供这针对肺癌的特效药物，他们也要保护楚天霖的父母，毕竟这么一个人才，如果因为家人出事变得危险和癫狂的话，对于整个儿国家都是一个巨大的损失，而楚天霖听到了薛沁芳的话，眼中闪过了一丝强烈的杀机，道：“知道是什么人做的吗？”

　　薛沁芳听了，道：“正在查，不过因为青衣组织比较特殊，所采用的手段也十分的原始，所以调查有点困难。不过，倘若对方再次去找别的杀手组织对付你的父母的话，我们一定能够确定其身份的。”

　　楚天霖听了，淡淡道：“希望不是舒家的人，不然的话，我就得和凌菲说声抱歉了。”

　　这次雇凶想要杀楚天霖父母的人，楚天霖不管对方有什么来头，有什么身份，只要让楚天霖确定其身份，那么楚天霖直接就会要他的命！就算是舒凌菲的亲爷爷这么做的，楚天霖也不会放过他，楚天霖虽然喜欢舒凌菲，但是，两人之间毕竟还没有真的发生什么。

　　而即便真的发生什么，就算结婚了，倘若舒凌菲的某个亲人敢对楚天霖的父母动手，那么楚天霖绝对会毫不留情的将之杀死，没有任何的悬念！

　　而薛沁芳听到了楚天霖的话，则是道：“你和舒凌云之间的事情我们也知道了，根据我们的推断，这次事件最大的嫌疑人，就是舒凌云的母亲了，她是京城白家的人，而是舒家的长媳，在舒家有着不小的影响力，同时也能够动用白家一定的资源，在和你有过冲突，而且能够做的如此密不透风的人之中，她的嫌疑最大了，不过并不是完全确定的，你也不要轻举妄动。”

　　楚天霖听了，道：“我明白，这件事情我会调查清楚再动手的。”

　　“好的。”

　　随后，楚天霖便回到了家里。而接着，楚天霖直接便取出了手机，并且道：“朵朵，舒家的长媳，你给我查查她，她全部有关的资料，你都给我调出来，包括她们白家还有她加入舒家之后的一些资料，看看是不是她对付我的父母。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵听了，直接便道：“好的主人。”

　　虽然说，这个女人找到是青衣组织，通过青衣组织那边查的话，很难查到什么蛛丝马迹，但是如果直接从这个女人身上查，调查其全部的通话过程以及行程等等，倘若她真的那么做了，必然能够查到一些东西的。

　　而很快的，朵朵便将这个女人所有有关的资料整合了一次，然后朵朵便道：“根据她最近的通话录音显示，这次想要请青衣组织对您父母动手的，正是白月娥。”

　　楚天霖听了，道：“果然是她，她现在在什么地方？”

　　楚天霖也不想用什么手段来对付这个白月娥了，直接将她杀了也就行了，而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“主人，我觉得这个女人相当有趣，或者动用网络的手段来对付她，比杀了她来的更好。”

　　“哦？你这话是什么意思？”

　　楚天霖奇道，朵朵听了，道：“白月娥在和舒国强结婚之前，便已经有身孕了，这是我在白月娥以前经常去的一家医院的电脑之中找到的，虽然这些档案被删除了，不过被我恢复了过来。”

　　“什么？你的意思是说，舒凌云并不是舒国强的亲生儿子？”

　　“没错，而且不仅仅如此，舒凌云的亲生父亲，倘若我说出来，肯定吓您一大跳！”

　　楚天霖听了，奇道：“是什么人？”

　　朵朵听了，道：“白远航。”

　　“白远航？这又是什么人？也姓白，该不会是白月娥的兄弟吧？”

　　朵朵听了，道：“不是，是她的亲侄子，白月娥是白家最小的女儿，她的大哥比她大了十六岁，所以白月娥的年龄比起自己的亲侄白远航仅仅大了五岁，白月娥和白远航是怎么勾搭上的我不清楚，不过白月娥在出嫁的时候，白远航仅仅十五岁。那个时候，白远航和白月娥应该发生不止一次关系了，不过他们关系隐瞒的很好，所以没有任何人知道。不过我在医院里查到了一份有关舒凌云和白远航的亲子鉴定报告，另外还有一些通话录音，是一个医院妇产科的医生威胁白月娥的录音，白月娥之后将那个医生杀了，并且销毁了大多数的证据，不过还是被我找到了一些。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖眼中也是露出了一丝冷笑，道：“自作孽不可活啊，原本我还想着，直接痛痛快快的送她下地狱呢，不过现在看来，临死之前，她还要体会一下无尽的绝望和痛苦了，只是不知道，这件事情如果公开的话，舒家和白家要怎么处理白月娥、白远航和舒凌云这三个人呢？”

　　这件事情倘若公开的话，那么丢人的，绝对不仅仅是舒家而已，没错，舒国强确实是戴了绿帽子，但是白家，却更加的丢人，身为京城的名门望族，竟然出现了姑侄乱伦的事情，这对于整个儿白家都是奇耻大辱。


第175章 爆发

　　而白月娥、白远航和舒凌云三人，都将成为白家永远的耻辱和污点，这对于白家的影响，甚至比舒家更大，毕竟舒家仅仅是舒国强戴了绿帽子而已，舒家把白月娥和舒凌云赶出去对于舒家也没有太大的影响，毕竟舒国栋没有了舒凌云这个孙子，还有其他的孙子呢，但是白家的话，那事情就严重了。

　　要知道，白家第二代只有白月胜和白月娥兄妹两人，而到了第三代的话，白月胜有两女一子，也就是说，白家只有白远航这么一个继承人，而现在，白远航已经四十岁了，也已经结婚许多年，同样有自己的子女了。

　　如果这个时候，白月娥和白远航姑侄乱轮的事情被曝光出来的话，那白月胜估计直接就能够气个半死，至于白远航现在的家庭，同样很难维持下去了，毕竟白远航的妻子也不是什么普通人，同样是其他大家族的子女，自己的丈夫发生这种惊人丑闻的话，她怎么可能继续呆在白家？

　　恐怕很多人或者都会耻于和白家有任何关系的，而白家在任何领域活跃的人，同样会受到极大的影响，因为实在太丢人了！而随后，楚天霖便对朵朵道：“这件事情太劲爆了，就挂到国内所有的门户网站上面吧，时间也不用太长了，十二个小时就够了。”

　　这件事情实在是太丢人了，上次对付钱家，楚天霖让朵朵直接把全球的服务器都给黑了。不过这种事情如果让国外都知道的话，那可真是太丢人了，考虑到华夏的面子，楚天霖决定稍微缩小一下范围，让白月娥就在国内出出名吧。

　　白月娥所做的事情，并不算犯法，因为那个时候白远航已经十五岁了，而且应该是自愿的，但是白月娥所选择的的这个目标太过夸张了，可以说把白家的脸都给丢尽了。对付她，完全用不着什么法律，就世俗伦理以及道德谴责就能够让白月娥、舒凌云和白远航三人彻底玩儿完！

　　而朵朵听到了楚天霖的吩咐，则是直接行动了起来，很快的，华夏各大门户网站之上便挂上了这么一条信息：“惊天秘闻，白月娥与侄子白远航的不伦之恋。”

　　前面几次楚天霖让朵朵的行动，已经让许多的门户网站甚至是网民们习惯了楚天霖的动作了，像是前面两次，楚天霖也就曝光了一些贪官之类的，大家虽然也会看看，但是兴趣不大，而且楚天霖挂上的资料，虽然会稍微影响一下各大门户网站的运行速度，不过影响并不会太大。网站的其他功能都能够正常使用。

　　而且楚天霖曝光这些贪官，也算是在做好事情了，所以这些门户网站虽然对楚天霖有些不满，不过大众网民倒是不讨厌楚天霖。

　　不过，可能楚天霖以往几次曝光的资料都太严肃了，所以读者兴趣不大，但是这次不一样，这次标题之中，竟然涉及到了姑侄不伦恋爱。这种花边新闻，无疑是非常受到欢迎的，所以这条信息以极快的速度在整个儿华夏传播了开来。

　　而舒家和白家的人，同样看到了这条消息，最先注意到这个信息的，还是白月娥的丈夫舒国强呢，毕竟这个名字，和自己的妻子一模一样，而妻子也有个侄子叫做白远航的，舒国强甚至怀疑是不是有人想要故意抹黑自己的妻子。

　　只不过，点击这条信息之后，后面出现的链接，却全部都是实打实的证据，除了一些高清扫描版的图片之外，还有一些电话录音之类的，声音和他的妻子一模一样，另外还有一份看上去非常真实的亲子报告，这份亲子报告显示，舒凌云竟然是白远航的亲生儿子。

　　看到了这些，舒国强顿时不能忍了，他直接便放下了手头的工作，然后气冲冲的回舒家去了。

　　一进家门，舒国强便见到了一脸悲哀的舒天成，随后，舒国强便道：“爸，你这……”

　　舒天成听了，直接便递给了舒国强一份检验报告，这份报告，是舒国强和舒凌云的亲子报告单，上面显示，舒凌云和舒国强确实不是父子！到了现在，舒国强也可以确定，网上曝光的事情，确实是真的了，随后，舒国强便道：“爸，我……”

　　“现在那个女人在医院，陪着那个野种。”

　　现在的舒凌云确实算是野种了，舒天成本来就对舒凌云不太满意，但是舒凌云毕竟是自己的长孙，虽然人品和气量方面有所不足，不过舒天成想试试培养一番，将来也能够有一番成就。

　　他重视舒凌云，仅仅是因为对方是自己的长孙而已，如果论感情的话，他和舒国栋这个幼子的感情最好了，但是现在知道，舒凌云竟然是白月娥和白远航乱轮所生，那绝对是个野种了。

　　不管对于舒家来讲，还是白家来讲，舒凌云都是一个耻辱，舒天成告诉舒国强白月娥现在的位置，也是给舒国强一个机会，至少，把这个让舒家也跟着蒙羞的女人给教训一顿，而舒国强听了，则是气冲冲的前往医院了。

　　几分钟之后，舒国强便来到了特护病房，病房之中，护士正在给舒凌云换药，而白月娥则是在边上照顾着舒凌云，白月娥还不知道自己已经被曝光的事情，见到了舒国强，白月娥眼中闪过了一丝不满，然后道：“国强，儿子都被打成这样了你还能忍？我不管，就算打人的那个是舒凌菲的男朋友，我也要帮我儿子出气！”

　　口中这么说，白月娥心中却是道：“哼，你这个便宜老爸要是不能给儿子出气的话，那我就只能找孩子他亲爹了！”

　　白远航是白家如今的掌舵之人，在白家权利很大，虽然白远航另外还有一个儿子，不过白远航也觉得自己很愧对舒凌云，所以白月娥要是提出什么要求的话，白远航一定会答应的。


第176章 白小印

　　而舒国强听到了白月娥的话，脸上却是露出了一丝冷笑，道：“哼，凌菲的男朋友挺不错的啊，省的我亲自动手了。”

　　白月娥听了，顿时怒道：“姓舒的，你这话什么意思？儿子虽然有点被惯坏了，但现在受欺负的是他啊！”

　　舒国强听了，却是上前一步，然后猛然一巴掌扇在了白月娥的脸上，口中道：“既然凌菲的男朋友已经揍了这个野种，那我就放过他，不过你这个丢人的荡妇，我还得好好教训教训！”

　　这个时候，那个换药的护士却是道：“先生你干什么？干嘛打人？”

　　舒国强听了，道：“护士小姐，你看看这个。”

　　反正现在白月娥已经全国出名了，舒国强倒也不怕自己更丢人一些，而那名护士则是接过了那个亲子报告单，看了看，接着，舒国强还将自己的手机递了过去，手机显示着一个门户网站，上面挂着一条新闻，正是白月娥和白远航的那个事儿。

　　而这名护士也知道，今天进来的这个病人，母亲叫做白月娥，父亲则是舒国强，这名护士很快便明白舒国强为什么要动手了，儿子不是自己的亲生儿子也就算了，竟然还是自己的妻子和其亲侄子所生的，这也太丢人败德了，随后这名护士便对舒国强道：“打得好，您继续，我给您把门！”

　　这名护士说着，出了特护病房，并且直接把门给关上了，而白月娥依然装傻充愣道：“舒国强，你这是疯了吗？”

　　舒国强听了，道：“我就是疯了，才会娶你这样败德的女人，竟然和自己的侄子乱来，还搞出了一个野种，真是丢人！”

　　白月娥听了，道：“你已经知道了？知道就知道吧，这件事情如果公开，你舒家的面子也不好看吧？”

　　白月娥有恃无恐道，她还以为，是舒国栋自己查到了一些蛛丝马迹呢，就算舒国栋知道了，也不可能公开的，因为公开的话，对于舒家的颜面，也是一个巨大的打击，那么这件事情基本也会大事化小小事化了。

　　而舒国强听了，则是道：“公开？你以为我是怎么知道这件事情的？是别人公开了我才知道的，现在恐怕整个儿华夏不知道你和你侄子乱搞的人已经不多了。对了，我听说你那侄子娶的是陈家的一个母老虎，希望他现在还活着吧！”

　　白月娥听了，也是脸色大变，道：“你说什么？是什么人公开的？”

　　舒国强听了，又是一巴掌甩在了白月娥的脸上，一边打，舒国强一边道：“我怎么知道是什么人？反正这个消息是针对你公开的，做了这种丢人败德的事情，竟然还敢到处树敌，我以前怎么没发现你这么猪头？不知道你爸和你哥知道了这个消息，会不会直接气死？”

　　虽然舒国强对于白月娥恨之入骨，但是他对于白月娥的哥哥和父亲还是十分敬重的。这两人都为人正直厚重，而且刚正不阿，这和他的父亲十分的相似，虽然现在舒国强看到白月娥甚至都想吐了。

　　但是一码归一码，舒国栋此刻反而有些担心，白月娥那年迈的父亲以及哥哥，会被气成什么样子，出了这样的事情，对于整个儿白家来讲，都可以说是家门不幸啊，而且这件事情，虽然白远航也有责任，同样不是个东西，但是那个时候白远航不过十多岁，所以这件事情，很有可能是白月娥主动勾引白远航的。越想，舒国强越觉得白月娥这女人太恶心了，又在白月娥脸上狠狠的抽了几巴掌。

　　而此刻，在白家，白远航的状况同样不是很好，白远航娶的女人，乃是陈家的女人，女人名为陈娇蓉，这个名字听起来倒是娇滴滴的，不过陈娇蓉和自己的名字可完全不符合，她继承了她们陈家的一贯作风，陈娇蓉爷爷奶奶，都是抗战时期的名人，而且都非常的厉害。

　　就说陈娇蓉的奶奶吧，她曾经被鬼子抓起来轮奸了，不过刚刚轮奸结束，她奶奶便原地暴起，几十秒之间，用弓箭杀死了二十多个鬼子，那是相当厉害的。

　　陈娇蓉的爷爷，说起来那就更加厉害了，年轻的时候曾经学过武艺，陈娇蓉的爷爷最厉害的绝活就是手撕鬼子了，另外就是陈娇蓉爷爷的枪法了，她爷爷曾经在八百里开外一枪干掉鬼子的机枪手，这相当于一颗子弹直接从郑阳跨越了几个省份，然后飞到了京城，并且还干掉了一个特定的机枪手，这简直就是神迹啊。

　　所以陈娇蓉也是非常佩服自己的爷爷奶奶的，她自己也立志做一个巾帼英雄，身手也非常不错，虽然和白远航结婚了，并且孩子也那么大了，不过陈娇蓉自己的家传武功，除了孩子快生的那段时间之外，她的武功完全没有停过，现在陈娇蓉也是京城一个特别战队的教官。

　　今天陈娇蓉刚刚训练了一番手底下的士兵，并且回家准备看看儿子呢，听说儿子终于交女朋友了，而且要让她看看，所以她早早的回了家，只不过到家之后，陈娇蓉只看到儿子一人，白远航应该还有事情在忙，但是儿子的女朋友却没有带回来。

　　陈娇蓉见了，道：“小印，你女朋友呢？不是让妈见你女朋友吗？该不会是不敢来了吧？”

　　白小印听了，哭丧着脸脸，道：“我们分手了。”

　　陈娇蓉听了，道：“昨天不是还好好的吗？怎么就分手了？该不会是因为妈吧？”

　　陈娇蓉身手非常厉害，年轻时候也打过不少人，算是有名的母老虎了，儿子的女朋友被自己的威名吓到倒也有可能。

　　而白小印听了，则是摇了摇头，道：“她很崇拜你，她说她最佩服的就是你了，分手是因为别的原因。”

　　“究竟是什么原因？”陈娇蓉奇怪道，难道还能有什么别的原因？

　　白小印听了，唯唯诺诺道：“我不敢说。”


第177章 断绝

　　陈娇蓉听了白小印的话，怒道：“男子汉大丈夫，有什么说什么，有什么不敢的？这方面你就没有跟了你妈我，有什么说吧，难道，你和你爹一样，床上只能坚持三十秒？”

　　白小印听了，脸顿时变红了，口中道：“妈你说什么呢，我们最多就是亲过嘴，没有发生过别的，不过她和我分手，确实和我爸有关，我不敢说，你自己看吧。”

　　白小印说着，将手机递给了陈娇蓉，而当陈娇蓉看到手机屏幕上那白远航和白月娥这两个名字的时候，也是脸色一变，随后，她又点进去，接下来，一系列详细的资料和证据都是出现在了陈娇蓉面前，陈娇蓉脸色也顿时变得铁青了，没想到，这个白远航在结婚之前，竟然做出过这种事情，外面竟然还有孩子！

　　要知道，白远航和陈娇蓉结婚的时候，还说自己是处男呢！现在看来，完全就是骗她啊，毕竟没有处男膜这种东西，陈娇蓉也没法证实，当时也就相信了白远航了。

　　当然了，现在处男不处男这事儿已经不重要了，甚至，白远航在外面还有私生子都不重要了，最重要的是，白远航竟然和自己的亲姑姑有一腿，而且儿子都快三十岁了，这简直就是白家的奇耻大辱啊，陈娇蓉都感觉自己都要气炸了，不过她的性格也是非常的果决。

　　陈娇蓉直接便对白小印道：“你现在就去你外公家。另外的话，把自己的身份证和户口带上，你把名字改了吧，以后就叫陈小印，不叫白小印了！”

　　“妈，这……”

　　虽然白小印从小都听自己母亲更多一些，在家里也是母亲的权威最大，不过直接把姓都给改了，白小印还是有些犹豫的。

　　而陈娇蓉见了，则是冷冷道：“要么改姓，要么你以后就别认我这个妈！”

　　白小印听了，道：“我改，我改。”

　　陈娇蓉听了，道：“这才是好孩子，你要是不改姓，以后看谁家姑娘敢嫁给白远航的儿子！你现在去改姓，剩下的事情妈来处理。”陈娇蓉说着，从屋里拿了一根皮鞭，然后便直接出门了。

　　白远航因为是白家第二代唯一一个男丁，受到了白家资源全力的推荐，所以目前白远航的地位还是不错的，已经是副部级官员了，他的事情也比较多，所以并不知道，自己和自己亲姑姑的事情，已经彻底的传了开来，而陈娇蓉是白远航的妻子，白远航的下属们都清楚的知道。

　　所以陈娇蓉来找白远航，倒也没有人阻拦，进入了白远航的办公室，陈娇蓉直接便把门从里面一锁，然后便对白远航道：“白远航，我本来还觉得你这个人就是胆子小了一点，时间短了一点，没想到你连自己亲姑姑都敢上啊！”

　　白远航听了，脸色微微一变，道：“你在说什么？我怎么不明白？别听什么风言风语！”

　　陈娇蓉听了，道：“风言风语，现在全华夏人都知道这个事儿了，而且人家证据确凿，你应该赶紧打电话问问你老子，有没有被你气死。”

　　白远航听了，吓得脸色一变，想要打电话，而陈娇蓉见了，则是想起了什么，然后直接便从身上抽出了鞭子，然后道：“对了，等等再给你老子打电话吧，咱们这事儿先清算一下！”

　　陈娇蓉说着，直接便拿着鞭子照着白远航的脸上就是抽了过去，一声杀猪般的惨叫声响起，白远航想要反抗，但是面对陈娇蓉，哪里有什么反抗能力，而陈娇蓉除了用皮鞭抽，还时不时的直接用拳头来，可能她觉得用拳头拳拳到肉打起来感觉更爽吧。

　　所以仅仅片刻的时间，白远航已经被打的跟猪头一样了，随后，陈娇蓉直接便扯着白远航离开了白远航的办公室，她的目的地，只有一个，那就是京城的民政局，现在她必须尽快和白远航离婚，那么她和自己的儿子才不会受到太大的影响。

　　而白远航被揍得跟猪头一样，被自己的下属们看到，也是相当的难堪。

　　白远航开口道：“不管怎样，你给我留点面子行不？”

　　陈娇蓉听了，道：“你还要面子？你和你姑姑那事儿，已经传遍整个儿华夏了，你还敢说面子？你不觉得他们看你的表情很奇怪吗？给你祖宗丢人的东西！”

　　而白远航的那些下属之类的也完全不阻拦，他们也知道陈娇蓉的脾气性格，另外的话，白远航这次，绝对是丢人丢大家，绝对要玩儿完了，他们这个时候怎么可能站出来帮助白远航？所以白远航就这么直接在陈娇蓉的皮鞭和拳头之下，跟着陈娇蓉上了车，然后直奔民政局而去。

　　陈娇蓉出门的时候，已经把身份证、户口本之类的全部都带上了，她是铁了心要第一时间和白远航离婚了，免得自己老陈家跟着白远航丢人，毕竟老陈家祖上出现过那么多的英雄，她丈夫出现这种事情，那不是给她手撕鬼子、八百里开外打死鬼子机枪手的爷爷丢脸吗？

　　十几分钟之后，汽车在京城一个民政局停了下来，随后，陈娇蓉也是直接拖着白远航到了离婚登记处，陈娇蓉也是直接取出了有着她自己手印、签名以及白远航手印、签名的离婚协议书，之前白远航快被陈娇蓉给打成死狗了，面对陈娇蓉的命令也不敢有丝毫的反抗，乖乖的在离婚协议书上签上了自己的名字。

　　而白远航和他姑姑白月娥已经出名了，虽然白远航被陈娇蓉打的很惨，但是民政局的工作人员还是能够认出来的，他们对于白远航的为人也是相当的不耻，和白远航结婚，陈娇蓉真是倒了大霉了，所以他们也都非常的配合陈娇蓉，离婚协议也是很快搞定。

　　随后，陈娇蓉又在白远航身上踹了两脚，然后直接便离开了，现在陈家和白家，已经没什么关系了。


第178章 应对

　　不过陈娇蓉还得让自己的老爹出面澄清一下，彻底和白家断了瓜葛，然后她就可以安安心心的在边上看白家的笑话了。

　　白远航此刻也是欲哭无泪，他十五岁的时候，也是受到了白月娥的勾引，而且和比自己大不了多少岁的亲姑姑做那种事情，可比他玩弄那些同龄的女孩子有趣的多，而且也刺激的多，而这件事情他和白月娥隐藏的都是极好，他从来都没有想到过，这件事情竟然会被人给揪出来，而且还发布到了网上。

　　现在，白远航都不知道怎么做了，当然了，他自己的想法或者决定也没有什么意义了，陈娇蓉刚刚离开不久，一辆车便把白远航给接走了，派人来接他的，是他的亲生父亲，也是白月娥的大哥，白月胜。白月胜生白远航的时候年龄已经不小了，他现在更是已经六十岁的高龄了。

　　而至于白月胜和白月娥的父亲，则已经八十多岁了，还好他们的老父亲虽然还活着，但是已经老年痴呆了，所以这事儿影响不到他们的老爹，片刻之后，白远航便被带到了白家的院子，而远远的，白远航便看到，父亲白月胜正端坐在那里，而白月胜的膝盖之上，还放着一根藤条。

　　白远航见了，也是脸色微变，他对于这个，可是印象深刻啊，小时候犯了错，父亲就会用这藤条来抽他，自从结婚之后，他已经十多年没有见到这根藤条了。

　　见到了进来的白远航，白月胜道：“跪下。”

　　白远航听了，道：“爸，我也是被姑姑勾引的。”

　　白月胜听了，继续道：“跪下。”

　　白远航听了，也不敢反驳什么了，直接跪在了那里，而白月胜则是缓缓站了起来，然后提着藤条便向着白远航抽了过去，一鞭接着一鞭。片刻之后，白远航便已经是雪上加霜了，不过白远航却不敢叫出来。

　　因为他清楚，他父亲和陈娇蓉不同，陈娇蓉见他痛了，见他叫了，可能也就满足了，不会动手了。但是白月胜的话，倘若白远航敢叫出来，一定会更加不满意，男子汉大丈夫，连这点疼痛都承受不了，算什么男人？

　　他敢叫一声，那么恐怕就得多挨十下，所以他根本不敢叫出来，白月胜抽了三十藤条之后，便把藤条扔在了一边，然后坐了下来，先是叹了口气，然后便道：“去医院，把你姑姑还有那个野种给接回来。”

　　“爸，我……”

　　白月胜见了，道：“怎么？不愿意？男子汉大丈夫，敢作敢当。现在，你儿子已经改姓陈了，你把他们母子给接回来，还显得有担当一些，现在赶紧给我去！”

　　虽然白月胜很想直接把白远航给抽死，但这毕竟是他的亲生儿子，而且是他唯一的儿子。

　　他的妻子已经去世了，妻子离世之前，也叮嘱他一定要好好照顾他们的儿子，所以，白月胜考虑再三，终究还是决定，将白月娥母子接回白家，虽然说，白远航的前程是完全毁了，但是至少还有舒凌云。

　　或者，称他为白凌云更加的合适，用白家的能量，把白凌云的身份淡化，或者将白凌云塑造成一个身世悲情的角色，让人们不再对他的身份存在抵触之感，那么白家还不会彻底玩儿完，至于说陈家和舒家那边，白月胜也不知道该怎么办了。

　　说对不起？这绝对不是一句对不起就能够解决的，这对于白家和陈家，除了巨大的心理上的打击之外，对于这两个家族的名誉和声望也有着不小的影响，这绝对不是一句对不起就能解决的，甚至，白月胜都不想去说这句对不起，因为他自己都觉得实在是太丢人了，这三个字根本就无法说出口！

　　十多分钟之后，白远航终于到了医院，而此刻，舒国强还没有离开，而是阴沉着脸坐在一边，白月娥脸上还有明显的巴掌印，显然是舒国强打的，现在，陈娇蓉带着儿子离开了，白月娥既是他白远航的姑姑，又是白远航孩子他妈，所以见到白月娥被打，白远航也是十分生气。

　　当然，白远航是十分生气，不过舒国强见到这个给自己戴绿帽子的家伙，那就是火冒三丈了，虽然白远航此刻看上去已经被人揍得跟猪头一样了，不过舒国强对于白远航可没有丝毫的同情的，直接便挽起了袖子，然后狠狠的一拳向着白远航脸上砸了过去。

　　白远航虽然比舒国强年轻个五六岁，不过身体素质却比舒国强差了很多，而且白远航又被白月胜和陈娇蓉两人暴打了一顿，原本身体不少部位都相当酸痛呢，所以此刻面对舒国强的拳头，也没有什么抵抗之力。

　　仅仅片刻，白远航被被舒国栋打倒在地，接着，舒国强又在白远航脸上狠狠的吐了一口浓痰，口中道：“狗男女！”舒国强说完，直接便离开了，现在给他戴绿帽子的，他也打了一顿了，气也出了，接下来白远航和白月娥是什么后果，就看舆论的力量了，他是不想再和这两人扯上任何的关系了，眼不见为净，他可不想多看这两人一眼了。

　　舒家、白家和陈家的反应，楚天霖虽然并不清楚，但是也猜测了一个八九不离十了，而楚天霖也下令让朵朵直接在华夏国内几个地下杀手发布了悬赏，任务目标，自然白月娥、白远航和舒凌云三人，在遭受巨大的舆论压力和心理打击的同时，楚天霖又给他们安排了一些杀手陪他们去玩，对于敢对自己父母动念头的人，楚天霖一定会陪他们好好玩的！

　　杀手组织的行动效率楚天霖不清楚，而就在今天，终于到了京华大学报道的日子了，楚天霖和舒凌菲舒凌姿姐妹以及兰诗涵都是分别告别了自己的父母，然后便前往火车站了，火车是上午九点钟的火车，六个小时的时间火车能够抵达京城，也就是当天下午三点左右。


第179章 路途

　　八点半的时候，楚天霖一行人上了火车，车票位置都是坐在一起的，楚天霖等四人面对面坐在一个两人坐上，楚天霖在外，舒凌菲在里面，而对面则是兰诗涵和舒凌姿了，列车上有很多的年轻人。

　　显然，这个时期，正是学生乘坐火车的高峰期，很多新生入学以及开学的人，都是这几天出发的，而且因为目的地是京城，京城人本来就多，高校数量也是很多，如一次来，学生就更多了，大多数的返校老生的话，自然是和一两个朋友同行，也或者是独自一个人了。

　　至于新生的话，一部分是独自前往，另外一部分，则需要家长的陪同，楚天霖这次是和舒凌菲等三人同行，并没有父母陪同，见到那些和父母一起的一看就是高中生模样的学生，楚天霖也是有一种淡淡的自豪感。

　　而楚天霖也想起来，上次旅游的时候，那个周飞见到自己和父母一起，为什么会那么嘲笑自己了，好像自己倘若独立行动，而见到同龄人却需要父母的陪同的话，确实会有一种自豪感呢，感觉自己比起同龄人好像厉害很多。

　　虽然楚天霖目前的能耐已经不小了，不过受到年龄的限制，仅仅是这种比起同龄人更加独立一些，就让楚天霖有种成就感。

　　因为是动车组，车速比起一般的列车要快上不少，而正因为如此，火车上给人的感觉。也不及普通的列车那么的平稳，略微有一种颠簸的感觉，不过好在动车座椅相比普通列车要宽大舒服一些，影响倒也不太大，楚天霖和舒凌菲等四人都将行李放在了头顶的行李架之上。

　　随后，舒凌菲舒凌姿以及兰诗涵三人便是闲聊了起来，楚天霖一个男生，在和舒凌菲或者是兰诗涵之中任何一个人一起的时候，或许还有很多话，不过和三个女孩子一起。他感觉自己好像插不上嘴，所以过了一会儿，楚天霖也就一边玩弄着手机，一边操心着行李了。

　　这个时候因为是新生入学的高峰期，车上人很多，原本，动车组是不出售无座票的，不过最近又改了，动车之上同样有无座票，也有站着的人，如果所有乘客都是坐着的，一般情况之下，只要稍微注意一些，扒手之类的还是很难行动的，但如果有不少人站着的话，那就比较危险了。

　　火车之上人流动性大，而且密度高，而在客运高峰期，更是经常人挤人，这种情况之下，扒手之类的最容易行动了，有的会直接在人潮拥挤的时候偷盗其他乘客的钱包、手机之类的物件，然后迅速的转移到其他的车厢，如果收获够大，甚至有可能直接下车，那失主是怎么样都找不到了。

　　也有的人的话，因为有时候路途遥远的情况下，列车运行时间比较长，途中会打打瞌睡之类的，而扒手们则把自己的包裹放到其他乘客行李的附近，然后下车的时候，趁着对方不注意，直接把行李给偷走。

　　当然了，他们这一行也有自己的辨别办法，哪些个行李箱里面放的是贵重物品，哪些个行李箱里面放的是衣服之类的不值钱的东西，他们都能够分辨出来，自从楚天霖看过天下无贼，对于坐火车就很感兴趣了，因为楚天霖也想见识见识那些厉害的火车扒手。

　　这次终于有机会，楚天霖当然也要提起精神来了，护体观音的千眼能力打开，楚天霖的视线顿时直接将大半个车厢都笼罩了起来，反正也是闲得无聊，楚天霖也就观察了起来，猜测着这些人的身份，这些人之中百分之七十都是年龄和楚天霖相当的年轻男女，是前往京城的学生。

　　而剩下来的，三十到四十岁的中年人占据了百分之二十，剩下的百分之十则是老人和孩子了，那些孩子们基本上都在大人的怀里，至于老人的话，也都有附近的乘客让出半个车座，让那些老人们坐下，毕竟动车上的车座相比普通列车要宽大很多，大多数乘客都是有人和自己同行，所以都是在和自己同行的人聊着天，也或者是玩玩手机的。

　　还有年长一些的，可能也是比较谨慎，所以脸上没有太多表情，看上去十分的精神，目光也是时不时的看看自己的行李之类的，他们也是担心遇到扒手之类的，毕竟就算行李里面没什么值钱的东西，但是那些都是衣服之类的生活用品，如果丢了的话，也是非常麻烦的。

　　而如果包裹里面放了比较值钱的东西的话，他们便会直接把包裹之类的放在怀里，以免被偷。楚天霖看了一会儿，也没有发现什么明显的小偷之类的，随后，楚天霖便换了一个角度去看，那些小偷此刻肯定也是在寻找着自己的猎物。

　　人靠衣装，看一个人是不是有钱，看穿衣打扮方面能够看出一些，这些扒手所选择的自然是那些有钱人了，而另外的话，如果是完全放松警惕的那些乘客，这些扒手们恐怕也不会太注意的，毕竟敢那么放松，那么有一点可以肯定的，这些人肯定没有带什么之前的东西，否则再神经大条的人总会稍微注意一些的。

　　另外的话，那些警惕心特别高的乘客，同样不是扒手们的目标，就算身上的油水再丰富，人家把东西看的死死的，他们能有什么办法？毕竟他们只是小偷，是在暗处行事的，并不是抢劫，而在千眼的帮助之下，楚天霖很快便在自己的车厢里面选定了六个人。

　　这六个人，有一个年纪较大的老人，三个是和楚天霖一样，像是年轻学生，另外两个则是一对中年夫妻，这六个人的衣服穿着都很不错，经济条件应该算是比较好的，而且他们对于自己的行李之类的，也是比较的关心，过上一会儿便瞅上一眼，但是警惕心又不是太强烈的那种。


第180章 扒手

　　倘若楚天霖是扒手的话，恐怕会对这六个人之中的一个下手，因为对这六个人动手，捞到好处的可能性更大，而且他们虽然有些警惕，但是那个老人年纪大了，三个学生可能和楚天霖一样头一次出远门，所以经验不足，至于那对夫妻的话，则是忧心忡忡的，似乎有心事，所以都让他们有可趁之机。

　　那么接下来，楚天霖只要关注着这六个人，那么扒手动手的时候，楚天霖是不可能注意不到的。过了大概半个小时，楚天霖终于发现了一些异常，一个一直站在过道的中年人在装作不经意的靠近着那个老人，那个老人年纪大了，坐了没有多久，可能便有些疲劳了，所以此刻老人也已经快睡着了。

　　老人的手上抓着一个黑色的老式皮包，应该是比较重要的东西，不过此刻因为困了，他的手微微松开，包也仅仅是在他腿上放置着，而那个中年人也终于接近了这个老人，中年人的目光也是暗自扫视着周围的人周围的人，要么在自顾自的聊天，要么在玩手机，根本没有人在注意他。

　　中年人见了，也是极为高兴，随后他直接便伸出了手，然后抓住了那个皮包的一端，正常来讲，他可以轻易的把包拿走，然后，他会直接进入别的车厢，那这个老头想要找回自己的包？下辈子吧！不过正当中年人即将的手，楚天霖的千手却是猛然出现在了中年人的背部，然后在中年人的腿上直接敲了一下。

　　顿时，中年人的右腿一阵剧痛，他的身体直接半跪在了地上，他的脑袋也是直接碰在了老人的大腿之上，他的手还抓着老人的皮包，老人虽然年纪大了，不过腿被人这么一砸，还是有着清晰的反应的，老人直接便睁开了眼睛，接着他便看到这个中年人双手抓着他的包。随后，老人直接便大声道：“抓小偷啊，抓小偷啊！”

　　别看老人年纪大了，嗓门却是不小。中年人顿时吓了一跳，而这个时候，附近的几个年轻男学生则是纷纷冲了上来，然后把这个中年人围在了里面，虽然很多时候，很多人都是抱着事不关己高高挂起的态度，不过这些年轻学生的话，因为年纪还小，没有经历过事情，所以还有些血性的。

　　而那小偷见到了几个围上来的年轻人，脸色也是一变，刚才不知道什么东西给他腿上来了一下，他的腿虽然没断，但是却异常的疼痛。缓了缓，中年人才直起了身体，然后看着这些年轻学生道：“什么小偷？我要是小偷，偷东西会被一个老头子发现？刚才腿麻了一下就趴他身上了！”

　　这个中年人的经验无疑是十分丰富的，他知道这种情况之下，他必须表现的非常的理直气壮，那么这些人才有可能真的觉得这只是一个误会，然后这事儿也就这么了了。如果他表现出一点底虚的样子，那么这些人恐怕直接便会认定他确实是小偷，并且狠狠的教训他一顿了。

　　当然了，不管结果如何，他想在这个车厢里继续行动那是不可能了，只要能够撑过这一关，那么他也只能离开这节车厢，去下一个车厢去偷东西了，不过也正在这个男人理直气壮的辩护之时，无形的千手再次作用在了男人的身上，他的口袋里，装了不止一个钱包。

　　他之前已经在其他车厢做了两次案，偷到了两个钱包，因为都是体积不大的钱包，所以他直接带在了身上，而无形的千手，就直接伸进了他的兜里，然后把一个粉色的钱包给拽了出来，啪的一声，这个粉色的钱包从这个中年男人的身上掉在了地上。

　　顿时，几个年轻学生目光都是放在了这个中年男人身上，一个学生更是开口道：“你一个大老爷们儿，总不会带这么一个钱包吧？”

　　中年男人听了，道：“哼，那当然不是我的钱包了！”

　　“是你偷得？”

　　“胡说八道，这是我老婆的钱包。”中年男人说着，想要把钱包给捡起来。

　　另一个学生见了，抢先一步把钱包捡了起来，然后便对中年男人道：“你老婆的钱包？你老婆多大了？叫什么名字？”

　　中年男人听了，道：“这关你什么事？”

　　那个学生听了，从钱包里面抽出了一张身份证，道：“这张身份证是去年照的，钱包的主人只有十七岁，你说她是你老婆？”

　　“哦，我记错了，不是我老婆，是我女儿！”小偷再次辩解。

　　那个学生听了，道：“那你姓什么？”

　　“这……”

　　“没话说了吧，偷了别人的钱包，竟然还想偷这老大爷的包，揍一顿再说！说不定身上还有其他赃物呢！”

　　随后，几个年轻学生直接便向着这个中年人冲了上去，这个中年人见了，也是直接动手了，虽然这几个年轻学生都年纪轻轻的，似乎体力不错，不过这个中年人却知道，现在的年轻人，体质是一辈不如一辈了，特别是这些上学的，和手无缚鸡之力也差不了太多。

　　而这个中年人呢？身为一个职业惯偷，他要应对多种多样的情况，比如偷窃失手要逃跑，也比如被人发现要挨揍等各种的情况，但见中年人直接便拿起了旁边一个金属的保温杯，然后向着一个学生的脑袋狠狠的砸了过去，这个学生就是之前拿起那个钱包，并且彻底确定他小偷身份的那个学生。

　　楚天霖也看出来了，虽然是四五个学生对一个人，不过貌似自己不插手，吃亏的还是这几个学生，他们并没有任何打架的经验，身体素质也比对方差上不少。

　　而这个中年人，身为一个职业惯偷，不能说是亡命之徒，不过也接近了，动起手来有时候是完全不顾后果的，所以楚天霖只能继续出手，无形千手直接将中年人的双手控制住，他手中的那个保温杯也没能够砸出去。


第181章 校车

　　而接着，几个年轻人的拳头便落在了这个中年人的身上，这些攻击当然作用不大了，不过偶尔夹杂着楚天霖千手力道的话，中年人身体还是相当舒爽的，片刻之后，中年人已经彻底的跪倒在了地上，而接着，几个学生也在他身上搜了一会儿，不过片刻便搜出了三四个钱包。

　　这个时候，列车乘警也终于过来了，见到了地上的中年人，乘警道：“这是怎么回事？”

　　那个差点被偷掉皮包的老人道：“这是个小偷，刚才想偷东西来着，被几个小伙子制服了，你看这是这个家伙偷到的钱包。”

　　老人说着，指了指桌上的几个颜色各异的钱包，乘警见了，则是问向了周围的几个人，道：“是这么回事吗？”

　　这个时候事情已经基本解决了，大家自然也没有什么害怕的，把之前的情形说了一遍，随后乘警直接便带着那些赃物以及这个小偷离开了。当然了，离开之前，几名乘警还表扬了一下那几个学生。而楚天霖看着这一幕，也是微微摇了摇头，怪不得丢东西的人那么多呢。

　　想要抓到一个小偷，实在是不容易，首先得在对方作案的时候人赃并获才行，不然的话，对方有着很多狡辩的方法，而像是那个小偷，都已经人赃并获了，还狡辩自己腿麻，倘若不是楚天霖把他偷到的钱包用千手给取了出来，恐怕还真有可能被他逃脱呢。

　　毕竟腿麻这种意外确实有可能发生，而这件事情如果不了了之了，中年人便可以直接前往别的车厢去继续偷东西，这种惯犯实在太可恶了。

　　所以之前几个年轻学生动手的时候，楚天霖才用千手之力在这个中年人双手之上用了点大力气，把他的手给打的手骨骨折了，就算恢复过来，以后也会变得非常的不灵活，从事其他行业还可以，想要偷东西？想都别想！

　　而经过了这次的事情，之前动手的那几个学生都是成为了附近众人的焦点，人们也是纷纷询问着他们的情况，并且对他们表示称赞。楚天霖和舒凌菲等人的座位虽然离那里比较远，不过她们也注意到之前发生的事情了。

　　现在事情解决了，舒凌菲对楚天霖道：“天霖，你刚才怎么不上去呢？”

　　楚天霖听了，道：“他们就完全可以解决了，根本不需要我动手啊！我要是动手的话，很有可能会因为防卫过当也被乘警给带走。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“这倒是没错，你的杀伤力太大了，不过小偷实在太可恶了，应该打断他们的手，让他们以后都不能再偷了。”

　　楚天霖听了，笑道：“这倒是一个不错的办法。”

　　可能是因为之前那个小偷失手，外加上有之前的事情，大家都变得非常警惕了，所以一直到火车抵达了京城车站，这一截车厢都没有发生东西失窃的事情了。而随后，一众人便除了火车站，在火车站门口，有着很多人在等人，其中一少部分是来接着自己的亲戚朋友，大多数都是学校负责接待新生的学生之类的。

　　比如一出校门，楚天霖就看到一个抱着京华大学新生招待的牌子的年轻男生站在那里。而一部分下车之人则是去找这个男生了，楚天霖等四人同样走到了这个男生面前，楚天霖和舒凌菲都是出示了自己的录取通知书。

　　男生见到舒凌菲、舒凌姿以及兰诗涵三人，眼中闪过了一丝惊艳之色，随后他又羡慕的看了楚天霖一眼，然后指了指一个方向，道：“那里是我们学校的校车，你们上车等等吧。”

　　“好，谢谢。”

　　随后，楚天霖等人便走向了那个校车，校车当然不是只让新生上车的，新生的家属、朋友之类的，都可以上车陪同前往，毕竟到了学校可能还有不少的手续之类的要办，有的学生可能不够独立，一些事情处理不好，这些学校倒也都可以理解。

　　而上车之后，舒凌姿和舒凌菲姐妹顿时成为了所有人的焦点，兰诗涵的容貌虽然比起这两人仅仅差了半筹，但是因为舒凌姿和舒凌菲姐妹乃是双胞胎，所以姐妹二人吸引了大多数人的目光，无论男女都是如此，舒凌姿和舒凌菲面对楚天霖的时候，没有任何的架子，不过这可不代表她们没有任何架子。

　　对于陌生人，她们一向都是比较高傲的，姐妹二人如出一辙的表现出了高冷的表情，顿时，有些跃跃欲试想要和舒凌姿、舒凌菲姐妹打招呼的男生也是不敢开口了，毕竟都是准备进入大学的新生，大多数人脸皮还是比较薄的。

　　当然了，既然有大多数人，那么自然就有比较特立独行的了，没有一会儿，又有一个年轻的新生上车了，这个新生穿着十分的考究，虽然身材不是很高达，但是看上去却十分的协调，他的脸上挂着一丝丝的优雅的笑容，外加上十分帅气的外表，确实是吸引了不少人的目光。

　　而他一上这校车，目光在车上扫了一圈，然后目光便放在了舒凌菲和舒凌姿的身上，舒凌菲和舒凌姿以及楚天霖、兰诗涵四人依然是坐在一起的，不过因为校车中间有过道，所以座位被分成了左右两侧，兰诗涵和楚天霖坐在了左侧，而舒凌菲和舒凌姿姐妹坐在了右侧，楚天霖和舒凌菲分别靠着过道。

　　因为是公共场合，而且舒凌姿和兰诗涵都在，所以楚天霖也没法和舒凌菲腻味，只是端正的坐在那里，外人看来，好像楚天霖和舒凌菲并不是很熟悉一样，而那个最后上来的新生则是直接了当的走到了楚天霖的面前，并且开口道：“这个位子，我要了。”

　　楚天霖听了，愣了一下，然后伸手掏了掏自己的耳朵，道：“你在说什么？我没听清楚。”

　　听到了楚天霖的话，这个新生重复道：“我说，这个位子，我要了，话，我不想说第三遍。”


第182章 陈凌华

　　楚天霖听了，道：“这样啊，这回听清楚了，那我也清楚的回你一句啊，哪儿凉快哪儿玩去！”

　　听到了楚天霖的话，新生脸色一变，道：“好小子，在整个儿华夏，还没几个人敢这么和我说话呢！”

　　这个新生说着，直接便用右手扣向了楚天霖的肩膀，似乎是感觉光靠说的不行，想要动手了。楚天霖见了，直接便一脚踹了出去，这个年轻人似乎也练过一些武术之类的，他的动手的时候楚天霖便感觉出来了，手劲儿比起一般人要大上不少，不过和楚天霖这种妖孽比的话，那差距就不是一星半点了。

　　这名新生的左腿直接便被楚天霖踹中，他的口中惨叫了一声，然后直接便半跪在了楚天霖的面前，而楚天霖则是看着这个新生，并且道：“第一次见面，何必这么客气，还给我行大礼呢？一边儿玩去吧！”

　　楚天霖说着，伸手扒拉在了这个新生的肩膀上面，直接把对方按了一个狗吃屎。当然了，这个新生虽然被楚天霖整的挺狼狈的，不过毕竟今天是要去京华大学报道的，楚天霖也不能直接太过了，所以，仅仅让这个新生受了点皮肉之苦而已，他的腿倒并没有被楚天霖给揣断。

　　而这个时候，一个学长也是走了过来，并且严厉的看着楚天霖，道：“这是怎么回事？”

　　他也看到楚天霖动手了，京华大学招收的学生，基本上都是学霸级别的，特别是京城以外的地区，相对京城本地的考生来讲，想要进入京华大学，必须要考出一个足够高的分数才行，而这种学生，基本上精力都放在学习上面了，打架斗殴之类的事情，不能说完全没有，但是发生的可能性却很小。

　　而现在，还没到学校呢，仅仅是上了校车，楚天霖竟然把一个未来的同学给打伤了，这名学长自然有些生气了，毕竟楚天霖此刻给人的感觉，就是一个刺头学生。

　　而楚天霖听到了这个学长的话，则是道：“你应该看到是他自己凑上来的，另外也是他先动手的，我不过是正当防卫而已。”

　　那名学长听了，道：“你先站起来，怎么和学长说话呢？”

　　这个已经大三的京华大学学生严肃的对楚天霖道，他不仅仅是这次新生接待的主要负责人，而且早几年的时候，京华大学便推行本科生辅导员制度，也就是让一名比较有责任心有能力的老生来辅导一个新的班级，这即为高年级的本科生提供了锻炼的机会。

　　同时，因为青年教师科研压力大，很难完全投入到班主任工作的琐碎事务之中，让这些高年级学生辅助管理新生，能够大大的减轻教师们的负担，而这个大三的学生陈凌华，就负责本专业新生的辅导工作，换句话说，他现在相当于楚天霖等人的半个老师了。

　　他站着和楚天霖说话，楚天霖却坐在那里，他自然是不满意了。不过楚天霖并不知道这一点，对方虽然比自己可能高了几届，不过又不是自己的长辈，更加不是什么大人物，楚天霖为什么要站起来？

　　故而楚天霖淡淡道：“你要不想和这个家伙一样趴地上，最好还是离我远点的好！”楚天霖不喜欢这种高傲的家伙，高上一两届怎么了？

　　如果是老师之类的和楚天霖说话，那么楚天霖肯定会站起来认认真真的回答，不过对方也仅仅是个学生而已，有什么资格在自己面前傲？还让自己站起来，如果楚天霖真的站起来了，那这个家伙估计就得跪下了！而陈凌华听到了楚天霖的话，也是脸色微变。

　　楚天霖刚才动手他也看到了，好像力气很大，要是对他也动手，那么他今天丢人就丢大发了，所以陈凌华道：“你叫什么名字？”

　　楚天霖听了，直接便把自己的录取通知书取了出来，然后递给了对方，口中道：“怎么？好像报复啊，随时欢迎！”

　　这个时候，兰诗涵开口道：“天霖，算了。”兰诗涵不希望楚天霖刚刚来到京华大学，便得罪一个不知道底细的学长，因为这将来可能会给楚天霖带来不小麻烦的，而陈凌华看到了楚天霖的录取通知书，则是道：“原来是药剂学专业的，我们会再见面的！”

　　陈凌华就是药剂学专业的，而他这次，也将要担任药剂学专业的辅导员，也就是说，等到了京华大学，楚天霖是归他管的，到时候，他以辅导员的身份，想要报复楚天霖，还不是随便他怎么揉捏？时间长着呢，他要陪楚天霖好好玩！

　　而那个被楚天霖揍趴下的家伙也是站了起来，狠狠的瞪了楚天霖一眼，然后便自己一个人坐到角落里去了，这事儿，不算完！对于这两个人，楚天霖都没有放在心上，楚天霖拥有着造化炉，他的能力在不断的提升，而随着他对于造化炉功能的研究，他的实力也会越来越强大。

　　而在京华大学药剂学专业，楚天霖既能够开发一下造化炉的其他专业，同时，还有这么几个炮灰陪他玩耍，对于楚天霖来讲，这也是一件蛮有意思的事情。

　　又过了五分钟，这辆校车便坐满了人，随后，司机也是直接启动了小车，今天是九月一号，九月四号，京华大学正式开学，而九月一号开始，学校便开始接待新生以及新生家属，接下来几天的时间，都是让学生们办理具体的入学手续之流。

　　四号之前，这些事情也基本上都能够搞定，之后便是军训了，而一般来讲，所有的新生第一天来到学校，都要先在学长的带领之下，办理入住手续的，而不管是寝室也好，床位也好，也都提前分配好了，不存在先到先得之类的情况。

　　因为那样的话，很可能让新生因为床铺之争出现一些冲突的，不过，楚天霖并不准备在京华大学的学生宿舍住，这个倒是不用管了。


第183章 住所

　　校车将楚天霖一行人送到了京华大学，随后，陈凌华便告知这一车的一众乘客，应该到那个地方寻找学校领导办理入学登记，到哪里去交学费等等，这些事情还是比较繁琐和麻烦的。

　　另外还有就是最重要的事情，办理入住手续，反正四号才正式开始军训，这些事情还有很长的时间去处理，所以楚天霖对舒凌菲等人道：“我们先到处逛逛吧，然后在附近找个房子。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲和舒凌姿都是点了点头，而兰诗涵见了，则是道：“你们还真是不着急啊，当初我刚刚入学的时候，着急着办手续，生怕哪个环节出了问题，人家大学不要我了，忙的手忙脚乱的！”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖道：“我这不有诗函姐你帮忙吗？事情应该不难解决，对了，诗函姐你是六号开学对吧？”

　　兰诗涵听了，道：“没错，可以陪你们把手续都办好了，看来我注定是个劳碌命啊。”兰诗涵以前也来过京华大学，这里比起她所在的京城外国语学院，总感觉多了一些什么东西，来过这里之后，可能不少的学子都会产生一种遗憾，为什么自己没能够在这里读书？兰诗涵也是如此，如今陪着楚天霖等人逛京华大学，兰诗涵叹气道：“可惜啊，要是能够在这里读两年就好了。”

　　楚天霖听了，道：“你很想来吗？凌姿姐光呆在京城也挺无聊的，舒叔叔已经说过，准备让凌姿姐也进入京华大学药剂学专业读书了。诗函姐你要也有兴趣的话，也可以进来啊。”

　　舒凌姿和舒凌菲是同龄，比起楚天霖还要小几个月，可是舒凌菲是楚天霖的女朋友，而而舒凌姿又是舒凌菲的双胞胎姐姐，所以楚天霖也只能称呼舒凌姿为凌姿姐了。

　　兰诗涵听到了楚天霖的话，则是道：“真的可以？”

　　楚天霖听了，道：“没问题。”

　　兰诗涵听了，考虑了一下，还是摇了摇头，道：“算了吧，我不是那个材料。到了京华大学，恐怕和其他人都没法沟通，而且我还有我的姐妹们，这里虽然很好，不过不适合我。”

　　京华大学，对于任何一个人来讲，都有着极大的诱惑力的，不过兰诗涵还是比较理智的，即便来到京华大学，她没有那个天赋才情，到了这里也是垫底的，更重要的，那些已经和她相处了两年的姐妹们，还有那些同学们，她都舍不得。

　　所以仔细考虑了一下，兰诗涵便放弃了这个听起来极为诱人的来京华大学读书的机会。而楚天霖听了，同样点了点头。京华大学确实很有诱惑力，不过，像兰诗涵，和自己的同学姐妹都有了很深的感情，就这么离开的话，确实很舍不得。

　　而且来到京华大学之后，会是怎样一种情况，谁都不清楚，倒不如继续在自己的学校呆着呢。在京华大学逛了一圈，随后，楚天霖等人便离开了京华大学。

　　随后，楚天霖便给薛沁芳打了一个电话，片刻之后，电话接通，薛沁芳道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“我准备在京华大学附近找个住的地方，你也知道，京城这地方寸土寸金，我是穷人，只好找你们资助了。”

　　楚天霖直接和龙组的人要房子，倒是要的理直气壮的，毕竟楚天霖也给了他们不少自己通过造化炉炼制出来的药物了，从某方面讲，楚天霖现在也算是半个专门负责替国家搞研究的人了，而且研究效果还很不错，研究出了几种拥有着突破性进展的药物。

　　仗着这份功劳，楚天霖想要要一个房子，自然是理直气壮了。而薛沁芳听到了楚天霖的话，直接便道：“没有问题，京华大学附近房价并不算高，以你的资历，可以批下来一个五百平米以下的普通住宅或者是联排别墅，独栋别墅的话有点困难。”

　　楚天霖听了，道：“联排别墅就可以了，我也没有那么高的要求。”

　　在京城这种寸土寸金的地方，别说五百平米的房子了，就算是五十平米的房子，价值都要上百万，稍微好一点的地段，房价在一平米十万左右，而在京华大学附近的房价，自然更是低不了了，楚天霖虽然之前通过贩卖翡翠获得了接近两千万的资金不过，想要在京华大学附近买一座五百平米的房子，恐怕还差了不少，而现在楚天霖分文不花就拿到了一个五百平米的房子，这便是权势的力量了。

　　而薛沁芳听到了楚天霖的话，则是道：“你稍等，我打个电话，半个小时之内，你就能够拎包入住了。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖便挂断了电话，然后对舒凌菲等人道：“搞定了。”

　　薛沁芳的说话声音并不是太大，不过兰诗涵等人都离得挺近的，舒凌菲姐妹的话，清楚楚天霖的能力，不过兰诗涵不清楚，现在她听到，楚天霖竟然这么轻而易举的要到了一个五百平米的房子，顿时惊讶道：“这怎么可能呢？难道说京城的房价忽然暴跌了？还是说我穿越到了另一个世界？”

　　舒凌菲听了，道：“诗函姐，你没有任何问题，你只是还不清楚天霖的能力。”

　　听到了舒凌菲的话，兰诗涵则是想起了楚天霖将自己母亲治好的那件事情，另外还有那强大的身手，他拥有着这么超乎凡人的能力，相比之下，随随便便在京城弄到一个房子，反而算不了什么了不得的事情了。

　　过了五分钟，薛沁芳的电话便再次打了过来，道：“你现在在什么地方？”

　　楚天霖听了，道：“就在京华大学附近的一家茶馆，叫香茗居。”

　　薛沁芳听了，道：“房子已经找好了，我现在接你过去。”

　　楚天霖听了，道：“好，对了，我们一行一共有四个人。”

　　薛沁芳听了，道：“没问题。”


第184章 再现

　　过了大概二十分钟，一辆加长的纯黑色的加长林肯便停在了京华大学的附近，随后，车门打开，薛沁芳便从车上走了下来，而楚天霖等四人则是出了茶馆，然后上了车，兰诗涵也因为被楚天霖带来的太多的惊讶刺激的有些免疫了，表现的很淡定的上了这辆豪车。

　　随后，车子便向着北面驶去，过了大概十分钟，车子便停在了一个联排别墅区，别墅是沿街设置的，前后都有花园，总体面积的话，经济型的大概两百平米，豪华型的则有四五百平米，不过不管什么型的，这联排别墅相比舒凌菲家的独栋别墅都差了不少。

　　不管是面积也好，也或者风景也好，都要差上很多，毕竟舒凌菲家的别墅是半山别墅，而这里的联排别墅却是建立在市区的，不仅仅环境相对不错。

　　更主要的，更加方便工作和出行，毕竟京城不比郑阳，在郑阳，基本上不会出现大规模的堵车，毕竟人口密度和车流量都没有那么恐怖，不过在京城的话，堵车那几乎就是家常便饭了，所以住的近一些可以方便很多，堵车堵的再厉害，但是楚天霖等人倘若步行或者骑自行车上学的话，也不会受到任何影响。

　　随后，薛沁芳便将车开进了一座别墅之中，这个别墅相比左右的别墅都要豪华不少，占地面积三倍于附近的经济型联排别墅，前后的花园面积要大上许多，而且在住宅后面还有着一个占地一百平米的小游泳池。

　　而至于住宅则只有三层，一层是地下室，地上还有两层。住宅区的面积大概两百平米，外加上车库、花园等等，大概也就是五百平米左右，而随后，三人下了车，薛沁芳递给了楚天霖一串钥匙，并且给了楚天霖一份房屋所有权证书，道：“以后这里就属于你了。”

　　楚天霖听了，道：“麻烦你了，我很满意。”

　　楚天霖看着绿化极为不错的院落，对薛沁芳道，而兰诗涵同样深深的呼吸着这里相对清新许多的空气，心中不由的产生了一个想法，要是自己能住在这里，那该多好！而且京城外国语学院本来就距离京华大学很近，甚至这个别墅就在京城外国语学院和京华大学中间。

　　她要去京城外国语学院，可能比前往京华大学稍远，但是却远不了太多，坐公交的话，也就二十分钟左右的车程，而薛沁芳听到了楚天霖的话，则是道：“这是你自己应得的。好了，我就不打扰你们了，先告辞了。”

　　楚天霖听了，道：“慢走。”

　　薛沁芳离开之后，楚天霖等人则是在房屋里面转了起来，并且选择着自己的房间，舒凌菲和舒凌姿姐妹选择了二楼的主卧，因为采光够好，阳台也很漂亮。兰诗涵则在舒凌菲和舒凌姿隔壁选了一个房间。

　　至于楚天霖，自然不方便也和几位女士挤到第二层了，只能选择一层主卧，虽然采光不如二楼那么好，不过也差不了太多，今天白天做了一天的车，三女都有些疲劳了，所以她们随便到附近吃了点东西便休息了。

　　而至于楚天霖，则是脚踏自己的飞行滑板，身穿隐形衣，然后在京城上空飞行着，而同时，朵朵也是配合着楚天霖，告诉楚天霖哪里有紧急的犯罪情况发生了，京城不比郑阳，虽然京城的面积比起郑阳可能大不了太多。

　　但是，京城的人口却比郑阳多出了十倍，而且龙蛇混杂，虽然算的上是天子脚下了，不过，发生各种紧急犯罪情况的几率却比别的地方更多，因为这是一个比较浮躁的城市，在这里生活的人，压力大多数比较大，如果心性差一些的，在这种压力之下，很有可能会崩溃。

　　而在崩溃之后，则是疯狂，一个疯狂的人会做出什么事情，谁都不清楚，虽然京城的治安环境相对其他城市要好上一些，不过在这么大的人口密度之下，各种的犯罪事件比起郑阳要多上不少，楚天霖也是疲于奔命。

　　过了大概一个小时，楚天霖便对朵朵道：“算了朵朵，把范围缩小到定海区吧，我实在忙不过来了。”

　　楚天霖虽然精力超凡，但是京城却实在太大了，楚天霖根本忙不过来，有几次楚天霖匆忙赶过去了，不过因为之前在制止别的犯罪，等到楚天霖过去的时候，该发生的早已经发生了，楚天霖过去了也没有任何的意义了，反而让楚天霖有些无奈。

　　倒不如把范围缩小，将朵朵告知自己的事情全部解决掉，既能够获得神力值，楚天霖不必那么急切，同时也能够有种成就感，而不是之前因为来不及而造成一些悲剧的沮丧之感。

　　楚天霖十分的清楚，他一个人不可能改变整个世界，他可以在自己能力范围之内，制止一些犯罪行动，既能够获得神力值，同时也是在做好事，不过他终究不是救世主，既然无法照顾周全，那么有些事情，就眼不见为净，然后把自己能力范围内的事情解决掉，也就可以了，而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“好的主人。”

　　随后，朵朵的搜索范围直接便缩小到了定海区，定海区比起郑阳要小不少，人口也比郑阳少上一些，毕竟这是一个区和一个城市相比，不过虽然人口较少，但是少不了太多，所以搜索范围缩小到定海区之后，楚天霖的感觉倒和在郑阳的时候差不多，自己基本上可以制止朵朵所通知自己的所有事件，既充实，也不会闲的慌。

　　而也在楚天霖动手的时候，一个秘密的实验室之中，一群穿着白大褂的年龄不一的医生模样的人聚集在一起，只听其中一个操控电脑的十二三岁的小女孩道：“那只神鹰又出现了，这次出现在了京城定海区！”

　　“什么？又出现了？这神鹰应该是扮演一个类似于蜘蛛侠的角色吧，老八，你出去犯一个案子，把那神鹰引诱过来，然后把它抓回来，这鹰如此神异，它的大脑和血液对于我们的研究应该有很大的帮助。”


第185章 老八

　　这些人，就是龙组曾经和楚天霖提过的那个由一群疯子组成的炼金术士。青衣，这个比较传统而且实力强横的杀手组织，不过是他们做实验的时候的一些相对不算太失败的试验品而已，由此可见这群疯子的能力有多么恐怖了，而现在，他们对楚天霖化身出来的神鹰十分的感兴趣。

　　事实上，他们感兴趣的不只是神鹰，另外还有哥斯拉以及玄武，只不过，他们以往的试验品，并没有擅长水中战斗的产物，所以他们最近正在研究着如何让人类拥有着水中战斗能力的药物，然后派人将那玄武以及哥斯拉给抓回来。

　　地球上任何比较奇特的生物，都会是他们的研究目标，而他们也是致力于将这些强大生物的血液或者基因转嫁到普通的人类身上，从而制造出更加强大的战士，让他们自身的体魄也能够更加的强大，超脱出人类这个范畴，而听到了那个五十多岁老人的话，一个三十多岁脸上带着刀疤的研究员道：“好，我就出去一趟吧，好久没有出去了。”

　　这个老八说着，直接便拿起了手边的一块狗头金，然后吃了下去，那些青衣组织，不过是他们研究的一些半成品，便能够成为一个极为有名的杀手组织了，而这些疯子炼金术士，就更加恐怖了，这个老八唯一的能力，便是极为强大的肌肉力量。

　　他的食物，除了正常的食物之外，还有大量的金属，倘若在老八面前放一块磁铁的话，磁铁会直接飞到老八的身上，老八身体之中的金属密度和含量都极高，而且他这并不属于异能，就像是薛沁芳给楚天霖父母安排的保镖，有一个保镖便拥有着将自身的身体变得如同钢铁一样。

　　他的能力是体现在基因方面的，虽然他的身体如同金属一样坚硬了，但是那只是暂时的。他要是不发动自己的能力，他就会变成一个普通人，他也可以正常的通过飞机的安检上飞机，但是这个老八就不一样了，他的身体是真正的发生了质的变化，身体血液之中蕴含着大量的金属元素，身体密度是常人的十倍以上。

　　他要是想坐飞机，除非把安检的人全部杀死，否则没有哪个机场会允许一个如同铁疙瘩一样的活人存在上飞机的。

　　而那老八在离开了秘密实验室之后，然后直接便开车前往定海区了，这群疯子炼金术士的基地就在京城，所以老八要找到神鹰并不需要太长的时间。

　　虽然车上只有老八一个人，不过他的轮胎却被压的有点扁，好像车上坐了几十个人一样。因为老八的身体分量，一个人就能抵十几二十个人了。

　　十多分钟之后，老八来到了定海区。随后，老八直接便在一个比较安静的胡同上把车停了下来，随后，老八便下了车，在老八车的对面，有另一辆车停在那里，车身还在微微颤抖着，隐隐约约的呻吟的声音从车里传了出来。老八直接便走到了那辆车边上，然后用手拍了拍车身。

　　随后，剧烈的声音响起，这辆车好像是被什么东西撞到了一样，车里正在震动的两个人也都是被吓了一跳，匆匆把衣服稍微穿上一些，然后下了车，男女都衣衫不整，女人脸上还有明显的潮红，那个男人下车之后，看到自己车子面前竟然只有一个人顿时生气道：“你他妈搞什么鬼？刚才是不是你动我的车了？”

　　听到了这个人的话，老八直接便一脚踹了出去，正中男人的裆部，男人的身体直接便直直的倒在了地上，他的口中发出了杀猪般的惨叫之声，鲜血迅速的浸透了这个男人的裤子，女人见了，口中发出了一声尖叫之声，吓得一边跑一边报警。

　　见到女人报警了，老八眼中也是露出了一丝满意之色，然后又看了一眼那个被他踹倒的男人，口中道：“太吵了。”

　　老八说着，上前一步，然后直接便一脚踩在了那个男人的头上，男人的脑袋顿时整个儿爆裂了开来，看上去无比的凄惨，而此刻，楚天霖也是急速的向着这边飞行着，一般来讲，即便这个时候受害人以及遇上了歹徒，但是出现生命危险的几率却并不算大。

　　因为那些个有时间报警的人，基本上凶徒的目的并不是想要他们的命，如果是想要他们的命的话，直接动手把人杀了就行了，很多情况都没有报警的机会的，只有这些劫财或者是劫色之人，才会给受害人报警的机会，然后让楚天霖能够有时间缓冲，出手阻止。

　　不过这次，楚天霖的对手并不是一般人，当楚天霖飞到了老八车顶上方的时候，远远的，楚天霖便看到底下躺着一个男人，男人的脑袋整个儿爆炸了，裆部也在流血，看上去非常的凄惨，而一个脸上有着刀疤的中年男子则是靠在一边的车上淡定的吸烟，他的脚上还能看到一些血迹，显然这个人就是凶犯了，杀了人竟然还在原地停留，很嚣张啊！

　　楚天霖心中想着，而这个时候，老八也是抬头看向了楚天霖所在的方向，他的眼中露出了一丝得色，然后，他直接便打开了车窗，然后从车子里面拿出了一把淡金色的看上去强度极高的长弓，随后，老八将一支银色的箭固定好，然后拉开了长弓，向着楚天霖直接射了出来。

　　而楚天霖也是感觉到了一股威胁，如今楚天霖的实力，能够让楚天霖感觉到威胁的人，恐怕不多了，而楚天霖也意识到，恐怕这一次，并不是单纯的犯罪那么简单，这个人杀人，仅仅是为了把自己引出来罢了，仅仅是为了把自己引出来，就平白无故的杀了一个人。

　　这老八的所做，让楚天霖感觉相当的愤怒，随后，楚天霖直接便将隐形衣和飞行滑板拿了下来，然后扔到了一边的屋顶之上，而楚天霖的身体，也是向下做着自由落地运动。


第186章 不死

　　此刻的楚天霖，也是清晰的感觉到，好像自己的隐形衣和飞行滑板有时候带着非常不方便。

　　就像是这种情况下，楚天霖遇到稍微棘手一些的对手，身穿着隐形衣和飞行滑板，对于楚天霖的战斗几乎没有什么帮助，因为对手完全可以从滑板地步的那只老鹰锁定楚天霖的位置，而且飞行滑板的机动性和灵活性太差，身在高空又容易被针对，面对持枪或者是持有弓箭的对手，楚天霖简直就是一个活靶子。

　　这种情况下，楚天霖就要快速的收起隐形衣和飞行滑板，以免这两件道具被损毁，毕竟它们炼制过程都消耗了不算多的精气神，并不是什么太高级的东西，而这个收起，楚天霖便没什么地方收了，只能够直接将之扔到一边了，这确实很不方便啊，倘若能有个空间戒指就好了。

　　等等，空间戒指！这种东西只存在于神话传说之中，须弥芥子这一类的东西现实是不可能存在的，但是，楚天霖拥有着造化炉，却有可能将之合成炼制出来啊！

　　等这里的事情了解了，自己立刻便去尝试着炼制一个空间戒指，那样的话，自己的隐形衣和飞行滑板，就能够随时使用，并且随时收起来了，而随着楚天霖从高空坠落，那根银色的弓箭也是射了过来，楚天霖不知道这弓箭之上有没有沾染什么毒素，也不敢去硬接，侧身躲过了这道弓箭。

　　而此刻，老八也是奇怪的看着楚天霖，他之前还看到，自己的对手明明是一只鹰的，怎么忽然就变成了一个人了？不过不管是人是鹰，先抓起来再说！老八想着，直接便把手中的金色长弓扔到了一边，然后摩拳擦掌了起来。

　　之前，因为那只老鹰会飞，而老八自己不会，所以他才准备了一把强弓，不过楚天霖的话，看上去正在从高空落下来，他自然没有必要使用弓箭了，事实上，老八更喜欢的，还是那种拳拳到肉的感觉，这可要比用弓箭杀人爽快的多了！

　　而楚天霖见到这个老八竟然放弃了使用弓箭，眼中也是闪过了一丝意外，这个家伙，还真是自信啊，既然如此，那就比比看，谁的身体更强，在距离高空两米的时候，楚天霖一个翻身直直的落在了地上，并且看向了老八，道：“你是什么人？”

　　老八听了，道：“不用着急，我是什么人，你很快就知道了。”

　　老八用一种看小白鼠一样的眼神看着楚天霖，从楚天霖之前落地来看，楚天霖的身体机能极为不错，而且老八能感觉出来，楚天霖的身体并没有经过药物淬炼之类的方式进行提升，但是身体素质却似乎不错。

　　而像是这种人，都是他们所要研究的目标，楚天霖也是他的试验品之一，而楚天霖感觉到了老八的这种目光，也是觉得十分的好笑，这个家伙，还真觉得他吃定自己了啊，随后，楚天霖便道：“不管你是什么人，滥杀无辜，那我也只能送你下地狱了。”

　　楚天霖说着，身体迅速的前冲，楚天霖的身体素质是常人的三十七倍之多，老八的身体之中虽然充斥着各种金属元素，身体强度和力气都是大涨，但是比如视力、反应速度等等的话，也仅仅是比起常人稍微强一些而已，比起舒凌姿都差了许多，更别说想和楚天霖相比了。

　　所以他几乎没有看到楚天霖的动作，楚天霖便已经冲到了他的面前，并且一拳砸在了他的胸口，三十七倍于常人的力量，楚天霖爆发出的力气相当的恐怖，老八感觉自己胸口一阵剧痛，然后他的身体不由的退后了好几步。

　　随后，老八的口中也是吐出了一口带着金色的血液，血液落到了地面，然后便变成了一片金属片，而接着，老八擦了擦自己嘴角的血液，道：“好久没有体会到疼痛的感觉了！”

　　老八说着，猛地向着楚天霖冲了上来，然后一拳向着楚天霖胸口砸了过去，而楚天霖却是轻轻摇了摇头，道：“太慢了。”说话之间，楚天霖已经出现在了老八的身后，并且一脚踹在了老八的身上，之前那一拳竟然没把老八给打死，甚至对方都没有受到太大的影响，这让楚天霖有些惊讶。

　　不过这种对手，对于楚天霖来讲，仅仅只是活靶子而已，根本没有什么威胁的，老八的一拳打空，身体本来就有些失去平衡，楚天霖又在他身后重重的踹了一脚。

　　顿时，老八的身体直接便飞了出去，然后重重的摔了一个狗吃屎，而楚天霖的身体也是如影随形一样的跟了上去，然后抬起脚便往老八的脑袋上踩了过去，这老八的脑袋也是异常的坚硬，以楚天霖的身体强度，一脚接着一脚踩上去，竟然还感觉到有些膈脚。

　　而老八脑袋所在的地面，也是很快的被踩出了一个大坑，就如同功夫里面，火云邪神把阿星给打爆了一样，当然了，老八的脑袋可比起阿星的脑袋硬多了，楚天霖虽然已经踩了许多脚，而且一脚比一脚重，但是老八的脑袋却依然没有被踩爆。

　　甚至楚天霖能够感觉到，老八依然如同一条脱水的鱼一样，不断的翻腾扑腾着，想要挣扎着出来，楚天霖连续踩了几十脚，见到没有太大效果，也只能停了下来，而接着，老八的身体也是有些艰难的爬了起来，当楚天霖见到了老八的脸之时，也是吓了一跳。

　　虽然老八的骨骼非常的坚硬，但是之前那么被楚天霖不断的爆踩，此刻老八的脸上，鼻子和嘴巴已经完全磨平了，眼眶里面并不是眼珠子，而是被两个石块给刺进去了，脸颊也完全露出了骨头，看上去非常的凄惨。

　　不过这个时候，老八脸上的金色血肉却是微微的蠕动了起来，随后，老八眼眶之中两个石子掉了下来，然后金色的血肉构成了一对新的眼珠，他那已经被磨平的鼻子和嘴巴也是在几秒钟的时间内恢复了过来，就如同终结者之中用记忆金属打造的机器人一样。


第187章 收服

　　楚天霖此刻也相当的惊讶，这好恐怖的能力，这样的话，不是说打不死了？随后，楚天霖立刻便对朵朵道：“朵朵，你看现在这种情况应该怎么办？”

　　朵朵听了，道：“主人，它的身体和金属有着一定的共通性质，一般的物理损伤伤害不到他，但是其他的手段应该有用，比如说火焰、冰冻，也或者直接以非常强大的力量将之切割分离，或者让他窒息，应该都能够要他的命。”

　　楚天霖听了，道：“这些手段确实可以，不过我现在没法用这种手段啊。”

　　朵朵听了，道：“还有一种手段，非常的方便。”

　　楚天霖听了，道：“什么手段？”

　　“您的造化炉。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖顿时眼前一亮，造化炉，只要经过造化炉的炼制，那么任何的人、物都会直接成为楚天霖奴隶一样的存在，将楚天霖认为主人，当然了，认主的前提，是对方没有反抗能力。

　　眼前的这个男人，虽然身体强大，力量比起楚天霖稍弱，而身体强度和恢复力比楚天霖都强，但是面对楚天霖，他却只有挨打的份，楚天霖虽然打不死他，但是他也没法反抗，这一点，完全符合造化炉炼制活人的条件。

　　而另外一点，这个男人值得楚天霖炼制，以其这种强大的力量以及自愈能力，对于楚天霖来讲，也将会是一个十分得力的助手，故而楚天霖直接便做出了决定，炼制这个人！

　　这个时候，老八却是道：“你真正激怒了我，我要让你……”

　　老八话没有说完，楚天霖已经又是一拳砸在了老八的脸上，然后一脚踹在了老八的腿上，将之踹到在地，接着，楚天霖直接坐在了老八的背上，然后一拳接着一拳抡了出去，而每轰出去一拳，楚天霖便要对造化炉传递一次炼制的意念。

　　不过前面几拳的话，老八还是能够承受的，造化炉也没能够将之收进去，一直到第三十多拳，楚天霖又一拳砸在了老八的脑袋上，并且对造化炉道：“炼制！”

　　老八的身体直接消失不见，楚天霖的这一拳也是打空，而随后，造化炉的意念传来：“请决定投入的精气神数值。”

　　楚天霖听了，道：“投入一点精力值。”听到了楚天霖的话，造化炉却是道：“因为炼制目标处于清醒状态，且对于宿主拥有着强烈的抵抗意识，若不投入神力值，炼制完成后目标无法为宿主所用。确定炼制？”

　　楚天霖听了，脸色微变，这家伙竟然还清醒着，真是变态！

　　不过楚天霖收他进造化炉，就是为了收为己用，不能为楚天霖所用，楚天霖要他何用？故而楚天霖道：“将之收服需要多少神力值？”随后，造化炉的意念传来：“收服需要三十点神力值。”楚天霖听了，道：“那就消耗三十点神力值，一点精力值，进行炼制。”

　　楚天霖并不准备对这个人的战斗力进行提升，他仅仅是作为楚天霖的下属而已，本身拥有着不错的战斗力，能够替楚天霖处理一些事情就可以了，而且即便提升的话，不消耗大量的精力值，其战斗力恐怕距离楚天霖还有很遥远的距离。

　　而楚天霖之所以要收服他，更多的，是看中这个男人的防御能力和恢复能力，这几乎是个打不死的下属，确实值得楚天霖消耗三十点的神力值去收服，而随后，楚天霖便感觉自己的掌心微微发烫。

　　随后，楚天霖的神力值直接减少了三十点，精力值减少了一点，而在造化炉之中，原本一脸警惕和害怕之色的老八表情也逐渐的变成了迷茫，而随后，这迷茫便变成了纯粹的忠诚以及信服的表情，这便是神力值在进行炼制之时的又一个逆天的作用了，直接将炼制的目标进行洗脑！

　　这个过程之中，老八虽然自己原本的记忆还在，但是他的自我意识已经完全消失了，现在在他的脑中，只有一个人，那就是楚天霖。

　　他就是楚天霖一条极为忠诚的狗，楚天霖让他做什么，他就会做什么，甚至楚天霖让他去死，他也不会皱一皱眉头的，而这也是楚天霖对他滥杀无辜的一个惩罚，虽然没有杀他，但是却和直接杀了他并没有太大的区别。

　　而随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，道：“是！”

　　接下来，老八直接便出现在了楚天霖的面前，而接着，老八二话不说，直接便跪在了楚天霖的面前，并且道：“见过主人！”

　　楚天霖听了，道：“起来吧，先和我说说，你是什么人？”

　　老八听了，道：“主人，不知道你可听说过青衣？”

　　楚天霖听了，眼中寒光一闪，道：“听过。”

　　老八听了，道：“我们便是青衣背后的人。”

　　楚天霖听了，道：“原来你们就是那批疯子炼金术士，你们总共有多少个人？”

　　老八听了，道：“我也不清楚。”

　　楚天霖听了，眼中闪过了一丝怪异之色。

　　而老八则是道：“我只知道，我们的幕后，有着一个很强大的存在，他控制了很多的炼金术士，在整个儿华夏不少地方都建立起了秘密的实验室，很多实验室是龙组那一类的组织都不知道的，我只是其中一个实验室的成员，排行第八，所以大家都叫我老八。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那你这次来的目的，是为了什么？”

　　老八听了，道：“为了那只神鹰，那只神鹰拥有着超乎一般老鹰的速度和力量，而且好像还非常的聪明，所有的这些超乎寻常的动物或者人类，都是我们研究的目标，我们会将它们与众不同的地方抽取出来，然后附加到我们的身上。”

　　楚天霖听了，这才明白对方为什么要杀人，果然是为了引诱自己出来，这些个所谓的疯子炼金术士，果然都是一群疯子啊。


第188章 房客

　　随后，楚天霖便道：“倘若你不回去，会有什么后果？”

　　老八听了，道：“他们会调查我失踪的原因，并且派其他人继续捕捉那只神鹰，主人您虽然强大，但是面对这个组织，还是力有不逮。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，那你先回去吧，你就报告上去，说那只神鹰奈何不了你，但是你也抓不到那只神鹰，所以你回来了，让他们派其他人出马。”

　　老八听了，道：“属下明白！”

　　楚天霖听了，道：“好，你回去吧！”

　　楚天霖说着，纵身跳上了旁边的屋顶，然后再次穿上了隐形衣，并且脚踏飞行滑板，然后直接便回家里去了，今天一天飞来飞去的，楚天霖也有些累了，而且目前楚天霖神力值并不缺乏，气力值才更加缺乏。

　　而目前来讲，气力值的补充只有睡觉一个途径，楚天霖也得回去睡上一脚，慢慢的填充自身的气力值了。

　　次日，楚天霖七点多钟的时候醒了过来，因为薛沁芳给楚天霖准备的这栋别墅可以说是应有尽有，一应俱全，这也省了楚天霖不少的麻烦，早上起来，洗漱刷牙，随后，楚天霖又买了几份早餐，然后便在餐厅等待着舒凌菲等人起床了。

　　她们几个睡的可没有楚天霖这么好，毕竟忽然换了居住的环境，多少有些不适应的，而且她们又不能如同楚天霖一样，直接将自身可用的精气神抽取出来，然后处于极度疲劳的状态，直接入睡，所以这三人是九点钟才起床的。

　　一直到九点半，众人才上了餐桌，兰诗涵舒展着自己的腰肢，然后吃着楚天霖买回来的早餐，在京城都能够住上这种房子，兰诗涵以前是想都没有想过的，而且这里比起学校宿舍环境好了那么多，距离学校还那么近，房子的主人又是楚天霖，从楚天霖母亲一辈就和她家极为交好。

　　而且她和楚天霖，也算是姐弟了，即便和楚天霖说住在这里，兰诗涵也没有太多不好意思的，故而兰诗涵对楚天霖道：“天霖，我有个事情想和你商量一下。”

　　楚天霖听了，道：“诗函姐你有什么话直接说吧。”

　　兰诗涵听了，道：“那我就直说了啊，这里的环境，可比我的宿舍好多了，而且离我们学校又不远，我也想住在这里了。”

　　楚天霖听了，直接便道：“想住就住呗，住多久都行啊！人多还热闹一些呢！”

　　倘若这栋别墅只有楚天霖和舒凌菲两人的话，那么这个二人世界，楚天霖自然不愿意被破坏了。不过可惜，这个房子还多了舒凌姿一个大大的灯泡，有着这么一个灯泡的存在，二人世界是不用想了，那么索性多住上几个人，也没有什么关系，反正这里的空房子这么多。

　　而兰诗涵听到了楚天霖的话，则是道：“凌菲，你欢迎不欢迎我啊？”

　　虽然楚天霖同意了，不过舒凌菲是楚天霖的女朋友，她还是需要征求一下舒凌菲的意见的。

　　而舒凌菲听了，则是道：“当然欢迎了，这个房子这么大，其他的屋子空着也是空着，多住几个人也挺好的，热闹一些。”

　　兰诗涵听了，道：“真的想要热闹吗？如果是这样，那我可以把我们寝室的三个姐妹也都叫过来，当然，她们也不会白吃白住的，这里的卫生，就让我们几个姐妹包了吧！”

　　舒凌菲听了，道：“好啊，以后这里热闹一些，平时也不会太无聊了，天霖你说呢？”

　　原本，楚天霖还想着，等到入学手续办好了，自己还得请个钟点工或者保姆之类的，让其打扫房间呢，毕竟这里这么大，而且自己的时间也不是很多，没有时间清理卫生，不过听到了兰诗涵的话，楚天霖倒也十分的赞同，这里既能热闹一些，而且又相当于请了几个保姆，确实很不错啊。

　　故而楚天霖道：“我觉得挺好啊！”

　　“那我这就联系我的姐妹们。”兰诗涵说着，直接便掏出了手机，然后给自己姐妹们打电话，片刻之后，电话接通，兰诗涵道：“婷婷，有没有兴趣搬出来住啊？”

　　和兰诗涵说话的，乃是兰诗涵的姐妹之一，全名叫做黎婕婷，和兰诗涵关系极好，黎婕婷听到了兰诗涵的话，则是道：“你也知道我是困难户啊，搬出去住？住个二十平米的小房子都得好几千吧？”

　　听到了黎婕婷的话，兰诗涵直接便道：“如果不花钱呢？”

　　黎婕婷听了，道：“不花钱？那估计条件不会比咱们宿舍好吧？”

　　基本上，所有大学寝室的条件都差不多，毕竟那么多的学生要住在几栋宿舍楼里面，一个寝室也就那么大，但是却要住四到八个人，首先拥挤就不说了，做个什么事情都很不方便，其次的话，自己也没有太多的隐私。

　　而最后的话，一个寝室，可能因为习惯不同等等，多多少少会发生一些矛盾，比如有的人十点就困的不行了，有的人十二点呢还精神奕奕的在那里聊天呢，还有就是有人脚臭，有人打呼噜，还有人说梦话。

　　当然了，这些问题其实在男生寝室更加的严重，女生寝室相对要好了不少，但是同样存在，如果有了男朋友的，而且条件差不多的，能搬就都搬出去住了，毕竟在外面要自由的多，而且能够完全按照自己的性子来。

　　不过，在其他城市的大学还好，在京城，不说别的，光说租房子的租金就不是一般人能够承受得起的，特别想要住的离学校近一些的话，一个月光租金就五六千甚至上万的房子实在是太多了，而如果说租个便宜的一两千的房子。

　　先不说能不能找到这么便宜的，就算能够找到，恐怕其条件比起学校的宿舍都要差上许多，那么租这个房子又有什么必要？所以以往，兰诗涵的姐妹们虽然对于寝室的环境也不是很满意，但是从来没有想过出来。


第189章 姐妹

　　而像是兰诗涵所说的不花钱的这种，在黎婕婷看来，估计比起学校寝室都要差上不少，而兰诗涵听到了黎婕婷的话，则是道：“好不好你自己不会看？电话不方便看，这样，我先挂断，我们视频通话，你看看这里的环境怎么样。”

　　黎婕婷终于也是来了一些兴趣，道：“好，那我就看看，不花钱都能住的房子，能有多好。”

　　随后，兰诗涵便挂断了电话，然后和黎婕婷选择了视频通话，兰诗涵的手机像素还是不错的，所以，黎婕婷也能够通过显示频看到房间里面的情形，随后，兰诗涵则是拿着手机在这别墅的一楼二楼转了两圈，然后又把花园和游泳池都让黎婕婷看了看，黎婕婷也是惊讶的张大了嘴吧。

　　过了好几分钟，黎婕婷才道：“诗函，你不是被人给包养了吧？怎么住在这么漂亮的地方？”

　　京城可以说是寸土寸金，而现在，兰诗涵住在这么漂亮的别墅，以黎婕婷对于兰诗涵的了解，除非是被包养，否则不可能忽然暴富啊！而兰诗涵听到了黎婕婷的话，则是怒道：“包什么包啊！这是我弟弟的房子，你以前不是还问过我手上的牙印吗？我和你说，这是我一个调皮的小弟弟送我的手表，就是他的房子。”

　　黎婕婷听了，道：“真的假的？你这个弟弟这么厉害？赶紧把他介绍给我吧。”

　　兰诗涵听了。道：“迟了，人家已经有女朋友了。”

　　黎婕婷听了，道：“有女朋友怎么了，咱这竞争力，还比不过他女朋友吗？”

　　说着，抖了抖自己胸部，黎婕婷长相甜美，能打个八十分，而且身材极好，纤腰丰乳，比起寝室里其他几个姐妹都要大上两个罩杯。

　　所以黎婕婷也是十分的自信，兰诗涵听了，道：“等你见到了他的女朋友，你就知道什么叫做绝望了，反正这个别墅距离我们学校也就不到二十分钟的车程，要不我过去接你们过来看看？在这里绝对是白吃白住，唯一需要做的，就是打扫卫生了，不过在寝室里一样得打扫，这个没有太大区别。”

　　听到了兰诗涵的话，黎婕婷道：“只有十几分钟车程？简直就是完美啊！不行了，你赶紧来接我们！”

　　兰诗涵听了，道：“好，你们都打扮打扮啊，别疯婆子一样，让我弟弟看了笑话。”

　　黎婕婷听了，道：“这还用你说，要去见男神，肯定得好好打扮啊。”黎婕婷说着，直接便结束了视频通话。

　　而这个时候，一个看上去非常骨感的女孩子道：“婷婷，你在说什么男神啊？哪里有男神？”

　　这个女孩子名为畅茗薬，身材高挑纤瘦，颜值也颇高，唯一的缺点就是胸口实在太平了。不过她自己倒不是太过在意，性格也比较活泼，而寝室里另外还有一个身穿白衣的女孩子安静的坐在那里，这个女孩子相对要文静许多，她手上捧着一本书，正在看书，女孩子名为唐嫣然，正是兰诗涵寝室第四个人了。

　　她虽然坐在那里看书，不过脸上却挂着一丝笑意，显然，她并没有全身心的投入自己的书本当中，顺便在听着自己的姐妹们说话，而黎婕婷听到了畅茗薬的话，则是道：“男神，当然在男神的家里了，诗函昨天到了京城你知道吧？不过她这次可不是一个人来的，还带了一个男神弟弟呢。”

　　“别花痴了，咱们学校的男生多了去了，有几个是男神。”

　　畅茗薬直接便打击道，而黎婕婷听到了畅茗薬的话，则是道：“总之你别和我抢就行了，不过你好像也抢不过我啊！”

　　黎婕婷说着，得意的看了看自己的胸脯。

　　而畅茗薬听了，则是道：“胸大了不起啊，真正的男神就喜欢我这种呢，要是胸大就了不起，男人们都娶个奶牛回家算了。”

　　黎婕婷听了，道：“你这是红果果的嫉妒，我才不和你一般见识呢，嫣然，你也稍微准备一下，一会儿诗函要接我们过去，如果没什么问题的话，我们可能要搬离这个寝室了。”

　　“搬离？到底怎么回事啊？”

　　黎婕婷听了，道：“诗函的弟弟呢，在咱们学校附近有一个别墅，诗函应该是准备住在那座别墅了，不过呢，她比较重视咱们的姐妹义气，所以准备把我们也接进去。”

　　“别墅？在咱们学校附近？那至少也得上千万吧？诗函什么时候有了这么大款的弟弟了？”

　　黎婕婷听了，道：“我怎么知道啊，一会儿诗函要接我们过去，到时候看看不就知道了，反正诗函又不可能卖了我们。”

　　“这倒是。”

　　她们姐妹相处了也有几年了，对于对方的为人，还是比较了解的，兰诗涵这两年也有过几个经济条件不错的阔少追求，不过她丝毫没有被这些金钱攻势给砸下来。

　　如今这个社会，确实有很多女人嫁给了钱，但是也有不少人，在尝试着追求真正的爱情，兰诗涵是一个，她的寝室的姐妹们同样也是如此，所以兰诗涵邀请她们去自己弟弟的别墅，她们倒也不怀疑兰诗涵有什么别的目的。

　　过了十多分钟给，兰诗涵已经出现在了寝室门口，而畅茗薬等人也已经换好了衣服，黎婕婷则是对兰诗涵道：“我先看看你那男神弟弟的照片，长得磕碜不磕碜？”

　　听到了黎婕婷的话，兰诗涵直接便道：“没有照片，一会儿你见到本人不就知道了，不过你还是不要抱多大希望了，我给你看看他女朋友的照片吧。”

　　兰诗涵说着，取出了手机，然后找到了自己和舒凌菲姐妹一起拍摄的那张照片，并且道：“这个黑色头发的，就是他的女朋友了，红头发的是他女友的双胞胎姐姐。”

　　随后，畅茗薬以及唐嫣然等人都是看向了照片，接着畅茗薬直接便道：“奶牛婷，这次恐怕你是没什么机会了，差距太大了。”


第190章 房客

　　就算是文静的唐嫣然都是道：“确实，诗函的弟弟会选择你的几率低于百分之一。”

　　黎婕婷其实长得也挺不错的，如果相貌和她差不多的话，她的身材确实能够占据不小的优势，可惜，舒凌菲姐妹长得太漂亮了，像是在兰诗涵的寝室里，颜值以兰诗涵最高，而论起身材的丰满，自然是黎婕婷为最了。

　　而论起气质来，则已安静的唐嫣然最佳，而论身材的高挑方面，则以畅茗薬最佳，而舒凌菲呢？

　　她颜值相比兰诗涵要漂亮一份，气质相比唐嫣然还要更好，更有女神风范，而身材方面呢，同样高挑，不比畅茗薬差，甚至曲线极为漂亮性感，虽然胸部不如黎婕婷那么大，但是也只是稍微小了一些，外加上比黎婕婷更加高挑的身材，以及出众的气质和相貌。

　　就算黎婕婷胸比舒凌菲大一些，两个人站在一起，她也绝对是被舒凌菲秒杀的存在，没有任何的意外，而黎婕婷也是无奈道：“看来，诗函的男神弟弟却是不是我的菜啊。”

　　又过了十多分钟，出租车在别墅外面停了下来，随后，兰诗涵等人便进入了这个别墅。别墅内部无论是绿化也好，其他的设施也好，条件都是极好，而且面积很大，房间也很多，每个人完全都可以有自己一个独立的房间，不管哪方面，这里都比起寝室要好多了。

　　而进入了客厅之后，兰诗涵便对楚天霖等人道：“我先介绍一下吧，天霖，凌菲，凌姿，这三个是我同寝的姐妹们，这位是黎婕婷，这个呢是畅茗薬，最后是唐嫣然，嫣然一般比较安静。姐妹们，我也给你们再介绍一下，这是我弟弟，楚天霖，这位呢，是他女朋友舒凌菲，还有他女朋友的姐姐舒凌姿。”

　　听完了兰诗涵的介绍，楚天霖开口道：“欢迎各位。”

　　舒凌菲和舒凌姿同样是和这几个人打招呼，见到楚天霖本人如此年轻帅气，黎婕婷也是心中哀叹的，可惜男神已经有了女神啊！

　　当然了，黎婕婷口中可不能这么说，而是道：“天霖弟弟和凌菲妹妹真是般配啊，太令人羡慕了！”

　　兰诗涵听到了黎婕婷的话，心中也是暗自鄙视，你没来的时候可不是这么说的啊！

　　之前黎婕婷看到照片，心中确实还抱有那么一丝幻想呢，毕竟舒凌菲看上去太漂亮太完美了，可能只是比较上镜，也或者是照片经过了一些修改之类的，不过见到了舒凌菲本人，黎婕婷是彻底被打击到了，所以开口的第一句话，就是说楚天霖和舒凌菲很般配。

　　而随后，兰诗涵便对黎婕婷等人道：“怎么样？还满意吧？如果觉得不错的话，那我们就各自在这里挑个屋子吧！”

　　听到了兰诗涵的话，黎婕婷等人都是立刻道：“满意，当然满意了！”

　　就算是安静的唐嫣然，都是忍不住点头称是，在京城这种寸土寸金的地方，可以不花一分钱住到这种地方，这在以前，她们绝对是想都不敢想的。

　　随后，一行人各自选了一个房间，而兰诗涵等四女也是集中在了二楼的客厅，至于一楼的客厅，则是留给了楚天霖三人，随后，黎婕婷道：“诗函，难道你这弟弟就是传说之中的富二代？”

　　听到了黎婕婷的话，兰诗涵直接便道：“怎么可能，楚叔叔和季阿姨都是普通人，这座别墅，是天霖自己赚的。”

　　黎婕婷听了，目瞪口呆道：“自己赚的？怎么赚的啊？”

　　唐嫣然以及畅茗薬也都是一脸好奇宝宝的模样，二十多岁，在京城赚了一座别墅，这简直都是不敢想象，就算是中五百万的彩票，想京城拥有这么一个别墅，也得连中五次以上才能够赚到啊。

　　兰诗涵听到了黎婕婷的话，则是道：“这个我也不好解释，他是一个天才，药物方面的天才，他现在研究出来的一些药物呢，已经达到了世界顶尖的水平，甚至能够攻克一些世界性的医学难题。所以他的身份呢也比较特殊，类似于京华大学或者是其他名校的院士之流，因为做出了杰出的贡献，所以才会这么厉害。”

　　有关楚天霖的事情，兰诗涵没有和任何人提过，就算自己的母亲，她觉得说了母亲恐怕也很难相信的，而她自己呢，也一直觉得非常神奇。

　　而这几个寝室的姐妹，在她看来，就是可以随意的倾诉而且完全信得过的人了，既然黎婕婷这么好奇，兰诗涵也就直接说了出来，而黎婕婷听了，则是道：“相当于名校院士？你这不是开玩笑吧？”

　　任由黎婕婷想象力再丰富，也无法把楚天霖一个毛头小子和一个名校院士对等起来，而且好像名校院士都没有被馈赠别墅的待遇吧，这个小子是要逆天吗？

　　而兰诗涵听了，则是直接取出了两份检测报告单，道：“你们自己看看吧。”

　　听到了兰诗涵的话，黎婕婷等人都是看了过去，这是两份检测报告。

　　其中一份，是肺癌中晚期，而另外一份，则显示癌细胞完全处于抑制状态，换句话说，这中晚期的肺癌已经好的差不多了，而检测的时间相隔了一个月之久，检测人的姓名则是兰诗涵的母亲。

　　黎婕婷看了一会儿，道：“诗函，你这是……”

　　兰诗涵听了，道：“没错，我妈得了肺癌晚期，原本寿命可能只剩下几天。不过，天霖知道了这个事情之后，给了我一份药物，然后我妈的身体就基本恢复正常了，癌细胞完全处于抑制状态，至少几年之内是不会有什么事情了，这件事情，我没有跟任何人说过，你们也要注意保密啊。”

　　听到了兰诗涵的话，三人都是点了点头，纷纷表示绝对不会泄露，如果说刚刚见到楚天霖，他们只觉得楚天霖是个出生不错的富二代的话，见到了这货真价实的报告单，他们的感觉就完全不同了。


第191章 得罪

　　他们却清楚，楚天霖是个相当了不得的人物。

　　能够和这种人物扯上关系，对于她们来讲，绝对是一次机遇，她们自然不会轻易的泄露这个消息了。

　　而随后，兰诗涵便道：“好了，既然住了人家的房子，总得帮点小忙，这几天天霖需要办理京华大学的入学手续，我们姐们几个帮他搞定去！”

　　听到了楚天霖要入读京华大学，他们倒是没有任何惊讶的，毕竟以楚天霖的这种学识和能力，别说是进入京华大学读书了，就算直接进入京华大学当个教授或者院士之类的，她们也完全能够忍受，毕竟攻克癌症这种事情，完全就是奇迹啊！

　　随后，兰诗涵等四女便和楚天霖以及舒凌菲姐妹一起前往京华大学了，七个人去帮楚天霖和舒凌菲办理入学手续，这个过程自然是十分的快捷的。

　　当然了，第一件事情，就是先找自己的辅导员，京华大学每个学院设置有一名导员，在学习的过程之中，可能授课导师会随着所学习科目的变化而不断的变化，但是导员是不会变的。

　　当然了，因为很多新生刚来的时候什么都不懂，而一个导员要管理这么多的新生也不方便，所以才会设置高年级学生辅导员，通过高年级学生辅导员来帮助学院导员管理新生。

　　楚天霖所在的药剂学专业，一共有两个班级，每个班级有三十人左右，而学校方面，也安排了两名高年级的学生当辅导员，一个就是陈凌华，也就是曾经和楚天霖发生过冲突的大三学生。

　　另外一名，则是刘雪月，同样是大三的一名学生，不过她当时在另一辆校车上接到了别的学生，所以楚天霖并没有见过。

　　昨天因为楚天霖根本没有入住学生寝室，而且也没有留下任何的联系方式，所以陈凌华想找到楚天霖，并且开始刁难楚天霖，也没有任何的机会。

　　而第二天的话，楚天霖则是主动找到了自己应该呆的男生寝室。

　　当然了，虽然这两天进入寝室的家属之类的很多，但是一般年轻女孩子进入男生寝室还是有些不方便的，所以兰诗涵等人只能够在男生寝室门口等待着楚天霖，这倒是为京华大学校园增添了一道靓丽的风景线。

　　而很快的，楚天霖便找到了药剂学专业学生应该呆的寝室，楚天霖过来，自然是为了向这些同学们要班级辅导员的电话号码，然后告知对方自己不住校的消息，而大多数大学都比较自由，也允许学生在校外居住，京华大学同样如此。

　　只要申请一下，填个表格就可以了，而另外的交学费、办理入学手续、录取通知书换学籍等过程，都非常的简单的，按照流程办的话，一两个小时的时间便能够完全搞定了。

　　终于，楚天霖进入了男生寝室，寝室里面有五个人，另外还有一张空床位，几个男生的长相都相对磕碜一些。人丑就要多读书，特别像是京华大学。基本上丑男丑女的比例要占据绝大多数，毕竟漂亮的人大多数都恋爱了。

　　既然都恋爱了，哪里能有心思努力读书？而且这些人大多数都戴了度数不低的眼睛，现在近视的人本就越来越多，尤其是京华大学这种学霸集中营，更是如此，而随后，一个男生便对楚天霖道：“你是楚天霖？昨天咱们辅导员还找你呢。”

　　楚天霖听了，笑道：“没错是我。”

　　他们认出楚天霖，这倒不稀奇，因为在每个对应的床位之上，都有着一张填报志愿的时候交的照片的复印件，接着，那个男生道：“昨儿晚上你去哪儿了？该不会是住错宿舍了吧？”

　　楚天霖听了，笑道：“没有，我准备在校外居住，你们应该有那个辅导员的电话吧，我打电话告诉他一声。”

　　听到了楚天霖的话，另一个男生道：“哥们儿，你恐怕要麻烦了。”

　　楚天霖听了，道：“怎么了？”

　　“当时你在车上好不给面子的那个学长，记得不？他就是我们的辅导员，所以啊，出门在外，可得小心着点，一不小心得罪了人，以后的路就难走喽。”

　　这个男生幸灾乐祸的说着，既在嘲讽楚天霖，同时也显得自己好像人生经验很丰富的样子。

　　楚天霖见了，笑了笑，道：“难走吗？那可不一定。”

　　楚天霖倒是没有丝毫担心的，或许在那个男生看来，楚天霖得罪了那个辅导员，路上算是多了一块绊脚石了。

　　但是对于楚天霖来讲，那个辅导员就是一只蚂蚁而已，吹口气就能够把对方吹到九霄云外，一口唾沫就能够淹死的存在，楚天霖怎么可能将其放在心上，随后，楚天霖又道：“麻烦先把他电话给我吧。”

　　听到了楚天霖的话，最先和楚天霖聊天的那个男生道：“1**********。”

　　楚天霖听了，直接便把号码给记了下来，并且道：“谢了，你们先忙。”

　　楚天霖说着，出了门，当然了，楚天霖根本不用拨号的，朵朵能够听到外界的声音，所以她自己直接便将号码保存到了手机里面，然后拨打了过去，片刻之后，只听那边一个声音道：“哪位？”

　　楚天霖听了，道：“我是楚天霖。”

　　电话另一头，陈凌华听到了楚天霖的话，眼中也是露出了一丝冷色，你小子，终于出现了啊，随后，陈凌华便道：“昨天第一天开学，你为什么没有呆在寝室？”

　　楚天霖听了，道：“我不准备住校，现在打电话也是告诉你一声，需要填写什么手续，你告诉我。”

　　楚天霖倒是一点都不客气，毕竟上次的事情，楚天霖也看对方不爽，那个男生主动上来找麻烦，这陈凌华看不到，甚至对方先动手的，陈凌华也看不到，他光能够看到楚天霖反击，这种人，楚天霖自然不会对对方客气了，而且，楚天霖更加不想对对方客气。


第192章 教训

　　如果楚天霖对陈凌华客气的话，恐怕这个陈凌华会以为自己怕了他自己讨好他吧？而陈凌华听到了楚天霖的话，则是道：“你不准备住校？那你来我这里领一份申请表吧，我现在八号教学楼十层。”

　　京华大学占地面积很大，宿舍楼距离教学楼相当之远，这也算是给楚天霖一个小小的麻烦了，当然了，以后的时间还多着呢，楚天霖竟然敢威胁他陈凌华，他一定要让楚天霖知道得罪他的后果！

　　虽然说楚天霖不住校的话，找麻烦的机会相对少了一些，不过陈凌华依然有很多手段的，比如军训的时候，比如在各种班级活动的时候，陈凌华是楚天霖班级的辅导员。

　　接下来一年的时间，陈凌华都要带要带这个系的学生，他算是这个班级和学院导员之间的一个纽带，他可以向学院导员反馈很多对楚天霖不利的信息，并且在时机合适的时候，给楚天霖一个刻骨铭心的教训。

　　当然了，他之所以在这件事情上这么伤心，已经不仅仅是因为楚天霖曾经在校车之上的罪过他了，更因为那个楚天霖打过的学生，他已经了解了。

　　那个学生名为赵轩霆，乃是南方一个霸主级的大型医药公司的继承人，其父亲乃是整个儿华夏富豪榜排名前一百的人物，赵轩霆之所以会选择药剂学专业，也是为了子承父业。

　　而赵轩霆被楚天霖给打了。他也是非常的愤怒，不过在京华大学，在这天子脚下。他的有一些手段就不能够用了，所以他找上了陈凌华这个辅导员。

　　只要陈凌华能给楚天霖足够的教训，甚至把楚天霖赶出京华大学，帮助他赵轩霆出了这口恶气的话，那么他陈凌华毕业之后就能够进入他家的医药公司，而且会是他赵轩霆的心腹人物，这对于陈凌华来讲，简直就是一个天大的诱惑。

　　京华大学的学生虽然非常的吃香，如果是其中真正突出的精英。可能会成为真正的科学家之类的，或者是走进政府高层，几十年之后成为华夏的话事人也说不定，不过那终究是少数。

　　就像有人宣传精华大学毕业生有卖猪肉的一样。林子大了，什么鸟都有，不过这些特别出众或者是特别垃圾的奇葩鸟都比较少，大部分人还是比较普通的。

　　陈凌华也算是比较普通的一个，以他现在的能力，大概刚刚毕业的话，能够的京城找一份年薪十万到二十万之间的工作，毕竟他的能力就在那个层次上，而想要继续提升的话，则要看人脉和关系了。

　　而这赵轩霆，正是陈凌华一个需要抱大腿的存在，倘若能够攀上赵轩霆，甚至将来成为赵轩霆的得力手下，那么年薪百万甚至更多就非常轻而易举了。

　　所以，为了讨好赵轩霆，他必须全力想办法来整楚天霖，整的越惨越好，最好能够把楚天霖赶出京华大学，那他这个赵轩霆未来狗腿子的身份，那就相当的稳固了。

　　而楚天霖听完了赵轩霆的话，则是对兰诗涵道：“诗函姐，他让我去教学楼拿文件，你们在这里等我一会儿吧。”

　　兰诗涵听了，道：“教学楼，那么远？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，他就是在校车上被我威胁了一句的那个家伙，可能是想让我多走几步路吧，你们先休息一下。”

　　“好吧，你去了可别冲动，咱们先把你手续有关的东西解决了，其他有关的事情，以后再说。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　楚天霖说着，直接便前往教学楼了，不过楚天霖并不是前往八号教学楼，而是四号教学楼，因为楚天霖就知道这个家伙想耍花样，所以特意的让朵朵确定了一下对方的位置。

　　结果发现，这家伙果然不在八号教学楼的那座教室，那个教室里此刻有人在上课，楚天霖过去了也不能确定他是否在里面，不好进去找，而如果楚天霖进去找了，恐怕更会引起里面正在上课的学生以及教授的不满。

　　而陈凌华实际是在四号教学楼，和几个男女生在看书，应该是在做预习之类的，十多分钟之后，楚天霖来到了陈凌华所在的那个教室外面，并且直接便推门而入，口中道：“陈凌华！”

　　陈凌华正等着看楚天霖的笑话呢，没想到忽然听到有人叫自己的名字，他抬头看去，顿时看到了楚天霖，陈凌华眼中顿时闪过了一丝意外和惊慌之色，道：“你怎么会在这里？”

　　楚天霖听了，道：“我当然是来找你的了。”

　　“可你怎么知道……”陈凌华说到一半说不下去了。

　　而楚天霖见了，则是道：“我怎么知道你会在这里是吧？我还想问问你，你不是说在八号教学楼吗？怎么会在这里呢？如果不给我一个合理的解释，我现在就让你下不了台！”

　　陈凌华听了，道：“什么八号？我电话里告诉你是四号教学楼啊，是你听错了吧？”

　　楚天霖听了，道：“不好意思，这个解释我不满意。”

　　楚天霖说着，直接便拿起了教室的一个凳子，然后向着陈凌华走了过去，陈凌华见了，吓得脸色一变，道：“你要干什么？”教室里的其他几个学生见了，也是开口道：“小学弟，你不要冲动啊！”

　　几个男生站了起来，想要阻拦楚天霖，楚天霖可不是那种忍气吞声的人，更加不相信什么君子报仇十年不晚，既然敢戏耍楚天霖，那么就得承受后果，故而楚天霖用一种危险的眼神看着这几个男生，道：“你们最好给我让开，不然后果你们恐怕无法承受！”

　　楚天霖杀过人，身上有着一种强烈的杀气，这几个京华大学的高材生感觉到了楚天霖的气息，吓得都是脸色大变，然后直接便回到了自己的位置上了。

　　而楚天霖则是缓步的向着陈凌华走了过去，而陈凌华也是吓得身体都有些哆嗦了，楚天霖身上的气息，实在太恐怖了，好像真的要把他给杀了一样。


第193章 小手段

　　不过虽然陈凌华害怕，但是他却知道，自己一定要坚持下来，否则的话，怎么成为赵轩霆合格的狗腿子？所以陈凌华道：“你要是打了我，你就可以直接收拾铺盖回家了，京华大学绝对不会要你这种垃圾学生。”

　　楚天霖听了，直接便将手中的凳子朝着陈凌华的腿上砸了过去，当然，楚天霖用的力气不算大，仅仅只是让陈凌华感觉到了剧痛而已，而陈凌华也是半跪在了地上。

　　接着，楚天霖又一巴掌扇在了陈凌华的脸上，道：“现在，把那份申请书给我，另外，以后最好不要和我耍什么花样，否则的话……”

　　楚天霖说着，又在陈凌华的脸上抽了一巴掌，陈凌华也是被楚天霖打的吓懵了，匆忙的从桌上拿出了几张表格，道：“这是你要的申请书，填好它交给交给学院导员就行了。”

　　楚天霖听了，接过了那几张表哥，然后这才离开了这个教室，而至于陈凌华，则是怨毒的盯着楚天霖，班级的几个学生，也没有管陈凌华。

　　第一他们是被楚天霖吓到了，第二的话，他们都知道陈凌华确实该打，因为之前陈凌华打电话的时候，他们都在教室，虽然没有刻意的去听什么，但是陈凌华所说的八号教学楼，他们却是都听到了。

　　这么去戏弄一个刚刚入学的新生，这种手段确实有点下作了。这个新生又是个暴脾气，挨揍那也是他陈凌华活该！此刻他们真的是没有半点同情的。

　　而楚天霖从陈凌华那里拿走了那份申请表格之后，然后在上面把自己的资料都填写好，并且贴了一张两寸的照片，然后便去找学院的导员了。

　　陈凌华被楚天霖给打了，自然不能就这么算了。

　　当楚天霖来到了医学院的教务处的时候，陈凌华已经呆在办公室了，陈凌华也是刚刚的向学院导员倾诉完，把之前发生的事情，都添油加醋的说了一遍。

　　比如在校车之上，赵轩霆找楚天霖麻烦的事情，他完全不提，他只说楚天霖动手打人，而且他过去劝解，甚至还想打他。

　　而这一次，楚天霖申请住在校外，就因为他把自己的东西拉在了第四教学楼，过去拿那申请表格，不过他和楚天霖约好的地方是在第八教学楼，正好他在第四教学楼碰上了楚天霖，然后就被又打了一顿。

　　而京华大学医学院的那个导员听了，也是非常的生气，京华大学怎么会招收到这种败类学生？刚刚来到学校不到一天，竟然就两次打人！

　　而他也不怀疑陈凌华的话，毕竟，陈凌华脸上的巴掌印还清晰可见呢，不过，这名导员也不敢轻易的就把楚天霖怎么样，能够进入京华大学的，都不是傻子。

　　刚刚来到学校，就敢这么张狂的打人，背后可能是有着很强的背景也说不定呢，毕竟京城这种权力集中的地方，学院导员也不敢随随便便就做点什么。

　　故而，这名导员将楚天霖的资料给调了出来，想查询一下，结果他却发现，楚天霖竟然是福宁省的高考状元，凭借着极高的分数考进了京华大学，而且楚天霖也没有任何的特殊背景或者是享受什么加分政策，这个导员顿时有些放心了，原来就是个高考状元啊！

　　京华大学这种地方，最不缺的就是学霸了，像他们导员，可能会忌惮某个学生的身份，但是如果仅仅是个学霸的话，那么是相当没有存在感的，而基本上他们也可以随意的揉捏。

　　想到了这里，这名导员决定杀鸡儆猴，好好的教训教训这个姓楚的高考状元，别以为高考状元就了不起，就可以在京华大学任性，区区一个高考状元，根本不能作为任性的资本！

　　而楚天霖一进入这个办公室，导员李长歌以及陈凌华目光都是放在了楚天霖的身上，陈凌华的眼中也是闪过了一丝隐晦的怨毒之色，而楚天霖则是完全无视了陈凌华，并且对李长歌道：“你好导员，我想申请在校外住宿。”

　　楚天霖说着，将那份申请表格递了过去，李长歌见了，看都不看那张表格，而是道：“听说你刚刚来到学校，就两次打人？”

　　楚天霖听了，道：“你都说了是听说，眼见为实耳听为虚，你应该明白这个道理吧，我打谁了？让他拿出证据来。”

　　听到了楚天霖的话，李长歌也是眉头一皱，道：“你这学生，怎么和我说话呢？”

　　楚天霖听了，道：“你怎么和我说话，我就怎么和你说话，既然你已经先入为主，觉得我不是个好学生，那我干什么要对你客气？”

　　李长歌听了，道：“好，既然你说我是先入为主，那你和我说说，你究竟有没有打人？”

　　楚天霖听了，道：“我确实打人了，不过我打的都是该打的人。”

　　“该打的人，你倒是和我说说怎么个该打！”

　　楚天霖听了，道：“他在第四教学楼，然后骗我说在第八教学楼，我领个申请表，他都想戏弄我，所以就打他了。”

　　听到了楚天霖的话，李长歌直接便道：“哼，陈凌华是把自己的东西拉在了第四教学楼，正巧过去拿东西，就因为这个，你就不分青红皂白的打人？你申请在校外居住的事情先缓一缓吧，先写一份检讨书，正好后天还有一个迎新晚会，你就在迎新晚会上当着所有新生的面，检讨一遍吧。”

　　楚天霖听了，也是有些意外的看了陈凌华一样，没想到，这个家伙倒挺会玩弄手段的，提前把借口找好，再加上李长歌先入为主，如此一来，楚天霖在李长歌的心中，就完全定位成了一个蛮不讲理而且随随便便就打人的坏人了。

　　而他陈凌华呢，则是因为临时忘了拿东西，去拿了拿东西就白白挨了一顿揍。

　　倘若楚天霖是个普通学生，面对陈凌华的这种阴谋手段，可能还真的有些麻烦呢，说不定在自己非常冤枉和憋屈的情况之下，都得当着那么多新生的面道歉呢。


第194章 引荐

　　不过可惜，楚天霖一点都不普通，而且还是最独特的那个，故而楚天霖直接便对李长歌道：“让我做检讨？你在开玩笑吗？”

　　李长歌听了，道：“哼，这里是京华大学，并不是你们福宁省，虽然你是高考状元，不过在京华大学，你只是一个普通的学生，不要觉得自己是福宁省的高考状元多了不起，像你这样儿的高考状元，京华大学一年就招十几个！”

　　楚天霖听了，道：“我没有觉得我有多了不起，算了，我也不和你废话了，让其他人和你慢慢谈吧。”

　　楚天霖说完，转身便走，李长歌见了，也是感觉面子上十分挂不住，道：“你你这样的学生，我一定要上报到学院领导那里！”

　　陈凌华见到了这一幕，眼中则是露出了一丝阴谋得逞的表情，现在事情完全是按照他所设想的来进行的啊，不出意外，只要楚天霖脾气够硬，那么事情会持续的恶化下去，很快的，楚天霖就要被赶出京华大学了！

　　而楚天霖离开了学院的教务处之后，便给薛沁芳打了过去，片刻之后，薛沁芳道：“怎么了？”

　　她的任务，就是帮楚天霖解决麻烦的，所以她第一句话，就是问楚天霖有什么事。

　　而楚天霖听了，则是道：“在学校里遇到了点小麻烦，有个学生想整我，被我揍了一顿，然后他去找学院导员了。这个导员想让我在迎新晚会上公开读检讨书，你帮我解决了吧。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳道：“和京华大学的教授有关的事情，我们也很难解决。”

　　楚天霖听了，道：“哦？你们都解决不了？”

　　薛沁芳听了。道：“京华大学的教授之流，全部都是精英人士，他们在自己的领域也都有极大的成就，而且认识的朋友也都是同层次的朋友，他们和我们并不是同一个体系的。怎么说呢，那些政客、富商。都会给我们龙组面子，而京华大学的这些教授学者，其中可能一部分会给惧怕一些政客，但是有一大部分人什么人都不怕。他们是纯粹的研究人员，他们的心思都放在了自己圈子内部，不管是龙组也好，政客也罢，也或者你是华夏的首富，他们都不会在乎的。而他们也确实是华夏极为宝贵的人才，所以即便谁的面子都不给，也没有人会把他们怎么样的。”

　　楚天霖听了，道：“我了解了，那这事儿就得我自己来解决了。”

　　薛沁芳听了，道：“没错，而且你要解决，也十分的简单。他们那个圈子，可以容忍你的暴躁和怪脾气，甚至疯子都能够接受，只要你有着相对应的能力，你天天打人，都不会有人开除你的。京华大学医学院的院长是赵峰，一个致力于攻克癌症的医学家，你上次交给我们龙组的药物，只要交给他一份，那你以后在京华大学只要不是杀人放火，都没有人敢赶你走的。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了！不过我要见到这个赵峰也不容易，你帮我引荐一下吧。”

　　薛沁芳听了。道：“没有问题，我这就给他一个电话，一会儿他会通知你的。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　而随后，薛沁芳便查询了一下赵峰的联系方式，然后直接给赵峰打了过去，电话接通，赵峰道：“请问你是？”

　　赵峰今年已经五十多岁了，他乃是一个纯粹的学者，一个纯粹的医学家，薛沁芳所说的不给任何人面子的人，赵峰就是其中一个。

　　倘若楚天霖真的不学无术，没什么本事，而且在京华大学又惹是生非，打学长，顶撞导员，让赵峰铁了心要把楚天霖给开除掉的话，即便是龙组都没有任何的办法，不过，在此之前，让楚天霖接触一下赵峰还是可以的，毕竟楚天霖是一个真正的天才。

　　薛沁芳听到了赵峰的话，则是道：“赵老伯，我是薛沁芳，你应该还记得我吧。”

　　龙组在拿到了楚天霖所炼制的药剂之后，除了让龙组所属的研究人员研究之外，像是一些厉害的医学家，也有可能参与进来，楚天霖所炼制的第一种药物，也就是超级云南白药，赵峰便曾经参与过研究。

　　可惜他更擅长癌症方面的内容，所以表现不是太好，而后来，楚天霖上交了面对肺癌有着超强效果的特效药，这一特效药直接在龙组以及龙组背后的科研团队引起了轩然大波。

　　超级云南白药也就算了，虽然对于外伤有着极高的疗效，但是那种效果，只不过是药效更快罢了，将患者直接送到配置足够好的医院，并且让最专业的外科医生去帮忙治疗的话，也能够有着类似的效果。

　　所以超级云南白药虽然神奇，但是适用范围相对较小，适合执行特殊任务的一些战士或者特工使用，能够大大的降低这些人员的伤亡。

　　而癌症特效药就不一样了，癌症乃是世界五大绝症之一，只要是晚期癌症，几乎没有治愈的可能性，任你是亿万富翁也好，国家政要也罢，得了这种病，几乎只能够等死了。

　　而楚天霖研究出的特效药，虽然仅仅只是针对肺癌的，但是如果能够研究出一些成功，并且批量制作的话，那么这对于整个儿人类都是巨大的贡献。

　　相反，超级云南白药的效果虽然神速，但是却有很多的药物能够代替，所以，楚天霖上交给龙组的一粒肺癌超级特效药，得到了极大的重视，赵峰虽然是京华大学医学院的院长，却也没有资格接触到那肺癌超级特效药。

　　只有医学界几位真正泰山北斗级别的人物，才有资格接触，如今薛沁芳给赵峰这个电话，一是为了能够让楚天霖以后在京华大学有个靠山，别受到那些小角色的影响。

　　另外一点的话，薛沁芳想让赵峰也有机会研究研究这肺癌超级特效药。


第195章 轻视

　　虽然赵峰的名气比不上医学界的泰山北斗，不过在薛沁芳看来，赵峰的医学见解也是十分独到，可以说颇有自己的想法和建树，或许赵峰能够研究出点什么东西呢！

　　而赵峰听到了薛沁芳的话，则是道：“原来是薛丫头，有什么事情吗？”

　　薛沁芳听了，道：“有件大好事。”赵峰听了，道：“什么大好事？该不会骗我给你们工作吧？”

　　薛沁芳听了，道：“怎么可能？我认识一个朋友，在药剂学方面非常的厉害，堪称是天才，他现在是你们京华大学大一的新生，我想让你见见他。”

　　赵峰除了自的研究之外，最喜欢的，便是见见那些年轻的医学天才了，毕竟这些年轻人的思维开阔，一些奇思妙想，往往能给他都带来一些灵感和启发。

　　而另外的话，他也很喜欢培育一个个年轻人成才，正因为如此，他才进入了京华大学，并且成为了医学院的院长，他这一辈子的目标有二，第一，是在攻克癌症方面做出真正的突破性进展。

　　第二，就是培养出几个医德和医术都合格的学生！

　　所以听到了薛沁芳的话，赵峰直接便道：“大一新生吗？他叫什么名字？我可以见见他。”

　　薛沁芳听了，道：“他叫楚天霖，手机号码是1**********，你什么时候有空就见见他吧，对了赵老伯，我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“记得上次的超级外伤药物吗？那就是他的杰作。”

　　“什么？竟然是他，不和你聊了，我得快点见见他。”

　　赵峰听了。立刻便兴奋了起来，他本来以为，薛沁芳所说的医学天才，有几分夸张呢，但是如果是那份超级神效的外伤药物的研发之人的话，那觉称之为天才绝对不为过。

　　而且听起来，这个天才年纪还很小，否则不可能是什么大一新生的，所以赵峰自然想急着见楚天霖了。随后，赵峰直接便挂断了电话，然后给楚天霖打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“您是赵院长吧？”

　　赵峰听了，道：“没错，你就是楚小友吧，我现在在院长办公室，你现在有空吗？”

　　楚天霖听了，道：“有空，我现在就过去。”“好。”

　　十多分钟之后，楚天霖出现在了院长办公室。

　　而赵峰见到了楚天霖，则是起身道：“京华大学招收到了你这样的医学天才，真是我京华大学的荣幸啊。”

　　楚天霖听了。道：“赵院长过奖了，我听薛姐说，赵院长您一直在尝试着攻克癌细胞？”

　　赵峰听了，道：“是啊，大半辈子的时间和精力都花在这上面了，但是却没有太大的建树。”

　　楚天霖听了。道：“我这里有一种对肺癌效果不错的药物，赵院长您给分析分析？”

　　赵峰听了，道：“肺癌吗？我对这方面还是有所了解的。”赵峰不认为楚天霖能够拿出什么特别神奇的药物，只当是一些对肺癌有着一定效果的药物，想让他帮忙改进一下罢了。

　　而楚天霖听了，则是取出了一粒超级肺癌特效药，然后递给了赵峰。

　　见到了这个药丸的形象，赵峰也是有些失望，年轻人，还是有些不成熟啊。

　　药物追求的是药效，而不是好看，毕竟又不是装饰品，楚天霖拿出来的这特效药，看上去晶莹剔透，宛如一粒小小的珍珠一样，在赵峰看来，这完全就是走了歧路，追求了好看，而忽视了药效。

　　顿时，赵峰心中对于楚天霖有了几分轻视，他拿着这份特效药来到了自己的桌子面前，然后抽开了抽屉，露出了一个培养槽，培养槽之中充斥着培养液，培养液之中甚至有着一个个分散性的肿瘤组织。

　　随后，赵峰便对楚天霖道：“这是一份癌细胞培养液，里面所培养的乃是肺小癌细胞，如今里面癌细胞的数量已经达到了峰值，不再增长，看看你的这份特效药效果如何把。”

　　赵峰说着，直接便将那粒晶莹剔透的超级肺癌特效药放入了培养液之中，虽然说，癌细胞是可以无限增殖的，但是肿瘤组织，却并不会无限的变大。

　　因为当达到峰值，癌细胞的增殖率等于死亡率，此后肿瘤组织便不会再变化了，倘若楚天霖的药物能够起到效果，至少这些肿瘤的体积应当变小一些，并且培养槽之中的普通细胞不会受到太大的影响。

　　倘若灭掉癌细胞的时候将正常细胞也杀死了，那就是在杀人，而不是在救人了，而楚天霖见到了赵峰的动作，也知道恐怕赵峰对于自己还是有些怀疑的，否则的话，这么一粒珍贵的特效药，他不会轻易的扔进去的。

　　对于对方的轻视，楚天霖心中略微有些不快，故而楚天霖道：“赵老师，我的那种药物只有一粒，您直接就扔进去，恐怕不太好吧。”

　　赵峰听了，道：“医学本来就是要不断的实验不断的进步的，你的这粒特效药，虽然非常的好看，但是效果如何，还得亲自实践一下才能知道了，好了，你先回去吧，我观察观察培养液之中癌细胞的变化再说。”

　　听到了赵峰的话，楚天霖道：“那我先出去了，赵院长您慢慢观察，对了，那粒药物是我一次实验出现了些差错炼制出来的，可能是无法复制的。”

　　赵峰听了，道：“无法复制便无法复制了，好了你先下去吧。”

　　因为楚天霖的那粒肺癌特效药实在是太漂亮了，这让赵峰对于楚天霖的信心大减，所以即便那粒药物是不能复制的，赵峰也不觉得有什么，而楚天霖听了，则是点了点头，然后便出门了。

　　至于赵峰则是坐了下来，看来这个年轻人上次能够研究出那种超级外伤药物，纯粹是运气使然啊，研究药物，竟然如此的重视药物的外形，简直就是舍本逐末，还需要好好的雕琢一番啊！


第196章 追悔莫及

　　想着，赵峰便坐了下来，准备把那个培养槽给放回去了，不过这个时候，赵峰却看到，培养槽里面的肿瘤，体积似乎小了一些，赵峰还以为自己眼花了呢。

　　随后赵峰匆忙的戴上了眼睛，仔细观察了一番，确实小了一些，赵峰似乎想到了什么，随后他直接便抱着那个培养槽直奔实验室而去，接着，赵峰也是立刻用专业的仪器检测着培养槽内部细胞的变化，正常细胞死亡百分之一，几乎可以忽略不计。

　　也就是说，楚天霖给他的那一粒药丸，对于人体几乎没有任何的副作用。

　　当然了，没有副作用的药物很多，但是，在没有副作用的同时，对于癌细胞还有着极强杀伤力的药物，那就非常少见了，此刻，培养槽之中的癌细胞正在以极快的速度减少着，而那些原本分散状的一个个肿瘤，则都是逐渐的消融着。

　　两个小时之后，培养槽之中的肿瘤已经全部消失不见，只剩了一小块肿瘤了，而培养槽之中你的癌细胞浓度，也降低到了原本的百分之一，并且这些癌细胞全部都处于抑制状态，不再快速的分裂增殖了！

　　而且看上去，这些癌细胞并不是短时间内被抑制住了，而是在很长一段时间内，它们都会处于这种抑制状态。

　　经过分析，赵峰发现，楚天霖给他的那一粒药，应该能够让一个处于癌症晚期的患者体内的肿瘤恢复到最初期的状态。虽然无法根治，但是却能够完全的抑制住，这完全可以说是神效啊。

　　只要能够连续的服用这种药物，不说能否根治癌症，但是替那些病人大大的延长寿命，却是能够做到的，这已经超出当前的医疗水平所能够达到的极限了，这楚小友，果然是医学方面的天才啊！

　　不过接下来，赵峰脸上惊喜的表情便消失了，因为他忽然想起楚天霖说过的几句话！这药物，只有这么一粒！而且是楚天霖在实验过程之中出现了一些意外研究成的。

　　那也就是说，这粒药物，几乎是不可复制的，整个儿世界只有这么一粒，而就这么一粒，竟然被他给直接丢尽了一个培养槽，给毁掉了！赵峰的脸色变了又变。

　　终于，他忽然狠狠的一巴掌扇在了自己的脸上，他的表情也是一脸的后悔之色，这粒药物，倘若能够研究出具体的成分，并且对其进行量产的话，那么全世界的癌症患者都有救了。

　　但是现在，就因为他对于楚天霖的轻视，这么一粒重要的独一无二的药物，被他给浪费掉了，赵峰感觉自己简直就是医学界的罪人，而他也间接的害死了那些原本有希望通过这种药物恢复的癌症病人们，所以赵峰才会直接扇了自己一巴掌。

　　现在赵峰只想立刻去找楚天霖道歉去，自己实在是先入为主，因为那粒药丸漂亮，就否定了其药效，而且还将这粒可能挽救全世界癌症病人的药物给扔了，赵峰又觉得对不起所有的癌症病人，更觉得很愧对楚天霖。

　　毕竟那粒药物，是楚天霖的研究成果，楚天霖这么信任他，他却直接把药给扔了，实在是太过分了！

　　而正当赵峰这么想着，李长歌和陈凌华两人来到了实验室之外，而李长歌也是敲了敲门，赵峰听了，略微摸了一下自己挨了自己一巴掌的右脸，然后便道：“进来吧！”

　　随后，李长歌和陈凌华两人便走了进来，陈凌华眼中也是暗自闪过了一丝喜色，只要院长这边都对于楚天霖有了不好的印象，那么想要把楚天霖赶出京华大学，就容易的多了！

　　随后，李长歌便开口道：“院长，今天我遇到了一个很不讲理的学生，他属于我们学院，刚刚来到学校，他就两次打人，我让他在迎新晚会上做检讨，他直接扭屁股就走人了，似乎觉得自己是个省高考状元，完全不将我们这些导师放在眼中。”

　　听到了里唱歌的话，赵峰道：“如果是真正的天才，当然可以不将我们放在眼中了，如果仅仅是一个高考状元的话，我们京华大学不缺高考状元，你具体说说怎么回事吧？”

　　李长歌听了，道：“这是陈凌华，也是他们系的高年级辅导员，让他来说吧。”

　　陈凌华听了，道：“赵院长您好，事情是这样的，这个学生，在刚刚上校车的时候，便把另外一位新生给打倒在地，我当时劝阻了一下，他还想对我动手，我觉得多一事不如少一事，就忍了。

　　之后，他要申请在学校外面居住，因为我把申请表格拉在了上一节课所在的教学楼，所以去和他约好的那座教学楼之时晚了一些，然后就被他直接打了一顿，之后导员想要让他认错，他也非常的嚣张，并且拒绝作出检讨。”

　　赵峰听了，道：“我了解了，这个新生叫什么名字？”

　　“他叫楚天霖。”

　　赵峰听了，心中颇为惊讶，竟然是那个天才！赵峰到不认为会是重名，毕竟京华大学一届的新生不多，尤其还是医药学院的，就更不可能出现重名了，不过这个年轻人他也见过，不像是这李长歌和陈凌华所说的这样啊！

　　当然了，即便楚天霖真的是这样，赵峰也不可能开除楚天霖的，天才嘛，总有着和普通人与众不同的一面，而真正的天才，在学校这种地方，往往也是能够任性一些的，只要不是太过分，学校都可以容忍的。

　　只是，从之前见到楚天霖，虽然赵峰对于楚天霖并不是太了解，但是也并不觉得对方会是一个十分暴躁的人，故而赵峰对陈凌华道：“他第一次打人是什么原因呢？”

　　陈凌华听了，道：“这个我不太清楚，应该是因为一些小的纠纷吧。”

　　赵峰听了，道：“那么你这么肯定错误在他吗？”

　　陈凌华听了，道：“不管怎么样，他首先动手打人，肯定是不对的。”


第197章 偏袒

　　赵峰听了陈凌华的话，道：“这句话骗骗小孩子也就算了，你自己觉得打人肯定不对吗？倘若有人主动语言挑衅，甚至辱及你的父母，你觉得你不会动手吗？如果你还不动手的话，那你不是什么有素质的高材生，只是一个懦夫而已。”

　　听到了赵峰的话，陈凌华也是脸色微微一变，道：“是，赵院长您说的对，但是第二次我被打了，确实很冤枉。”

　　赵峰听了，道：“我现在，只听到你一个人说这事情了，当时具体是怎么回事，我们并不清楚，当时你在哪个自习室？周围应该有其他人吧？你把他们叫过来，我亲自询问一下，事情是不是像你说的这么回事。”

　　李长歌听到了赵峰的话，开口道：“赵院长，您这是？”

　　赵峰听了，道：“耳听为虚，这件事情大概是两个学生之间的冲突吧，我们怎么可以只听片面之词？另外，楚天霖这个学生，招生的时候我也看过他的一些履历，初中高中都没有什么打架或者是触犯校规的记录，这种学生，为什么会到了我们京华大学就连续两次动手？一个巴掌拍不响，这件事情应该不止是一个人的错误，陈凌华，你身为学长，而且是他们的辅导员，你的责任可能要更重吧？”

　　陈凌华听了，也是哑口无言，不知道该说什么了，他可不敢真的把当时在场的几个学生都叫过来当面对质。因为那几个学生是真的听到他打电话了，现在看上去，赵峰已经有些怀疑了。而且对他的印象也不好。

　　倘若再让赵峰问出点什么东西来，那么他就麻烦了，毕竟赵峰是医学院的院长，如果真的不待见他的话，那么他在学生会恐怕都呆不下去了。

　　而且陈凌华也知道，有时候面对这些导师的责难，简简单单的认错可能要比推脱或者解释容易的多。故而陈凌华直接便道：“院长，是我办事不利，请院长您见谅。”

　　赵峰听了，道：“你也是刚刚担任新生的辅导员，可能经验不足吧，有事情和刘同学商量商量。好了，你们先出去吧。”

　　赵峰因为之前的事情，心情很差，所以也不想和陈凌华等人所说，而至于赵峰口中的刘同学，则是楚天霖系另外一位高年级学生辅导员刘雪月了，陈凌华等人听了，则是离开了房间。

　　至于赵峰，则是来到了他的那个培养槽面前。目前，培养槽里面的肿瘤已经几乎完全消失了，癌细胞也完全处于抑制状态。楚天霖的那粒药物的药效，确实是得到证明了。

　　可惜，这粒药物却几乎是不可复制的，赵峰很想就这么把这件事情隐瞒下来，或者欺骗楚天霖说，这种药物根本无效，那么这事儿也就过去了，楚天霖不会也没法追究他的责任。但是那么做，赵峰却对不起自己的良心。

　　所以他想了想，还是决定告诉楚天霖实情，不管自己是受到这个学生的怨恨也好，或者是受到医学界其他医生的唾骂也好，他不能够昧着自己的良心把这件事情隐瞒下来。

　　随后，赵峰便掏出了手机，给楚天霖打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“赵老师，您有什么事情？”

　　赵峰听了，道：“楚同学，我先向你说声对不起。”

　　楚天霖听了，也大概知道赵峰想说什么了，没想到，这个老头人品还真是杠杠滴，这事儿如果隐瞒不说的话，对他是不会有任何坏处的。

　　相反，说出来之后，他可能要面对楚天霖愤怒的责骂，甚至这件事情倘若真正公开的话，所有的癌症患者以及医学界的人员都会批评他的，毕竟是他亲手把这个有可能治愈癌症的药丸给扔进了培养槽，事先也没有做过任何的分析和准备之类的。

　　说句不好听的，倘若那粒超级肺癌药物真的只有一粒的话，赵峰孩子很有可能成为遗臭万年的人物呢，而楚天霖听到了赵峰的话，则是道：“赵老师，发生什么事情了？”

　　赵峰听了，道：“你的那粒药丸，药效已经发挥了出来，培养槽之中的癌细胞被灭杀了百分之九十九，虽然没能够完全灭杀，但是剩余的癌细胞处于抑制状态，不再增殖。而且正常的细胞死亡率在百分之一以下，几乎没有受到任何的影响，这颗药丸，是肺癌患者的福音，但是却被我浪费掉了，所以我很抱歉。”

　　楚天霖听了，道：“那粒药丸竟然效果那么好？”

　　“没错，这件事情责任全部在我，抱歉了。”楚天霖听到赵峰这么诚恳的道歉，而且对方又如此实在，之前对方的轻视所带来的不快也是烟消云散了。

　　故而楚天霖道：“没关系，那次实验出现了点差错，我不小心制作出了两粒那样的药物。”

　　赵峰听了，顿时声音都是变了，口中道：“两粒？你确定？那一粒的效果和这一粒一模一样？”

　　楚天霖听了，道：“我确定，它们的成分完全相同，效果也必然是一样的，不过这一粒我原本是当成失败品保存起来，用来激励自己，以后都不要出现失误的，不过如果它真的有那么好的效果的话，我就拿出来吧，赵老师您再好好的研究一番。”

　　听到了楚天霖的话，赵峰的眼睛一下子都是变红了，而他口中则是道：“放心，这次我一定好好的研究，倘若这种药物的成分能够分析清楚的话，那么你将会成为世界上字年轻的诺贝尔生理学或医学奖的获得者了。”

　　虽然这些药物，是由赵峰帮忙进行研究其成分的，但是药物的发现者还是楚天霖，所以赵峰从来没有想过要争夺什么功劳，这份奖励永远都是属于楚天霖的。

　　而他自己想要的，仅仅是一个研究的过程，一个为人类真正做出一些贡献的过程，毕竟他年纪已经不小了，虽然很重视自己的名誉，但是对于名利方面，其实是没有太大的欲望的。


第198章 后门

　　而楚天霖听了赵峰的话，则是道：“我现在正在办理入学手续，一会儿我将药物给您送过去。”

　　听到了楚天霖的话，赵峰直接便道：“入学手续？不用办了，你直接来我这里，我给你特批一个手续，能省不少事情。”

　　赵峰身为京华大学医学院的院长，这点权力自然是有的，而楚天霖原本也有些烦了，毕竟一会儿拿着这个证明去找这个老师，一会儿拿着那个证明去找那个领导，实在是麻烦，故而听了赵峰的话，楚天霖直接便道：“那多谢赵老师了。”

　　几分钟之后，楚天霖便和舒凌菲两人来到了赵峰的办公室，因为这个院长办公室也不大，如果舒凌姿以及兰诗涵等几个人都进来就太拥挤了，所以他们没有进来，而楚天霖则是道：“赵老师，这是我女朋友舒凌菲，我们两个的手续，就麻烦你了。”

　　楚天霖说着，将两叠资料递给了赵峰，赵峰接过了那两份资料，道：“好，对了，你的那粒药丸带了吗？”

　　楚天霖听了，取出了另外的一粒超级肺癌特效药。

　　而赵峰见了，眼中也是闪过了一丝激动，果然，和之前那粒一模一样，没有任何的区别，赵峰也是如同接婴儿一样，小心的把药丸给拿了过去，然后道：“谢谢你了楚同学。”

　　楚天霖听了，道：“不必客气，那手续的事情就麻烦赵老师了。”

　　“这些都是小事情。对了，听说你和陈凌华有些冲突？”

　　楚天霖听了，道：“冲突？应该不算吧。只是有点讨厌，被我踩了几脚。”

　　“哦？事情是怎么回事？”

　　赵峰也想具体了解一下，楚天霖听了，如果是其他人，楚天霖可能都不屑解释，不过赵峰人确实不错。

　　故而楚天霖道：“最开始，是有个很嚣张的学生让我让座。我和我女朋友靠在一起坐着，他让我给他让出来，被我拒绝了甚至还想动手，我就教训了他一顿，之后陈凌华就不管三七二十一过来批评我了。之后的话，我申请在校外居住。他人在四号教学楼，却告诉我去八号教学楼，纯粹是耍我，当时他身边还有其他人自习，可能这些人也听到他电话里说什么了，这点我可以找那些人当面对质，看看究竟是谁在撒谎。”

　　听到了楚天霖的话，赵峰道：“这个学生没什么本事，光知道耍那些小心眼小手段，将来成不了什么大器的，楚同学你做的很好，有时候，该动手就动手，不和他玩那些虚的，放心吧，在这京华大学，你只要不是杀人放火，我都能让你踏踏实实的呆下去。”

　　“那就多谢赵院长了。”

　　赵峰听了，道：“你先等等。”

　　赵峰说着，直接便拿起电话，给李长歌打了过去，道：“李导员，你过来一下。”

　　很快的，李长歌便出现在了院长办公室，看到了楚天霖，李长歌的脸色也是微微一变，然后他装作若无其事的对赵峰道：“院长，您找我有什么事情？”

　　赵峰听了，道：“这是楚同学和舒同学的入学手续，你给我处理一下，另外的话，他们申请在校外住宿的事情，你也给批准了吧。”

　　李长歌听了，道：“院长，这？”

　　赵峰听了，道：“这什么这？你该清楚，我说话不想说第二遍。”

　　赵峰在京华大学医学院，拥有着绝对的权威，这权威既来自于他在医学方面的真正本领，同时也因为他的人脉，赵峰乃是医学世家出生，在整个儿京城都有着很高的威望。

　　赵峰曾经亲手治愈过不少的病人，都是京城的一些真正有头有脸的大人物，在成为京华大学医学院的院长之前，赵峰已经是一名德高望重甚至可以说是功成名就的医生了。

　　虽然他还比不得那些整个儿华夏来讲真正泰山北斗级别的人物，但是比起那些人物，赵峰也仅仅是弱了一个级别而已，相对来讲，李长歌不管资历也好，能力也好，也或者是背景也好，和赵峰都没法儿比。

　　所以见到赵峰似乎真的生气了，李长歌也是不敢二话，他导员这个身份，赵峰想要罢免，也只是一句话的事情，故而他接过了楚天霖以及舒凌菲的入学资料，并且道：“我这就去办。”

　　李长歌说着，恭敬的离开了房间，而随后，赵峰才和颜悦色的对楚天霖道：“天霖，你只要专心进行你的研究就好，其他烂七八糟的事情，我都可以替你处理。”

　　赵峰十分看重楚天霖的天赋，先是见效极快的外伤药物，之后又是这肺癌特效药，楚天霖是他见过的药剂学方面最有天赋的人才了，他自然要给楚天霖一个能够安心的进行学习和研究的环境了。

　　而楚天霖听到了赵峰的话，则是道：“那多谢赵院长了。”

　　赵峰听了，道：“这是一个天才应该有的待遇，你先回去吧，我好好研究研究这份药物。”

　　楚天霖听了，道：“好，赵老师再见。”

　　舒凌菲同样道：“赵老师再见。”

　　随后，楚天霖和舒凌菲便离开了办公室，接着，兰诗涵道：“天霖，赵院长找你有什么事情啊？”

　　楚天霖听了，道：“有关我的入学手续啊，赵院长都帮忙处理了。”

　　听到了楚天霖的话，兰诗涵等人都是相当的惊讶，不过随后，她们想到楚天霖在药剂方面的天赋，连癌症都被楚天霖攻克了，受到京华大学医学院院长的重视，好像也算不了什么。

　　随后，兰诗涵便道：“那么你的事情算是解决了，虽然我们姐妹们没怎么出力，不过也跟着你们跑了这么长时间，怎么样请客吃饭吧？”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖直接便道：“没有问题，不过我对京城也不熟悉，附近有什么不错的餐厅？”

　　黎婕婷听了，开口道：“就在这附近有一家麻辣诱惑，我感觉里面的吃的很不错的。”


第199章 赵轩霆

　　畅茗薬听了，同样点头道：“麻辣诱惑，确实不错。”

　　畅茗薬说着，不由的咽了咽口水，显然对于这麻辣诱惑印象深刻，而兰诗涵见了，则是道：“好啊，刚刚见面就想坑我们天霖啊，这家麻辣诱惑东西味道是好，不过上次咱们四个人吃个半饱，就花了一千多呢！”

　　人均消费四百多，在京城这种地方，只能算普普通通的了，不能说贵，毕竟如果真说贵的话，就算人均消费上千上万甚至更贵的也有，不过这就要看和什么比了。

　　人均四百多，倘若和京华大学食堂相比，那就相当贵了，另外的话，大多数档次不太高的普通餐厅，也都是人均消费一百左右甚至更高，一顿饭一个人就花四百多，这对于普通学生来讲，自然很贵了。

　　兰诗涵可不想自己的姐妹们宰楚天霖一顿，楚天霖虽然很有本事，不过楚天霖的经济方面，据兰诗涵所知，还是普普通通的，并不是太过富裕，虽然楚天霖有了一栋豪宅，但是那是别人送的，又不是楚天霖自己买的。

　　不过楚天霖倒是不觉得有什么，他上次卖翡翠赚的钱，几乎没有怎么花呢，接近两千万，即便在京城，都足够楚天霖挥霍很长时间了，根本不用担心什么，故而楚天霖道：“麻辣诱惑？我们就去那里。”

　　畅茗薬听了，道：“太好了！很久没在那里吃了，这次我要好好吃上一顿！”

　　兰诗涵见到楚天霖已经决定了，只能道：“好吧，我也有点怀念那里的食物了。天霖，你可得把钱带够了，如果放开肚子吃的话，这顿饭可能得吃个两三千。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，肯定让你们吃到吃不下为止！”

　　几分钟之后，一行人便来到了麻辣诱惑。这家餐厅装修的十分的考究，服务人员态度也极好。楚天霖等人订了一个小包间，小包间内整体格调优雅，包间内摆放了一张餐桌，楚天霖等七人依次坐了下来。

　　接下来，兰诗涵等人又分别点了一下自己觉得味道不错的食物，包括辣子鸡丁、干锅香辣虾、香辣排骨、秘制香辣孜然肉酱、香辣丁丁脆等许多美味的辣食，喜欢吃辣的人特别多，楚天霖也算是其中一个。

　　不过他以前，喜欢吃却不能多吃，因为吃多了肚子受不了，会拉肚子，而且菊花也会辣辣的，所以之后。为了避免自己的肠胃和菊花受伤，楚天霖也就不怎么吃辣的了。

　　不过现在的话，楚天霖的身体素质是常人的三十七倍，这辣食之中的辣椒素再多，想让楚天霖的肠胃和菊花受伤都是不可能的，所以这回，楚天霖倒是可以放开了去吃了。

　　当然了，放开归放开，楚天霖不可能当着这么多人的面，直接动用造化炉的能力，一边提取精力值一边吃东西了。如果是那样的话，恐怕兰诗涵等人会把楚天霖直接给当成怪物的，这顿饭正常吃饱就可以了。

　　一分钱一分货，这家麻辣诱惑餐厅的装修虽然雅致，但是却并不是太过奢华，而且地段也不是特别繁华的地段，但是在这里吃东西，消费水平比起附近的餐厅却要高出不少，这都是因为它家的食物的关系，这里的食物确实是非常的美味。

　　不一会儿，包括楚天霖在内，七个人都是吃的脸都红了，都是因为辣的，一个个吃的都是非常的开心。

　　京华大学，男生宿舍楼，陈凌华一脸阴沉的呆在自己的宿舍，原本他以为，可以顺利的让赵峰都讨厌楚天霖，倘若那样的话，下一步想要把楚天霖赶出学校就非常容易了。

　　毕竟人的第一印象十分重要，倘若赵峰真的讨厌楚天霖，那么他陈凌华只要略施手段，让楚天霖和他再起几次冲突，甚至楚天霖再次动手打人，那么要把楚天霖给赶走就很简单了。

　　可惜，赵峰似乎是认识楚天霖，直接便质疑他所说的话，甚至让他当场有些下不了台，虽然导员那边，对于楚天霖却是已经没有什么好的印象了，但是想要把一个学生给赶走，一个导员是做不了这个主的，只有院长才有资格做出决定。

　　而陈凌华只有把楚天霖给赶走，才能够成为赵轩霆的金牌狗腿子，毕业之后直接拿到年薪百万甚至更高的薪酬，所以，赶走楚天霖，已经是陈凌华短期内的人生目标了，不过，赵峰这一关却很难绕过去。

　　他也在思考着，到底有什么好的办法，想了好久，陈凌华终于决定还是决定询问一下赵轩霆了，因为他实在没什么好手段了，赵峰那边明显是偏袒楚天霖的，楚天霖有医学院院长这个关系，他必须也得找其他人帮忙才行。

　　随后，电话接通，陈凌华道：“是霆少吗？”

　　赵轩霆听了，道：“是啊，那个小子的事儿，办得怎么样了？”

　　陈凌华听了，道：“本来进展不错的，不过到了院长那个环节卡住了，这个小子好像认识我们医学院的院长。”

　　赵轩霆听了，道：“原来认识院长？怪不得敢这么嚣张呢！不过你好像和我说，这小子在学校外面住着，对吧？”

　　听到了赵轩霆的话，陈凌华道：“霆少您的意思是？”

　　赵轩霆听了，道：“既然在学校里动手不方便，那我们就在校外动手，你是这个班级的辅导员，要弄到他的详细地址应该不难吧？”

　　陈凌华听了，道：“这点小事情都办不好的话，我又怎么有资格跟着霆少您？”

　　赵轩霆听了，道：“诶错，我赵轩霆不会养一点用处都没有的废物的。”

　　陈凌华听了，道：“我明白，放心，这次我一定把事情给你办好！”随后赵轩霆那边便挂断了电话，而陈凌华眼中则是闪过了一丝阴狠，让霆少用社会上的手段来对付你，后果可比我动手要惨多了！要怪就怪你的自己不走运，得罪了霆少吧！


第200章 纳物

　　而此刻，楚天霖正呆在自己的房间里面，他已经准备要炼制空间戒指了，故而楚天霖对朵朵道：“朵朵，你应该知道有关须弥芥子、空间戒指这一类的东西吧？”

　　朵朵听了，直接便道：“当然知道了，全世界所有的信息我都有所储存，空间戒指乃是一种超自然的道具，能够在一个极小的戒指里面容纳一个空间，十分的神奇。”

　　楚天霖听了，道：“我想利用我的造化炉制造空间戒指，你觉得采用什么东西来炼制最为合适？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“既然是空间戒指，自然是空间和戒指的结合了，首先，你需要有一个拥有巨大容积的道具，另外的话，你还需要一个戒指。但是根据我对造化炉的了解，这空间戒指炼制之时，所需要消耗的应该是气力值，主人您的神力值和精力值积累都不太困难了，但是气力值的搜集一直没有什么好的办法，所以，不要好高骛远炼制出什么空间很大的空间戒指了，您的气力值恐怕不足以将之炼制成功。”

　　楚天霖听了，道：“你说的也有道理，目前我也并不需要一个移动仓库，这空间戒指只要能够放置我的隐形衣和飞行滑板也就足够了。”

　　朵朵听了，道：“如果仅仅是这些东西的话，您的行李箱就足够了。”

　　朵朵说着，指了指地上的一个行李箱。而楚天霖听了，则是转头看了过去，房间里面有个楚天霖来京华大学的时候带的箱子。这是一个二十八寸的箱子，想要放楚天霖的飞行滑板或者隐形衣都是绰绰有余的。

　　不过，戒指的话，正当楚天霖在考虑着，朵朵却是道：“主人，您的这个玉佩就很适合作为戒指啊，翡翠对于您的造化炉来讲，是一种比较特殊的材料。暂时来讲您还没有发现其炼制的上限，将这行李箱的功能合成到玉佩之上。你的玉佩就相当于空间戒指了，而且玉佩本身经过了数次炼制，让玉佩拥有了空间戒指的功能，其功能可能比利用普通戒指炼制而成的空间戒指要好得多。”

　　听到了朵朵的话。楚天霖也是点头称是，这个玉佩是楚天霖第一件炼制出来的比较强大的法宝，而且一直在跟随着楚天霖成长着，其功能也是不断的强大着，倘若再综合上一个空间戒指的功能，确实相当不错。

　　而且之后，楚天霖还可以继续提升这玉佩各方面能力，随后，楚天霖直接便将脖子上面的护体玉佩取了下来，然后心中意念一动，接着，这个护体玉佩直接便消失在了楚天霖的右手掌心。

　　而接着。楚天霖又将那个行李箱子里面的东西全部都拿了出来，随后直接将行李箱子收进了造化炉之中，然后楚天霖便道：“炼制！”

　　话音落下，造化炉的意念传来：“请选择炼制方式。”

　　楚天霖听了，道：“合成炼制，将行李箱功能转移到护体玉佩之上，保持护体玉佩外形及原本的功效。”

　　听到了楚天霖的话，造化炉的意念传来：“炼制需消耗气力值二十五点，神力值十五点，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　十五点神力值，对于楚天霖并不算什么，但是这二十五点气力值，却需要楚天霖消耗一周以上的时间来逐渐的积累的，楚天霖也是略微有些心疼，不过这次也算是好钢用到刀刃上了，楚天霖自然不会因为这点气力值而不去炼制了。

　　而接着，楚天霖感觉手心微微发热，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，护体玉佩便出现在了楚天霖的手上，而随后，楚天霖则是看向了护体玉佩的属性，护体玉佩的其他几条属性都没有太大的变化，只是多出了最后一条属性：“纳物。”

　　纳物后面，则是这条属性的详细解释：“内部存在一个120*80*50的空间，可容纳活物之外的东西。”

　　随后，楚天霖意念微微一动，接着，楚天霖便看到了一个不算大的空间，接着，楚天霖将注意力放在了不远处的飞行滑板之上，心中默默道：“收。”

　　接下来，一股神奇的力量笼罩在了那飞行滑板之上，然后飞行滑板就像是猛然坠入了一个空间黑洞一样，整个儿消失不见了，接着，楚天霖又将隐形衣也收到了护体玉佩之中。

　　拥有了这个护体玉佩，楚天霖的飞行滑板和隐形衣以后想要收纳，就容易了很多，不用遇上一个差不多点的对手，就得把隐形衣和飞行滑板给扔到一边了。

　　地下研究室，老八表现的和往常没有什么区别，回到了自己的组织之中，而组织里面的其他人也看不出任何的区别，当然，他表面虽然没有任何变化，而且他的记忆、他的智商、他的能力也没有受到任何的影响。

　　但是他却已经失去了自我，完全成为了楚天霖的一个工具一样的存在，类似于朵朵，同时也类似于哥斯拉或者玄武那样儿的。

　　所以他回来之后，立刻便按照楚天霖的吩咐，对他所在的这个基地的老大道：“那只神鹰逃走了，我追不上它，它也奈何不了我，还是重新派人过去吧。”

　　老大听了，道：“看来这只神鹰确实神异，既然如此，老头子我就亲自会会它！”

　　这个基地的老大乃是一个看上去六十多岁的老头，不过他虽然须发皆白，但是看上去却是十分的精壮，两条胳膊露了出来，上面有着一条条宛如蚯蚓一般的肌肉。

　　这个实验室的大小排名，完全是按照疯狂程度来排列的，胆子越大，人越疯的，排名便越高，这个老大便是如此。

　　老八仅仅是在进行各种实验的同时，缓慢的在自己的身体之中注射各种金属液体，改变自己的体质，让自己的身体拥有了极为强大的力量以及防御和恢复能力，他的身体就如同是记忆金属构成的一样。


第201章 老大

　　而老八的这种程度，在这个地下组织却排名第八，那么排名前七的几个人有多疯狂便可想而知了，尤其是这老大，他的身体相比普通人异变更大。

　　虽然此刻，从表面上看的话，老大的身体似乎十分的正常，只是比一般人更加的结实强壮罢了，但实际上，老大却让自己的基因和许多不同种的蛇类基因结合在了一起。

　　只要老大进入了战斗状态，他的身体表层就会出现一层淡淡的蛇鳞，而且他的指甲、牙齿也会变得更长，并且会自动分泌一种极为恐怖的复合毒素。

　　另外的话，老大的近身肉搏能力，也因为体内蛇类基因的关系变得更加恐怖，毕竟蛇类虽然是在地上窜的，但是见过的人都知道，蛇类发起攻击的时候，就宛如一道闪电一样，老大也是如此。

　　老八身体虽然强壮，一般人都无法给他造成真正的伤害，老二到老七都不行，唯有老大，可以凭借那恐怖的复合毒素将老八的身体消融掉，由此可见老大的实力有多么恐怖了。

　　而随后，老大直接便离开了这个地下研究室，至于老八，则是回到了自己的房间，他脸上原本的表情也是完全消失不见了，取而代之的是一脸的赤诚，接着，老八从身上掏出了手机，并且给楚天霖给打了过去。

　　片刻之后，电话接通，老八恭恭敬敬道：“主人，我们基地的老大出去了。”

　　楚天霖听了，道：“是来找我的吗？”

　　老八听了，道：“没错，他想收服主人您的那只神鹰，您要小心一些，老大比我还要疯，他身体一大半已经不属于人类了，而是属于蛇类。只要一激动，他的身体表层就会出现蛇鳞，反应速度、动态视觉能力等几方面都会大幅度提升。而且他的指甲和牙齿都会分泌出极为恐怖的速度，能够消融金属。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，他也是属于近身肉搏类的，对吧？”

　　老八听了，道：“没错。”

　　“好，这个人我会解决的，你继续和以前一样就行了，对了，把你们老大的照片给我发过来。”

　　“是，主人。”

　　随后，楚天霖那边便挂断了电话，这个老大，似乎是能够分泌毒素，楚天霖的近身攻击能力极强。不过对于毒这种东西，楚天霖还是有些忌惮的，尤其对方还是一个疯子，其身体上的毒素恐怕是相当恐怖的，一不小心擦着碰着，就相当危险了。

　　不过好在，楚天霖除了强大的肉搏能力，还有千手这一中程的攻击手段，有效攻击距离是二十米开外，要对付这个老大应该不难。

　　这个时候，朵朵道：“主人，我已经收到了老八发送过来的照片。”

　　楚天霖听了，道：“好，根据照片在整个儿京城范围内搜索，确定老大的位置。”

　　而随后，楚天霖直接便拿出了隐形衣和飞行滑板，然后将自己房间的门反锁，而楚天霖自己，则是直接从窗口脚踏飞行滑板飞了出去。

　　而没有几分钟，朵朵便对楚天霖道：“主人，对方位置已经确定，位于您东南方向十六千米的位置。”

　　楚天霖听了，道：“明白了。”

　　话音落下，楚天霖便全速的向着这个方向飞去，这个研究所的人都是一群疯子，老八为了引诱自己出来的时候，就直接杀了一个人，这个老大比起老八还要疯，不知道他会动用什么手段，所以必须在他动手之前阻止它。

　　另外的话，楚天霖虽然收服了老八，但是对于这个老大，却并不感兴趣，毕竟听老八说，这老大只要一激动，立刻便会变成半人半蛇的怪物，楚天霖可不想要这么一个手下。

　　哥斯拉和玄武奇怪就奇怪了，毕竟它们基本都会呆在海里，帮助楚天霖在海中打出一个天地来，但是这老大的话，楚天霖并没有太大的兴趣。

　　而在十分钟之后，楚天霖终于在高空之中看到了一辆行驶的汽车，车上，一个精壮的老头正坐在主驾座之上，一个女人正趴在他的大腿之上，用自己的嘴巴为他服务着。

　　老头情绪有些激动，身上已经出现了一片片的鳞片，这个时候，那个女人似乎察觉到了老大的不正常，想要抬头仔细看看，不过却被老大紧紧的按住了脑袋。

　　终于，老大口中发出了一声低沉的嘶吼声，一片黑紫色的粘稠液体激射而出，落在了女人的脸上，女人顿时捂着自己的脸惨叫了起来。

　　仅仅片刻的时间，女人的脸便被整个儿腐蚀了，特别是嘴巴的位置，嘴唇完全被腐蚀掉了，露出了白森森的牙齿，接着老大也是一爪子传进了女人的心口，将女人送上了西天。

　　而楚天霖见到了这一幕，同样微微摇了摇头，自己还是来迟了啊！

　　虽然同样是杀人，不过这个老大比起老八更加的可恶，老八是正常的杀人，但是老八，却是在享受了对方的服务之后，又残忍的将其杀死，这老大每发泄一次自己的生理欲望，基本上就会杀一个人，这种人是绝对不能留的。

　　此刻，那辆车里除了老大，就剩下一个尸体了，楚天霖动手也没有任何的顾忌了，随后，楚天霖飞行高度开始降落，片刻之后，楚天霖便飞到了距离这辆车十多米的高度。

　　接着，楚天霖直接便催动千手，无形的千手之力猛然轰开了车顶，然后直接轰击在了老大的头顶，这个老大反应也是相当之快的，千手的力量极大，他也是瞬间的感觉到了。

　　接下来，老大原本只是半蛇化的身体迅速的转变的，几乎变成了一条人形的巨蛇，接着老大的身体直接摆动着，如同一条巨蟒一样向着前方窜去，想要将千手的攻击卸下。

　　只不过，千手的力量却并不是这么容易卸下来的，老大的身体依然被千手击中了一部分，身上的鳞片掉落了几片，然后其身体从车子的前窗飞了出去，然后汽车碾压在了老大的身上，随后又撞在了路边的护栏之上。


第202章 神龙构想

　　随后整辆车直接便爆炸了开来，而那老大则是活动了一下自己的筋骨，然后直起了身子，看着高空之中的楚天霖，它的瞳孔都是变成了竖着的，口中舌头分成了两半，蛇信吞吐着，脸上和外露的胳膊、手上都是布满了鳞片。

　　而楚天霖因为忌惮老大的毒素，故而并不准备降落下来，意念微微一动，楚天霖再次催动千手，狠狠的向着老大的脑袋轰了过去，老大也是身经百战，他此刻也意识到，楚天霖的能力，乃是一种类似于念力控制的能力。

　　而这种能力，也正是老大最为发愁的对手，他的毒素也好，强横的身体也好，恐怖的战斗本能也好，都需要以靠近敌人的身体作为前提条件，但是这念力，却让他极难近身，他也只能够尝试迎着千手，全力靠近楚天霖了。

　　故而老大那带着鳞片的拳头狠狠的向着千手轰了过去，一般来讲，念力控制的能力虽然神奇，但是却不可能拥有着太大的力量的，只不过，楚天霖的千手却和一般的念力控制不一样，力量不仅仅大，而且可以说大的恐怖。

　　老大正面受了千手这一击，直接便整个儿向着后方飞去，飞出去数十米的距离，然后又重重的落在了地上，老大拳头上面和胸口都是脱落了十多片的鳞片，此刻看上去血肉模糊，鲜血淋漓。

　　而楚天霖的身体则是立刻追了上去，然后千手自上而下，砸向了老大的脑袋。

　　老大虽然受创不轻。不过依然还有着一定的躲闪能力，他的身体一个翻滚，躲开了楚天霖的这一击。

　　地面，被楚天霖的千手直接打出了一个坑洞，而接着，千手之力也是跟随着老大的身体，砸在了老大肩膀的位置。其肩膀部位鳞片再次脱落，整个儿身体就这么横着飞了出去，然后砸在了附近的一棵树上面，而老大的血液也沾染在了那棵树上面。

　　耳后，树身之上发出了滋滋滋的物品被腐蚀的声音，过了片刻，整个儿树身便几乎失去了全部都活性，变成了漆黑之色的焦木，由此可见这毒素有多么恐怖了。

　　倘若楚天霖用拳头去对付老大的话，恐怕以楚天霖的体质，如今楚天霖的拳头受损也是相当的严重了，这一次，这千手之力确实是帮了楚天霖大忙了。

　　然后，楚天霖就这么和老大保持十米到二十米的距离，这样，楚天霖既可以避免被老大攻击到，而另外的话，楚天霖的千手也能够有效的发挥出其杀伤力。

　　接下来，老大的身体就如同一个球一样，不断的被千手打的荡来荡去的，而老大身上的鳞片也是越来越残缺，他的躲避能力也是越来越弱。

　　终于，在二十几拳之后，楚天霖又以千手正面轰向了老大的脑袋。这一次，他只来得及微微转一下自己的脑袋，千手之力轰在了老大右半个脸上，恐怖的力量迸发了出来。

　　接着，老大的眼球直接便爆裂了，半个脸骨也被楚天霖给打碎，因为这一击击中了老大的脑袋，他的大脑也是被震的处于了眩晕的状态，口中本能的惨叫着，身体却依然停留在原地。

　　再然后，楚天霖又以千手继续轰击其脑袋的部位，第二拳，老大左半张脸同样裂开了，第三拳，老大的大脑暴露在了楚天霖的面前，第四拳，老大的大脑爆裂，脑浆被楚天霖打的飞溅了出去，整个儿人死的不能再死了。

　　而楚天霖见了，也是松了口气，然后准备离开了，不过正在这个时候，一条紫红色的小蛇从来老大脖子的部位喷射而出，然后向着楚天霖飞射了过来。

　　这条小蛇，乃是老大最初始的时候，直接生吞的一条蛇，这是他为了让自己植入的那些蛇类基因在自己身体之中更好的表达，所以才生吞了一条异种的怪蛇，这怪蛇一直被老大困在自己的身体之中，而且怪蛇的牙齿被拔去，又无法出来。

　　如今，老大的脑袋爆裂，怪蛇终于解放了，而楚天霖看到了这条怪蛇，眼中则是露出了一丝惊异，好神异的小蛇，而且这个小蛇蛇头的部位还有着两个小小的凸起，看上去就像是一个即将化身神龙的蛟龙一样。

　　楚天霖不由的想起了华夏四大圣兽之一的神龙，神龙的威望，比起玄武的威望要高出许多，而且能力方面，神龙应该也比玄武更加恐怖。

　　毕竟传说之中，神龙可是能够腾云驾雾的，倘若拥有这么一条神龙，那楚天霖就可以直接踩着神龙飞行了。

　　不过之前，楚天霖却并没有想过炼制一条神龙，因为炼制难度太大了，倘若仅仅只是简单的把几种动物合成到一起的话，虽然可能会拥有神龙的外形，但是实际能力方面，恐怕就是一条长了脚的蛇而已。

　　如果这种方式炼制出来的神龙，比起楚天霖之前炼制的那只玄武都差了很多，更别说和真正的神龙相比了，而如果只是徒具其型的话，意义根本不大。

　　而且玄武至少还能够在海里面生存，炼制这么一只伪神龙，恐怕楚天霖连安置它的地方都没有，基本上只能够把它给藏起来了，不过现在，这条怪蛇倒是让楚天霖有了炼制神龙的打算。

　　因为这怪蛇竟然能够直接腾空而已，其身体比起普通的蛇类要强大的多，倘若以这条小蛇作为主体，然后再其身上合成一些其他的生物，那么应该就能够炼制出神龙了。

　　神龙在华夏古籍之上的描述，拥有着多种生物的特征，其中头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，麟似鱼，爪似鹰，掌似虎，这么多的生物，牛、虾、鱼、鹰楚天霖还比较容易弄到，要合成也不难。

　　但是鹿、象、虎这三种动物，都属于稀有动物，楚天霖想要弄到就有些困难了。想了想，楚天霖决定，这方面，还得找龙组那边帮自己弄到。


第203章 搜集

　　楚天霖和龙组之间的关系，算是合作关系，倘若自己能够提供另外的一种特效药物的话，想必龙组那边是可以给自己提供这些珍稀动物的吧？

　　而这个时候，那条紫色的怪蛇也冲到了楚天霖的身前，楚天霖直接便伸手抓住了这个怪蛇的七寸，怪蛇虽然速度极快，身体也十分的特殊，不过力量却太小了，被楚天霖抓住七寸，更是完全失去了反抗能力。

　　随后，楚天霖直接便将其收进了造化炉之中，接下来，楚天霖便需要弄到其他的几种生物了，虾鱼其实最简单了，直接到个鱼市或者是海鲜市场就能够买到了，牛和鹰稍微有些麻烦。

　　既然决定要麻烦龙组了，索性，把这些事情就都交给龙组吧，想着，楚天霖掏出了手机，然后给薛沁芳打了过去，片刻之后，只听薛沁芳道：“有什么事情？”

　　楚天霖听了，道：“我想要几只动物。”

　　薛沁芳听了，道：“什么动物？”

　　“一头牛，一只鹰，一头大象，一头老虎，另外还要一头鹿，品种不限。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳皱了皱眉头，道：“牛和鹰简单，不过后面的几种，全部都不是随随便便都能够弄到的。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我不是白白要这些动物的，我这里又研制出了另外一种药物，我用这种药物来换取这几只动物。”

　　薛沁芳听了。道：“什么药物？”

　　楚天霖听了，道：“高血压特效药，目前来讲。高血压患者基本需要天天服用降压药来维持自己的血压，不过我的这种药物，只要能够连续服用一个疗程，便能够根治高血压。”

　　听到了楚天霖的话，饶是薛沁芳曾经已经知道楚天霖极为变态，依然不由的惊叹不已，先是肺癌特效药如今连高血压特效药都能够出来了。虽然说，目前高血压不是什么绝症，但是基本上，患者都需要每天服用药物来维持血压。

　　而且高血压患者时间一长，便很容易患其他的疾病，比如心脑血管等方面的疾病等等，所以高血压也是一种有极大几率诱发其他疾病的诱导疾病。

　　另外的话，高血压患者的数量又特别多，特别是五十岁以上的老人，更是有极大的几率患高血压，就华夏来讲，整个国家有超过两亿的高血压患者，这个数目比起癌症患者要多得多了。

　　倘若楚天霖真的能够研制出这种药物的话，那么其作用以及影响，恐怕比起肺癌特效药还要好。毕竟天天服药来控制血压，并且还得预防各种各样的其他并发类疾病，这对于任何的人来讲。都不是一件很愉快的事情。

　　随后，薛沁芳便道：“你要的动物，我会尽快的给你送过去，到时候你把药物给我就行了。”

　　听到了薛沁芳的话，楚天霖道：“那些动物你给我送到我住的地方也不太合适，这样吧，你把它们安置好，然后我自己过去去取吧。”

　　楚天霖可不想把这几只动物带回家，倘若让舒凌菲知道的话，恐怕会以为自己在拿活体动物进行某种实验呢，这在任何的普通人看来，都是一件比较变态的事情。

　　虽然实际上，楚天霖是直接把这些动物融合成了另一种生物，不过实质上和拿动作做实验却没有太大的区别，楚天霖一个男人，为了能够合成神龙，这么做倒也没有什么感觉，但是这件事情如果让女孩子知道的话，那么恐怕会十分的不舒服了。

　　所以，这件事情，还是楚天霖一个人偷偷进行比较好，而薛沁芳自然也没有什么意见了，直接便道：“好的，那我现在就让人准备，应该很快就好了，我过去接你？”

　　楚天霖听了，道：“好吧！”

　　过了十多分钟，薛沁芳便开车过来接楚天霖了，舒凌菲见了，开口道：“天霖，你这是要？”

　　楚天霖听了，道：“是和那个特殊部门有关的事情，和我研究的药物有关。”

　　舒凌菲听了，道：“好，那你去吧。”

　　随后，楚天霖便上了车，随后，车子便向着北方驶去。

　　片刻之后，车子在一个废弃的工厂外停了下来，接着，薛沁芳便对楚天霖道：“你要那些动物究竟做什么？”

　　楚天霖听了，道：“这个就不能和你说了。”

　　楚天霖说着，看了看手提袋，袋子里面装了一条鱼，还有半斤虾，随后，楚天霖便进入了这个工厂之中，薛沁芳同样跟着走了进来，工厂中间，摆放了几个笼子，而几个全副武装的士兵摸样的年轻人站在笼子的边上，看守着这些笼子。

　　而楚天霖所需要的动物，也都齐全了，接着，楚天霖便取出了一粒高血压特效药，然后扔给了薛沁芳，道：“这就是你要的药物了。”

　　薛沁芳接过了这粒药物，直接便道：“那这些动物都归你了，我就不打扰你了。”

　　薛沁芳说着，招了招手，随后，那几个士兵直接便跟着薛沁芳离开了，而随后，楚天霖便来到了一个笼子面前，这个笼子里面，是一只老虎。

　　楚天霖将笼子打开，这只老虎口中则是咆哮了一声，然后用虎抓狠狠的向着楚天霖拍了过去，老虎的力量是相当恐怖的，但是楚天霖的身体素质达到了常人的三十七倍，手上的力道比起这老虎更加的恐怖。

　　虽然楚天霖没有爪子，但是楚天霖的指骨却比老虎更加的坚硬，楚天霖直接一只手抓住了虎爪，另一只手则是拍在了老虎的脑袋之上，老虎口中发出了一声低沉的咆哮之声，身体也是不由自主的趴在了地上。

　　它的眼中也满是不可置信之色，这种生物，它以前也吃过不少啊，见了它都只敢在笼子外面远远的看着它，根本不敢靠近它，可是这一个，怎么会这么厉害呢！

　　不过，老虎已经没有时间去想那么多了，楚天霖又一拳砸在了老虎的脖颈的位置，这头老虎的身体再次一软，几乎完全失去了反抗能力。


第204章 迷你神龙

　　而随后，楚天霖一只手按住老虎的背部，然后心中默默道：“炼化！”

　　接着，这只老虎直接便被楚天霖收进了造化炉之中，而随后，则是牛、鹿、马、等其他的几种动物，老虎都让楚天霖给收服了，更何况是这些动物，这些动物一一被楚天霖收进了自己的造化炉之中，并且将自己的鱼和虾都收了进去。

　　然后，楚天霖便对造化炉道：“以蛇为主体进行合成炼制！”

　　听到了楚天霖的话，造化炉的意念传来：“因选择物种太多，无法一次性合成炼制，需分批进行。”

　　楚天霖听了，道：“那就分批进行吧。”

　　“请初次炼制生物种类。”

　　造化炉意念再次传来，楚天霖听了，道：“鱼和蛇进行合成炼制，保留蛇主干体型。”听到了楚天霖的话，造化炉的意念传来：“合成需消耗五十点精力值，是否合成？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖的精力值直接便减少了五十点，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，可进行二次合成。”

　　楚天霖听了，意念集中在了造化炉之上，此刻，在造化炉的最中间，有一条怪蛇盘旋在那里，怪蛇呈现紫金之色，身上长满了密密麻麻的紫金色的龙鳞。

　　而至于那只鱼，已经完全消失了，随后，楚天霖便照葫芦画瓢，将其他的几只动物依次和怪蛇进行合成。

　　随后，这跳怪蛇拥有了牛的头，拥有了鹿的角，另外还拥有了虎的虎掌，拥有了鹰的爪子，大象的鼻子，虾的眼睛，而每次炼制，都需要消耗五十点精力值。

　　这个炼制的过程，比起玄武的成形过程可要困难的多了，整个儿过程消耗了足足五百点的精力值，比起玄武的合成消耗的要多出不少。

　　而这条怪蛇，也已经和神龙的外形完全吻合了，唯一美中不足的就是，这刚刚诞生的神龙，个头实在是太小了。楚天霖从造化炉之中将这炼制产物取出来之后才发现，对方竟然只有二十厘米的长度，完全就是一条极为迷你的小蛇。

　　倘若不是这个家伙体型怪异，而且身体竟然是凭空的旋风在那里的，恐怕楚天霖很难相信这家伙就是大名鼎鼎的神龙的，饶是如此，楚天霖也是有些不满意。

　　楚天霖炼制这条神龙是为了什么？自然是为了有机会的话，能够骑着这条神龙到处飞翔了，不过，这条神龙的话，恐怕它骑楚天霖才差不多，而不是楚天霖骑它！

　　不过这个小家伙看着楚天霖的眼神倒是颇为亲昵，在半空之中转了两圈，小家伙便直接落在了楚天霖的耳后，然后整个儿身体便挂在了那里，好像成为了楚天霖的一个耳饰一样。

　　楚天霖伸手将这小家伙拽了下来，眼中露出了一丝苦笑，道：“你这么小的个头，能有什么用啊？”

　　听到了楚天霖的话，小家伙似乎有些不高兴了。

　　接着，它的嘴巴也是气鼓鼓的，然后，小家伙的身体就好像是一个正在充气的气球一样，其二十厘米长的身体也是快速的涨大着，片刻之后，这条二十厘米长的小龙便变成了七八米的长度，身体粗度也达到了常人腰粗。

　　楚天霖目瞪口呆的看着这一幕，这个小家伙，竟然能够直接变大变小？这也太神奇了，传说之中，只有真正的神龙才能够腾云驾雾行云布雨，而且能够变大变小，极为神奇。

　　可这个小家伙，已经拥有了浮空飞行和变大变小这两项能力了，虽然浮空飞行的速度可能有点慢，而变大变小也受到了不小的限制，不过至少已经有了，只要楚天霖以后在积累了精气神，然后不断的投入精气神的话，这个小家伙迟早能够如同真正的神龙一样的。

　　而随后，楚天霖直接便翻身坐到了小家伙的背上，然后，小家伙便带着楚天霖飞了起来，小家伙的体型变成了七八米长，但是其移动速度，却依然是龟速，移动速度比起楚天霖的飞行滑板还要稍微慢上一些。

　　看来，想要让这只神龙成长起来，自己还要消耗不少的精气神啊！随后，楚天霖便翻身下了龙背，而小龙的身体则是如同泄气的气球一样，迅速的变回了原本的二十厘米大小。

　　它刚才带着楚天霖飞了一会儿似乎也是非常的疲劳了，然后小龙直接便把自己的身体一抛，直接坠落到了楚天霖的头发之上，然后找了一个舒服的姿势盘在了那里，开始休息了。

　　而楚天霖见了，则是伸手拨弄了一下自己的头发，楚天霖头发并不算长，不过这小家伙的身体很细，而且它的鳞甲虽然是紫金之色，但是进入了头发堆里之后，它似乎还有模拟周围环境的能力，所以其鳞甲的颜色也是变成了纯黑之色。

　　小家伙呆在楚天霖的头发堆里，就显得更加的不显眼了，随后，楚天霖直接便这么带着这条小龙离开了这个废弃的工厂。

　　进来这个废弃工厂的时候，这里几乎没什么人，不过楚天霖出来的时候，一辆黑色的汽车却是停在了那里，一个戴墨镜的中年人从车上走了下来。

　　随后，又有几个人下了车，在这个中年人的手上拿着一张照片，正是楚天霖留在自己宿舍的那张照片，这批人，自然就是赵轩霆派过来的。

　　赵轩霆虽然在京城暂时没有什么人脉，但是这个世界，只要有钱，没有什么是做不到的，而且赵轩霆对于这种人出没的场所都比较了解，他只是随便找了一个京城的地下赌场，然后随随便便玩了几把，输了几十万之后，便有人主动来见他了。

　　之后，他便提出了自己的要求，打断京华大学一个学生的两条腿，一条腿十万，两条腿二十万，这个价格已经不算低了，当然了，如果楚天霖一直呆在学校里的话，那么十万一条腿是绝对不够的。


第205章 铁板

　　毕竟京华大学不同于其他地方，倘若他们进入京华大学做出这种事情，那后果是相当恶劣的，他们整个儿组织以及背后的后台，都有可能直接被连根拔起。

　　真的要进入京华大学伤人，必须找个和他们组织没有半点关系的亡命之徒才行，当然价格要高出许多了，不过校外就不一样了，在校外发生了任何事情，和京华大学的关系都不大。

　　虽然京华大学的学生同样是个稍微有点特殊的身份，但是京华大学的学生多了去了，每年都有不知道多少个毕业呢，在校外发生任何的意外状况，都不会是什么轰动性的事情，所以这批人为了二十万，便找上楚天霖了。

　　对比了一下楚天霖的照片和本人，他们确定了楚天霖的身份，随后，为首的那个中年人从身上抽出了一把黑色的半臂长的刀，然后对楚天霖道：“你就是楚天霖吧？”

　　听到了这个中年人的话，楚天霖道：“我就是，你又是什么人？”

　　中年人听了，道：“我是什么人你就不必管了，有人要你的两条腿，不要反抗，乖乖让我把你的腿砍下来，不然的话，我可能就要赠送那个人一两条胳膊了。”

　　听到了中年人的话，楚天霖笑道：“有时候，无知也是一种幸福啊。”

　　中年人听了，脸上闪过了一丝怒色，道：“你小子再给爷装！”

　　这个中年人说着。直接便将手中的短刀向着楚天霖扔了过去，短刀在空中划过了一条完美的弧度，而其目标。则是楚天霖右腿的位置，楚天霖见了，意念微动，千手出现。

　　然后，那把飞过来的短刀直接便被固定在了半空之中，接着，千手之力爆发，短刀整个儿被揉捏成了碎片，中年人以及他身后的几个混混都是脸色一变。这情形，实在是太诡异了，难道是特异功能？

　　而这个时候，那些被千手揉捏成的金属碎片却是猛然激射而出，向着中年人以及那几个混混射了过去，顿时，这些人口中发出了一声惨叫之声，双手也是在全身上下乱捂着，不知道该捂什么地方了。

　　因为他们的脸上、胸口、腿上都被那短刀形成的金属碎片刺入了，虽然不是致命的伤口，但是一下子这么多伤口，而且都深入皮肤，那是相当的疼痛的。所以他们才会叫的如此的凄惨。

　　而楚天霖见了，则是大步走到了这几个混混面前，然后淡淡道：“给我安静！”

　　几个混混依然惨叫着，楚天霖见了，只能道：“再叫，我就只能杀了你们了。”

　　听到了楚天霖的话，三个混混都是吓了一跳，随后他们伸手捂住了自己的嘴巴，一个个都是惊惧的看着楚天霖。而随后，楚天霖意念一动。

　　接着，一个混混手上的照片直接便被千手抓了过来，并且浮现在了楚天霖的面前，见到了这一幕，几个混混更是害怕了，他们究竟是想要对付一个什么人！这也太恐怖了吧？这次真是倒了大霉了，为什么会招惹到这样一个怪物啊！

　　楚天霖看到这张照片，就知道是什么人做的了，就算这几个混混不是陈凌华请过来的，但是陈凌华绝对是参与了此事了！

　　本来不想和这个家伙太过计较的，但是既然对方这么一而再再而三的找上来，那么自己要是不给他点颜色看看，他还真当自己是软柿子，可以随便捏了啊。

　　随后，楚天霖便对那个为首的中年人道：“说，是什么人让你们过来的。”

　　中年人此刻也是完全被楚天霖给吓到了，面对楚天霖的话，也不敢有丝毫隐瞒，道：“是我们老大派我们过来的，听说是个外地来的富二代，扔了几十万要你的两条腿。”

　　楚天霖听了，道：“那就带我见见你们老大吧。”

　　“好，好。”

　　此刻，几个人身上虽然依然疼痛，不过至少，他们已经能够用意志克制这种疼痛了，随后，这几个人都是艰难的站了起来，然后楚天霖则是跟着这几个人上了车。

　　对方口中的富二代，楚天霖觉得不应该是陈凌华，陈凌华虽然为人让楚天霖厌恶，性格方面有些问题，不过陈凌华没有这么大的胆子，对方只敢耍耍小阴谋小手段而已，打断别人的腿这种事情，陈凌华应该是做不出来的。

　　所以，楚天霖需要确定，究竟谁才是主谋，陈凌华只能算一个帮凶而已。

　　几十分钟之后，汽车在一个夜总会门口停了下来，这几个混混也是小心的在前面带路，以免自己身上的伤口被牵动的太厉害。

　　这几个混混表面上看去太惨了，一路上看到他们的人也都是纷纷的躲闪，很快的，一行人来到了这个夜总会的地下室，门口，两个身穿黑西装的男人守在那里，见到了楚天霖一行人，一个男人开口道：“豹哥，你们这是怎么了？这个是谁？”

　　那个豹哥听了，没有说话，而是看向了楚天霖，面对楚天霖，这个豹哥是不敢有任何想法了，楚天霖怎么说，他们就怎么做，这时，那个守门的男人则是脸色一变，然后直接便伸手从自己的西装口袋里面掏枪。

　　不过，枪刚刚掏出来，千手猛然抓住了那把枪，然后在这几个人看来，这把枪凭空便漂浮到了楚天霖的面前，随后，楚天霖单手抓住了这把枪，然后意念一动，这把枪直接便被楚天霖收进了空间戒指之中。

　　楚天霖一直都缺乏远程攻击的手段，千手的有效距离只有二十米，只能算是中程攻击了，如今楚天霖终于拿到一把枪了，直接把这把枪炼制成自己的远程攻击武器吧！

　　甚至，为了不要太引人注目，楚天霖还可以给与这把枪一个其他的外形，适合随身携带的外形，比如说一个手表一个手机之类的，那就相当方便了，而那两个看门的黑西装之人也是色变了，这是什么意思？在玩魔术吗？


第206章 嚣张

　　楚天霖见了两人的反应，也没有留情，千手之力直接轰击在了两人身上，两个人的身体像是被车撞了一下一样，整个儿身体猛然撞在了他们背后的墙上，一声低沉的震荡之声响起。

　　随后，这两个人的身体也是松垮垮的落在了地上，看上去虽然没有死，不过也是内出血，身受重伤了，随后，楚天霖便大步走进了这个地下室，楚天霖的衣着打扮，和这个组织的人是格格不入，所以楚天霖一进来，好几个人便把楚天霖给围了起来。

　　而此刻，坐在主位上的一个身穿白色西装的二十几岁的年轻人却是道：“大家不要激动，已经很久没有人敢来我们的地盘做客了，总得有点待客之道吧！”听到了这个年轻人的话，众人纷纷四散了开来，不过一个个眼神之中都是充满了戒备。

　　而随后，那个年轻人便开口道：“来人，上座。”

　　随后，一个男子帮楚天霖搬过来一个座椅，楚天霖直接便坐在了上面，并且道：“你是这里的主事人吧？”

　　那个年轻人听了，道：“算是吧，你来这里是为了什么？”

　　楚天霖听了，道：“听说你们收了几十万要拿我的两条腿，我过来问问，是什么人出的钱？”

　　年轻人听了，道：“不好意思，我们有我们的职业道德，这个不能告诉你了，另外的话，我们这里，你进来容易，不过想出去就难了，你应该想想办法，求求我，如果我高兴了，有那么一点点可能，会让你竖着出去，而不是横着出去呢！”

　　这个年轻人说完，口中也是笑了起来。

　　楚天霖见了，同样跟着笑了起来，年轻人见了，道：“你在笑什么？”

　　楚天霖听了，道：“我在笑你啊。”

　　“笑我？你敢笑我？先给我把他的舌头给我摘下来，竟然敢笑我！”

　　这个年轻人说话之间，猛然就变得癫狂了起来，表情也是非常的狰狞，而随后，几个身穿黑色西装的小弟直接便上前几步，准备把楚天霖的舌头给摘了。

　　楚天霖见了，则是微微活动着自己的手腕，对付这些小角色，利用千手的能力，真是有些高看他们了，而且这几个人，楚天霖确实看着有些不爽。

　　千手倒是方便，但是毕竟不是楚天霖自己出拳头，楚天霖也无法真正的体验到那种拳拳到肉的感觉，所以楚天霖摩拳擦掌，准备真正的和几个人来两下子了，一个一米九的壮汉直接便伸手向着楚天霖肩膀抓了过来。

　　虽然楚天霖有点想反抗的意思，不过在他看来，就楚天霖这个头和身材，他让一只手，楚天霖都伤不了他，当然，这只是他一厢情愿的想法，楚天霖直接便一拳砸了出去，砸在了这名壮汉的胳膊上面。

　　顿时，咔嚓一声骨裂的声音响起，壮汉的胳膊软塌塌的挂在了那里，剧烈的疼痛让这名壮汉口中发出了一声凄凉的惨叫之声，然后他直接便捂着自己的胳膊在地上打滚儿了。

　　另外的几个人见了，都是脸色一变，有些警惕了起来。而这个时候，坐在那里的那个白西装年轻人却是掏出了枪，并且指向了楚天霖，年轻人开口道：“还是个练家子，怪不得这么嚣张，你现在再嚣张啊！”

　　楚天霖听了，看了一眼这个年轻人，嘴角露出了一丝冷笑，随后，楚天霖右脚剁地，接着，楚天霖的身体整个儿腾空而起，几乎瞬间便跳跃出十多米的距离，年轻人匆忙想要开枪，只不过，楚天霖接近他的速度，可要比他按下扳手的速度要快多了。

　　瞬间，年轻人感觉手上一痛，随后他便看到，自己手上的枪已经消失了，连带着，他的一根手指都消失了，随后，年轻人口中发出了一声凄惨的惨叫之声。

　　楚天霖见了，直接便抓住了对方的头发，然后将其脑袋直接砸在了其面前的大理石桌之上，随后，鲜血四溅，接着，楚天霖开口道：“告诉我，是什么人让你对付我的，十秒钟之内，说不出个所以然来，你就去死吧！”

　　听到了楚天霖的话，这个年轻人也是慌了，接着他双手哆嗦的在身上找了起来，拿个手机他都用了足足五秒钟的时间，然后他又匆匆忙的在里面找到了一张照片，口中道：“是他，就是他。”

　　楚天霖听了，定睛看去，原来是这个人！校车之上想和自己换座位的那个家伙。

　　随后，楚天霖便对这个年轻人道：“主谋我是知道了，不过你们这些帮凶，我该怎么处理呢？”

　　听到了楚天霖的话，年轻人急忙道：“饶命，先生饶命！”

　　楚天霖听了，道：“饶命？也行，你的命，你出什么价？”

　　听到了楚天霖的话，年轻人眼中也是露出了一丝苦色，以前，都是自己的客户出价，买别人的命，没想到，他们这次要自己买自己的命了，这个年轻人自然清楚，他要是出不到一个合适的价格，那他今天就交代在这里了。

　　身为京城一个不小的社团首脑，他郑昌明还是有点积蓄的，郑昌明年轻时候，倒也曾经想着走过正路，不过尝试了之后才发现，正路没有他想象的那么好走，其中诸多的困难，很多是他难以应付的，所以，他最终还是走了邪路。

　　而这邪路，自然就是子承父业了，郑昌明的父亲就是这个金龙帮的原帮助，郑昌明年轻时候，曾经嚷嚷着不想花父亲的一分钱，因为这些钱都来得不干净，他不想花。

　　他一边打工一边努力读书，凭借着还算俊朗的外表，以及自身的刻苦努力，郑昌明倒也交到了一个水准之上的女朋友，两人甚至到了上床的地步。

　　因为条件不好，郑昌明每天省吃俭用，希望自己的女人可以过得好一些，他也曾经计算过，凭借着他的努力，他们十年之内，就可以在京城买房了，然后压力就会小上一些，之后便可以生儿育女了。


第207章 还治其身

　　只不过，一年之后，郑昌明的女朋友便坚持不住了，因为她无法忍受这种连出去打一次出租、看一次电影都要斤斤计较、精打细算的生活。

　　而这个时候，有人对其发起了追求，这个人乃是郑昌明小学的一个同学，他的这个同学自小就非常的调皮，到了中学的时候，就因为打架砍伤人被学校开除了，之后便当起了地痞混混。

　　而之后，他又被郑昌明的父亲给看重了，因为郑昌明想要自己的儿子知道，这个社会，有钱才是大爷，没钱，就算你再努力，你品行再好，也一点用没有。

　　所以郑昌明的父亲给了郑昌明那个小学同学一套房子，一辆车，又给了一张二十万的现金，让他去挖郑昌明的墙角，而郑昌明的女朋友在其金钱攻势之下，也是很快就沦陷了。

　　开始的时候，她还想瞒着郑昌明，不过在郑昌明那个小学同学的刻意策划之下，一次郑昌明回家，郑昌明那个同学正在和郑昌明的女友在床上做爱，而且动静还非常之大。

　　甚至郑昌明的那个小学同学还刻意的逼迫着郑昌明的女朋友说出各种无耻的语言，让郑昌明来听，郑昌明当时就气炸了，冲进房屋想要和对方拼命。

　　不过，他的小学同学是个混混，他不过是个普通人，他哪里是对手？三两下被人打倒在地，然后就当着郑昌明的话，他的小学同学和他的女朋友继续进行着活塞运动。

　　事后，郑昌明的小学同学在郑昌明身上扔下了两万块钱，然后又在他头顶撒了泡尿，便带着他女朋友离开了，之后，郑昌明便性情大变。

　　而后，郑昌明的父亲找了一次郑昌明，父子两谈过什么，谁都不清楚，只是第二天。郑昌明便把他的那个小学同学以及他的女朋友都命人抓了起来。

　　郑昌明做了什么，谁都不知道，惨叫声持续了三天三夜，而郑昌明除了准备各种的小刀、剪刀之类的东西之外，还准备了一些化学品，惨叫声持续了三天三夜，不过郑昌明却是在一个星期之后才出来的。

　　不过他出来的时候，他之前所呆的那个房间里面，根本没有留下任何的尸体，甚至连一滴血都没有留下，而这七天，郑昌明也没有吃过任何的东西，但是他出来的时候，身体状况却看上去很不错。

　　虽然不知道具体过程，但是下面的人却知道。郑昌明在折磨了这两人之后，最后把这两人都给吃了，而且吃的非常的干净，甚至就连骨头，都在高压锅之内蒸煮的软化了之后吃掉了。

　　此后，郑昌明这个少帮主在金龙帮之中也有了不低的威望，基本所有人都怕他，没有多久，郑昌明的父亲也死了，据说这件事情也是郑昌明所为。

　　而郑昌明也很快的以变态狠辣的手段掌握了整个儿金龙帮，而金龙帮所从事的业务范围，也是不断的扩大着，再加上他父亲留下来的遗产，如今郑昌明的全部身家也超过十亿了。

　　考虑了片刻，郑昌明道：“我出两亿买我的命。”

　　楚天霖听了，道：“好，你的命，我卖给你了，不过你的这些小弟呢？你出多少钱？”

　　郑昌明十分的清楚，他能够有现在，这些小弟也至关重要，倘若这些小弟被楚天霖弄死了，那他就变成光杆司令了，所以郑昌明道：“我的小弟我也出两亿。”

　　楚天霖听了，拍了拍郑昌明的脑袋，道：“还挺讲义气的，好吧，你们的命，我就卖给你们了，给我办一张不记名的瑞士银行卡，把钱给我转进去，另外，给我一个二十四小时能够联系到的号码，没有几个狗腿子不太方便办事情。”

　　听到楚天霖称他们为狗腿子，郑昌明也不敢反驳，道：“我的号码是1**********，您随时可以联系我。”

　　楚天霖听了，道：“那行，我现在就吩咐你去替我做第一件事情，把那个让你们断我双腿的家伙，把他的双腿双臂都给我卸了。”

　　听到了楚天霖的话，郑昌明直接便道：“这个不用您提，我们自然会去做的。”

　　郑昌明此刻对于赵轩霆可是恨之入骨，倘若不是赵轩霆，他们怎么可能得罪楚天霖，他们怎么会直接损失四亿，而且他郑昌明更是损失了一根手指头？

　　可以说，正是赵轩霆才简介的把他们害的这么惨的，郑昌明不敢报复楚天霖，那么这份愤怒，只能发泄在赵轩霆的身上了，而楚天霖听到郑昌明的话，则是满意的点了点头，然后便离开了。

　　赵轩霆交代人去对付楚天霖之后，也暂时不管楚天霖了，而是带着自己的新小弟陈凌华在京城寻找着新奇好玩的地方。

　　这天，他们刚刚在一家看上去很不错的夜店门口停了下来，还没下车呢，几个黑西装之人便把他们从车上拽了下来，然后直接拖上了一辆面包车，然后直接便向着郊区驶去，面包车上，赵轩霆愤怒道：“你们在做什么？你们知道我是什么人？”

　　陈凌华听到了赵轩霆的话，心中同样有了底气，开口道：“你们知道这是什么人？得罪了霆少，你们完蛋了。”

　　陈凌华刚刚说完这句话，一个黑西装之人便手拿扳手直接在陈林华脸上来了一下，陈凌华口中直接吐出了一颗牙齿，剧烈的疼痛让陈凌华不由的大声惨叫着。

　　这个时候，另一个人却是拿出了铁锤，然后对赵轩霆道：“你小子，得罪了不该得罪的人，自认倒霉吧！”

　　赵轩霆听了，也是尖叫道：“不要！”

　　不过这个时候，要不要可不是由他自己来决定的，那个拿着小铁锤的人直接便把赵轩霆的胳膊给拽直了，然后就拿着小铁锤在赵轩霆胳膊根部的位置一下接着一下砸了起来。

　　没有多久，赵轩霆的胳膊便被砸的血肉模糊了，而陈凌华见到了这一幕，更是吓哭了，并且还伴随着大小便失禁，另一个黑西装男闻到了这股恶臭之位，眼中露出了一丝嫌恶。


第208章 军训

　　随后，就在这汽车还在高速行驶之中，他们便直接把陈凌华给扔下了车，毕竟陈凌华不过是一个狗腿子而已，并不是他们的目标，放了陈凌华也没什么。

　　而接着，那个手持小铁锤的男人则是继续在赵轩霆的另一只胳膊上敲打着，双臂打断之后，便开始砸双腿，车上也是鲜血四溅，赵轩霆的双腿很快也被打断了，随后，赵轩霆也被扔下了车，至于这辆车，则是直奔一家洗车行而去，毕竟他们车上除了血液，还有刚才陈凌华的尿液，恶心的不行。

　　赵轩霆很快便被人发现，并且被送到了医院，至于陈凌华，虽然脸上挨了一下，而且被从车上扔了下来，不过因为运气不错，所以他倒是没有出什么大事情，最主要就是给吓的。

　　陈凌华并不知道赵轩霆如今成了这样儿，都是因为楚天霖，他只以为赵轩霆是得罪了京城的某个黑社会之类的，然后被找上来了，原本陈凌华对于当赵轩霆狗腿子这个职业也是非常的满意呢。

　　不过现在，他是真的怕了，所以也不敢联系赵轩霆，更加不敢去找赵轩霆了，至于自己脸上的伤以及身上的擦伤，则是随随便便上了些药，然后规规矩矩的做起了自己的辅导员了。

　　终于，到了学校军训的日子了，陈凌华也是提前的，给各个学生都发了一条短信，军训第一天，早上六点钟必须前往学校操场集合。因为之前赵轩霆的事情，陈凌华对于对付楚天霖也没有太大的兴致了。

　　而且楚天霖还有赵峰撑腰，真不是他能随便动的。所以短时间之内，他也准备规矩一些了，楚天霖收到这些短信的时候，也是有些意外，这家伙，怎么忽然变好了？

　　有关军训的事情，楚天霖自然也得注意啊。所以楚天霖提前让朵朵监控着京华大学的教务处，学校方面有任何的通知，楚天霖都能够从朵朵这里第一时间得到消息，早上六点操场集合，这一点，陈凌华倒确实没有骗楚天霖。

　　而次日早上，楚天霖和舒凌菲以及舒凌姿五点半便起床，然后稍微收拾了一下，便直接前往学校了，军训时间表，早上六点到七点二十，然后四十分钟吃饭时间，随后是八点到下午一点。

　　接下来，两个小时的午餐时间，下午的话，则是三点到八点，一天便训练十一个小时的时间，而军训总时长则是二十一天。这段时间，对于任何普通学生来讲，都是一段时间的煎熬啊。

　　毕竟对于普通学生来讲，这种训练量是相当大的，而起这个时候又是九月份，京城虽然不是最为炎热的时候，但是正是秋高气爽，一天温差最大的时候。

　　早上起来，倘若在有树荫遮挡的地方，这里就几乎是半个冬天了，但是到了中午以及下午两三点的时候，太阳又高高升起，这个时候，又放佛到了夏天了，简直热的受不了，到了晚上，太阳落下，秋风阵阵，放佛又到了冬天。

　　穿的少了冷，穿的多了热，一天三个季节，但是军训的时候，教官也不会允许你一会儿穿外套一会儿脱外套的，所以体质比较差的学生，常常会出现中暑甚至昏迷的情况，不过一般来讲，倒也不会出现什么大事情。

　　而且这也是一个锻炼学生体质并且磨练意志的过程，总的来讲，军训这个过程还是很有必要的，而四点五十分的时候，楚天霖和舒凌菲、舒凌姿姐妹已经来到了操场。

　　舒凌姿连高考都没有参加，不过，舒家的能量确实不小，短短几天的时间，便把舒凌姿的入学手续给办妥了，而且舒凌姿和舒凌菲、楚天霖也被安排到了同一个专业，并且是同一个班级，自然的，军训也在一起了。

　　此刻，操场已经有零零散散的学生抵达了，另外的话，还有无数的学生正在往操场走得路上，虽然说，高中时期，大多数比较用功的学生都习惯了五六点就起床了。

　　只不过，高中毕业之后，大家都有了一个缓冲和休息的机会，而且足足三个月的假期呢，这段时间，基本上大多数学生都是天天睡到日晒三竿，二十一天的时间便足以养成一个习惯了，何况是足足三个月的时间？

　　今天猛然五点起来，所有人的状态都不是太好，差三分钟六点的时候，教官终于来到了操场，而陈凌华则是跟在那个教官的身边，然后对楚天霖等一众新生道：“这位就是你们的接下来这段时间的教官，王教官。”

　　在陈凌华的身边，还有一个女生，她是和陈凌华一起负责这个班级的高年级学生辅导员刘雪月，不过，刘雪月基本负责女生，有什么事情也要去女生寝室通知，所以楚天霖还是第一次见到她。

　　而随后，那个王教官便对一众学生道：“同学们好，接下来的一段时间，你们将由我来进行训练，在这段时间，你们会是一个军人，而不是一个学生，所以，做好吃苦的准备吧！”

　　听到了这个教官的话，一众学生也都是愁眉苦脸的，别说吃其他苦了，就光是每天五点多就得起床，对于他们来讲，就已经是很大的一种折磨了，更别说别的了。

　　随后，这名教官便对一众学生进行简单的一些训练了，比如向左转向右转之类的，确实没有任何的难度，不过，如果要是在身体本来就相当疲劳困乏的情况下，转个不停，就很容易转错了。

　　而每个转错的学生，都需要绕着操场跑一圈才能够回来，至于那个学生跑步的时候，其他学生则需要保持立定的姿势，必须保持一动不动的状态。

　　开始的时候，大家还觉得转来转去挺累的，不过，等真正让他们长时间立定，才发现，原来站着不动才是最大的折磨，全身保持同一个状态不动，身上上下都几乎痒到骨子里了，但是却不能够有丝毫的移动，这种状态实在太折磨人了。


第209章 冲突

　　在整个儿队伍里面，也只有不多的几个学生比较轻松了，他们大多平时经常锻炼，身体素质较好，短时间的训练倒是难不倒他们。

　　而至于楚天霖和舒凌菲两人，楚天霖便不用说了，三十七倍于常人的体质，楚天霖的体质比起任何特种兵之类的都恐怖的多。

　　这点训练量对于楚天霖来讲，完全就是小菜一碟，别说什么疲劳之类的感觉了，楚天霖就算是连一滴汗都没有出过，这便是楚天霖如今体质的恐怖了。

　　而舒凌菲的话，虽然没有楚天霖那么恐怖的体质，此刻额头上面也是微微见汗了，不过相比其他人来讲，她要强出不少，毕竟她身上的护体玉佩，让她的身体素质提升到了普通女生两倍的水平。

　　普通的女生，虽然在力气方面只有男生的一半，但是在耐力方面，男女的差距却并不大，如今舒凌菲的力量和一般的男生相当了，体力和耐力的话，则是普通人的两倍多。

　　而学校军训所安排的训练，虽然有着一定的强度，不过，也只是对于很少经受这种类似的体能训练所以身体素质相对比较差的普通人来讲，舒凌菲拥有常人两倍的体质，此刻这些训练对于她也算不了什么。

　　而至于舒凌姿，在军训开始没多久，她便很累了，舒凌姿可不想继续受这种最，随后，舒凌姿直接便将自身的身体控制权交给了血月。

　　血月这段时间也学习了很多东西，虽然依然有着一些野性，不过大多数情况之下，她还是能够如同一个正常人一样说话办事情的。

　　而教官也在默默的观察着一众学生。

　　一般来讲，军训之时，教官会在学生之中选出一个副教官，来帮助他管理学生，或者是喊口号、带队之类的，这个学生首先得胆子够大，敢说敢做，另外的话，身体素质也要足够好。

　　否则，选出个副教官出来，还没怎么训练其他人呢，自己先累的动不了了，这样的副教官要来有什么用？虽然男女平等吧，不过这名教官依然不准备选个女生当副教官，他的目标选定了包括楚天霖在内的一共五个男生。

　　其中楚天霖的体质，他最为看好了，因为楚天霖站的最正，而且看上去似乎根本没有出汗，这种身体素质，比起他这个教官可能都要强，这名教官也十分的惊讶。

　　毕竟他可知道，这里是京华大学啊，这里的人虽然不能够说全部都是书呆子，但是至少自身的精力是大多数都投入到学习之中去了，怎么可能有太长的时间锻炼，甚至还拥有这么恐怖的身体素质？

　　另外几个学生的话，一看就是属于精壮高大的那种，虽然同样比起其他学生要强出很多，但是他们的身体比起楚天霖却又差了不少了，教官也有心让楚天霖当这个副教官，不过，至少楚天霖得有心思当这个副教官才行。

　　接下来，教官便道：“为了方便我们接下来这段时间的训练和管理，我需要从你们之中选出一名副教官，谁愿意当这个副教官？”

　　随后，几个男生都是大声开口道：“我愿意！”

　　楚天霖没有开口，他对于当副教官可没什么兴趣，他不擅长管理，也不喜欢出风头，尽量当一个相对听话一点的学生，然后搜集精气神值，炼制更加珍贵的宝贝便可以了。

　　教官见了，也没有说什么，选出了一个身体素质不错而且说话非常大声的男生作为副教官，这名学生也是十分的兴奋。

　　因为当副教官是有学分加成的，当了副教官，他这第一学期要拿到奖学金的几率就大了很多了，随后，这个学生也是被教官叫出了阵列之中，开始喊口号，继续训练着楚天霖等一众学生。

　　终于，到了七点二十分了，短短一个多小时的时间，对于很多学生来讲，就好像过去了半个世纪那么长。

　　听到教官说出解散这两个字的时候，大家感觉就好像是打了一场胜战一样，有几个身体素质比较差的神智直接一屁股坐在地上休息了，而大多数学生则是直奔食堂了。

　　军训期间，饭可得吃饱啊，不然倘若中午或者下午饿着肚子训练的话，那才是真正的煎熬呢，楚天霖等三人来到了京华大学食堂，然后便开始排队买饭了。

　　学校的吃的虽然可能不及外面那么奢华美味，不过却十分的实惠，而且学校的食堂卫生方面基本都要比外面的饭店好出许多，吃起来也更加放心一些。

　　排队大概十多分钟，楚天霖等人买到了自己想吃的东西，然后便找了一张餐桌，坐下来吃东西了，这个时间段，餐桌还是比较紧张的，毕竟食堂里的人很多，人来人往的，也免不了有些磕磕碰碰。

　　楚天霖等人刚刚坐下来，旁边，一个身材娇小的女生刚刚买了一份蛋花汤和几个包子，准备找个地方坐下来，一个男生正在打电话，走路的时候也不是很小心，所以他直接便撞在了这个女生的身上。

　　包子直接便落地了，而蛋花汤则是洒了出来，女生身上被洒了不少，那个男生身上也被溅了不多的一些，不过这个男生却是愤怒的对那个女生道：“你瞎了啊？走路不长眼睛？知道我这一件衣服多少钱吗？”

　　这个男生说着，指了指自己身上似乎价值不菲的衣服，说话之间，他还推了一把那个女生，女生身体娇小，被推了一下便退后了三四步，眼中也是露出了一丝委屈和畏惧。

　　而楚天霖看到了这一幕，脸色也是微微一变，这家伙，明明自己撞了人，竟然还敢责难别人？楚天霖正准备动手呢，血月的动作却比楚天霖更快，血月和普通人不一样，她真正喜欢吃的东西也和普通人不一样。

　　不过在这里，她喝不上生血，也吃不上生肉，犹豫了良久，她选择了超麻超辣的一份米线，她对于辣食还是比较感兴趣的。


第210章 酸爽

　　此刻血月见到这个男生这么欺负一个女孩子，她自然是相当生气了。

　　所以她直接端起了手中盛放着满满的米线的砂锅，走到了那个男生的面前，而那个男生见到了血月，也是被血月的容貌所吸引，眼神也是直勾勾的看着血月。

　　而接着，血月直接便将手中的砂锅扣在了这个男生的脑袋之上，血月的想法很简单，主人的命令，她绝对服从。

　　而除了主人之外，对于其他人，她也有着自己的一套亲疏之分，比如男人和女人吧，血月自己是女人，所以她对于同性更亲近一些。

　　另外的话，血月身上自己穿了军训服，而那个被欺负的女生身上同样穿了军训的服装，那个男生则是穿了别的衣服，那个男生并不是新生，而是大二或者大三的学生。

　　如此一来，相对那个男生，那个娇小的女生便是和她属于同一阵营了，再加上那个男生明显在欺负人，她肯定要出手啊，楚天霖见到了这一幕，也是忍不住的捂住了眼睛。

　　虽然这个男生十分过分，不过教训一下就行了吧？这超麻超辣的米线，那么多的汤水，整个儿从头上浇了下去，这个惩罚也太重了吧？

　　而且这一砂锅的米线刚刚买了没有多久，虽然不足以烫伤皮肤，但是很烫是肯定的，这又麻又辣又烫的滋味儿要是在口里，那是一种不错的感觉。如果是在头发上、脖子上甚至衣服里。

　　这酸爽，楚天霖简直都无法想象了，那个男生口中先是发出了一声惊天动地的哀嚎之声，然后直接便道：“我艹！”

　　男生说着，直接便一拳头向着血月的脑袋砸了过去，这碗米线直接扣在了头上，对他的刺激实在是太大了，他也顾不得什么美女不美女了，他只想把舒凌姿给揍上一顿。

　　血月反应也很快，直接便把之前那个砂锅放在了面前，然后，男生的拳头打在了砂锅之上。砂锅没碎，男生的拳头却是红了，他口中也是再次发出了一声痛叫声。

　　接着，血月却是一脚踹在了对方的腿上，男生顿时半跪在了地上，这个时候，其他学生也都是围观了过来，楚天霖可不想引起太多人的注意，所以直接便对血月道：“别闹了，我们离开这里吧。”

　　听到了楚天霖的话，血月也是立刻跟着楚天霖等人离开了食堂，然后回自己的宿舍去了，而那个男生的几个朋友也终于赶到了那个男生面前，见到自己的朋友被整成这个样子，他们也是相当的愤怒，直接便拍照取证。

　　这里是京华大学，发生了这种事情，可不能就这么轻易的算了！故而接下来，几个学生都是纷纷拍照，并且向周围的人询问着之前舒凌姿和楚天霖等人的长相，而最开始的那名女生此刻也早已经离开了。

　　她本来胆子就不大，作为一个大一的新生，来到京华大学这种地方，本来就人生地不熟的，而且她性格又有些内向，胆子也不大，之前舒凌姿都直接和对方打起来了，所以她也是匆匆离开了。

　　而那名被舒凌姿在头上浇了一碗火辣辣米线的男生的同学们，在询问了一番之后，也不是一无所获，他们终于还是询问到了有关楚天霖等人的消息。

　　大一新生，而且一男两女，两个女人除了发色之外，非常的相似，并且是药剂学专业的，有了这些信息，他们查起来自然非常的容易了。

　　很快的，他们便通过班上的女生了解到了舒凌姿姐妹的情况，舒凌姿姐妹并没有住在学校寝室，但是她们本来应该呆的那个寝室之中，却有着她们的照片，在确定了专业和年纪的情况下，想确定她们的身份，自然非常容易了。

　　之后，这几个学生便将此事上报到了医学院的院长赵峰那边，希望赵峰能够处理这件事情，舒凌菲他曾经见过，乃是楚天霖的女朋友。

　　舒凌姿不管看长相也好，或者年龄也好，都能够确定舒凌姿是舒凌菲的姐妹，赵峰要处理舒凌姿或者舒凌菲，自然是不太方便的，而随后，赵峰便给楚天霖打了一个电话，道：“天霖，你女朋友姐姐的这件事情，影响有些不好啊。”

　　听到了赵峰的话，楚天霖道：“赵院长，你是说在食堂的事情？”

　　赵峰听了，道：“没错，就是这件事情，当时究竟是什么情况？把人给折腾成那样总不太好吧？”

　　听到了赵峰的话，楚天霖道：“院长，我女朋友的姐姐呢，性格是有点问题，不过她可不是随随便便就会动手的人，当时那个男生欺负一个大一的新生，而且还是一个小女生，凌姿才会出手的。”

　　“哦？到底是怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“当时他撞在了一个女生的身上，把人家的饭都给撞翻了，饭菜大多数都扣到了那个女孩子的身上，他身上沾了少许的汤水，他还开口责怪那个女孩子，甚至还动手推搡，当时凌姿要是不动手，可能我就会动手了。”

　　听到了楚天霖的话，赵峰道：“欺负女孩子，确实该打，那这件事情就这么算了吧。”

　　赵峰说完，直接便挂断了电话，对于楚天霖的话，他也十分的相信，在赵峰看来，楚天霖在医药学方面如此有天赋，精力也是全部投入到了其中。

　　而一个真正的学者，是不会浪费自己的脑细胞，去进行撒谎啊遮掩之类的事情，而且也没有必要遮掩，故而这件事情，赵峰也就没有理会了，在赵峰看来，既然是那个男生李逵，相比对方也不敢真正的揪着不放吧？

　　不过，赵峰却低估了对方的厚脸皮了，那个被血月狠狠教训过的男生，并没有想过自己做了什么，仅仅是觉得，自己无缘无故的，便被人在头顶浇了一砂锅的麻辣米线，那滚烫麻辣的职业和一根根米线从他的头发上脖子上滑进了他的身体之中，难受的几乎要命。


第211章 出名

　　他的同学们在通知了学院的院长之后，他也一直等待着赵峰的处理，但是，过了足足两天的时间，赵峰那边都一直没有反应，他也意识到，恐怕赵峰是有意包庇了。

　　之后，这名男生便联合自己的同学，在京华大学的校内论坛上开始宣传此事了，而且因为有当时他的同学们所拍摄的照片，所以这件事情也可以算是有图有真相二流，不少人都是注意到了。

　　而这些东西刚刚出现在网络之上，朵朵便知道了，正在进行着军训的楚天霖也是听到了朵朵的声音：“主人，有人在网上抹黑您还有舒凌姿舒凌菲姐妹。”

　　楚天霖听了，道：“抹黑？怎么回事？”

　　朵朵听了，道：“如今京华大学校内论坛上，到处都讨论着舒凌姿打人的事情，那个欺负人的男生此刻完全变成了一个受害者。”

　　楚天霖听了，道：“既然他想出名，那么就让他真的出名吧，把当时他欺负那个女孩子的视频给我放上去。”

　　京华大学的食堂是有着监控装置的，只不过，监控的录像不会保存太久，当时这件事情发生之后，楚天霖也顺便让朵朵侵入了学校食堂的电脑，并且将那份视频给保存了下来，为的就是防止这种情况。

　　因为楚天霖感觉，血月的惩罚已经足够严重了，倘若对方乖乖的让这件事情就这么过去了，楚天霖也不想公布这个视频，在让他受到大家的唾骂了。

　　不过倘若他不识抬举，而且还揪着这件事情不放的话，那么楚天霖也只能够给他点颜色看看了，不作死就不会死，这个家伙真的是自己往枪口上撞啊！

　　而随后，京华大学论坛之上，便多出了另外一段的视频，视频之中，一个身穿着军训服装身材看上去非常娇小的女孩子在排队很长时间后，终于买到了一份食物。

　　而当她小心翼翼的准备找个地方吃东西呢，然后口口生生说自己是受害者的那个男生狠狠的撞在了女孩子身上，将其食物直接撞翻，大多数的食物还溅到了女孩子的身上。

　　正常情况之下，这个时候至少得有一个道歉，并且帮对方洗衣服，另外再给对方买一份饭才行，不过这个男生却是直接指着自己身上的几个零星的油污，然后狠狠的指责着那个女孩子，并且还动手推了那个女孩子一下，差点将对方推倒在地。

　　而这个时候，血月出现了，血月所做的，也确实宛如那个男生所说的那样，二话不说，便把一砂锅的米线扣在了对方的脑袋上面，只不过，在不知道前因后果的情况之下，他们只觉得血月的所为相当的不可理喻。

　　但是如今，知道了这前因，对于血月的所谓，他们只有三个字可以来形容了，那就是干得好！这简直就是让所有人都出了一口大恶气啊！

　　而随后，这个男生的名声直接便臭了！之前，这名男生在小内论坛整套舒凌姿的时候，为了能够让自己的说话更加的真实可靠，他还将自己的信息给公布了，甚至他的室友的信息也公布了，他们希望学校领导能够处理这件事情。

　　不过这个视频被公布之后，他们匆忙想要删除自己发的帖子，想要掩盖自身的个人信息，只不过这个时候，却已经有些晚了，很多人都已经确定了他的资料，甚至他的室友的资料都被确定了。

　　顿时，这个寝室的人都成为了学校内其他人口诛笔伐的对象，大家都是文化人，骂人自然都是很有水准的，不过这些不带脏字儿都骂人，偏偏杀伤力还很大。

　　很快的，那个男生的室友便坚持不住了，而他们也表示，自己并不知道之前所发生的事情，对于拥有着这样的室友，他们也感觉十分的悲哀，他们一拥有这样的室友为耻。

　　在把那个室友彻底的出卖之后，他们才终于解脱了出来，他们不出卖不行啊，毕竟这事儿实在是太丢人了，就算他们的女朋友都打电话过去了，倘若不和那个男生撇清关系，大家立刻便分手！

　　在女朋友和室友之前，他们自然选择了前者，尤其他们这个室友，这事儿做的真的太不地道了，而且这事儿不地道也就算了，在他们查询着有关这件事情的前因后果之时，这个男生也绝口不提前面的事情，害的他们也跟着受了连累，甚至可以说是丢人败兴。

　　既然对方不仁，那么也就怪不得他们不义了。他们是终于解脱出来了，不过那个男生的话，则是完全的众叛亲离，成为了人人喊打的存在了，这个时候他也是欲哭无泪，不过，一切的起因都是因为他自己，谁都帮不了他。

　　而楚天霖等人依然在进行着军训，值得一提的是，因为上次的事件，血月是彻底的火了，她那干脆利索的把米线倒在那个男生头上的动作，更是吸引了无数的男生。

　　血月本就是一个极为漂亮的美女，她的魅力本来就不小，而且她本身诞生自己的意识和智慧也没有太长的时间，所以，她的眼神和一般的女孩子不同，给人一种单纯和简单的感觉，外加上那一头非常自然的红色头发，更是让她看上去充满了魅惑。

　　虽然在京华大学这种地方，所呆的学生大多数都可以说是书呆子，不过即便是书呆子，也都是二十多岁的年轻的书呆子，其中自然也有一些好事者评选校花、系花之类的。

　　而毫无疑问的，舒凌菲和舒凌姿姐妹成为了新一届校花的热门候选人，而相比来讲，舒凌菲的人气比起自己的姐姐还要差上一些呢，之前舒凌姿那个动作，实在是太帅了！

　　所以，接下来的时间，楚天霖以及舒凌姿、舒凌菲等人训练的时候，这个训练的方阵附近，几乎时时刻刻的，都有着几十个男生女生在远处指指点点的，观看着舒凌姿军训的过程。


第212章 血月教官

　　这些人，自然就是血月的粉丝了，虽然说雪月的粉丝大多数都是男生，但是因为她出手是为了帮助那个女孩子出气，给人一种女侠的感觉，所以即便是女孩子，也有不少人十分的崇拜血月的。

　　这些人都是来看自己的女神或者是心目之中的大姐大的，军训，谁都经历过，对于大多数的普通学生来讲，军训都是一个非常疲劳痛苦但是也十分珍贵的历程。

　　军训结束之后，所有人都会大大的松一口气，但是也都免不了有种怅然若失之感，大家也都经历过，自然知道军训过程并不是太舒服，甚至有的血月的粉丝为了避免看到血月比较狼狈的一幕，所以不敢来军训这边看血月呢。

　　只不过，他们这点担心却是多余了，以血月的身体素质，这区区的军训对她来讲，实在是再简单不过了。

　　舒凌菲仅仅拥有着常人两倍的身体素质，军训便已经是小菜一碟了，更别提血月了，不管教官吩咐任何的动作，进行任何的训练，血月都能够气定神闲的完美完成，而且进行过程也是非常的帅气飘逸。

　　这顿时让血月再次多出了一大批的粉丝，或许是因为血月太吸引人了，楚天霖等人所在训练方阵的副教官也对血月颇感兴趣。

　　在思考了一下之后，这个人决定用一种比较光明正大的方式来接触一次血月，军训之时。教官或者副教官都能够随时的牵扯某个学生的手臂，或者是在腿上踢上一脚，以此来判断这个学生脚步是不是虚浮，站的是不是够稳。

　　这个牵扯的力道，自然不会太大了，不过这名副教官却准备稍微多用点力气，猛地一扯血月，血月肯定会失去平衡，向后倒去，然后他在来个英雄救美，把血月抱在怀里，那就完美了。

　　随后，这名副教官默默的走到了血月的身后，然后伸手拉住了血月的手腕，然后猛地一扯。想象之中的情况并没有出现，血月并没有被他拉倒，反而血月手上微微用力一抖。

　　接着，这个副教官的身体直接便向着前方扑了过去，然后直接便来了一个狗吃屎，直接摔在了地上，而一声声哄笑之声也是响起。

　　由不得大家不笑啊，先不说这个副教官本身就是教官从方阵之中选拔出来的，没有太高的威严可言，就凭他被一个女孩子没怎么动手的情况之下摔倒在地，这也太搞笑了，就算是教官大家都不给面子，别说一个副教官了。

　　而这名副教官也是站了起来，然后大声道：“笑什么笑？你，给我出来！”

　　副教官说着，伸手指向了血月，他此刻感觉很丢面子，而这全部都是血月耍的手段。

　　而血月听到了他的话，则是大步的走上前来，道：“怎么？还嫌摔得不够？”

　　“哼，你竟然敢戏弄我，大声说一百句对不起！”

　　正在这个时候，教官却是开口道：“我怎么没看出来这位同学戏弄你？”

　　“教官？”副教官脸色微变，看向了教官。

　　这个时候，那名教官却是对血月道：“这位女同学，你的身体素质很不错，有没有兴趣当副教官？”

　　血月听了，道：“可以当来玩玩。”

　　“好，那从现在开始，你就是副教官了。”

　　这名教官直接便做出了决定，对于之前那个学生，这名教官确实是不满意，他身为一个合格的教官，自然要做到耳听六路眼光八方，之前那名副教官的动作，他自然看的十分清楚。

　　不过他看在对方年轻，是个学生，这些小动作，做就做了，无伤大雅，他也不可能怎么样的，不过可惜，他想占血月的便宜，结果被血月教训了不说，事后更是羞恼成怒，想利用自己副教官的身份来压血月，这就让这名教官十分不满意了。

　　故而他直接便开口撤去了其副教官的身份，而这个已经失去了副教官身份的男生则是脸色再变，之前丢面子就算了，至少还没有实质性的损失，如今，他不再是副教官了，那不是说，他之前几天的努力都白费了？

　　他当这个副教官，不是为了别的，就是为了能够让自己的学分更高一些，不过现在的话，教官一句话，他的学分就没有了，不过，在军训过程之中，教官的威严绝对是最高的。

　　这一点，在这名教官刚刚接触到这批学生，这份权威已经确定了下来，所以这名学生也不敢反驳，只能够乖乖的退回了方阵之中，接下来，血月便开始当起了自己的副教官。

　　血月身体素质强大，而且对于任何的事情，都有着一些好奇，因为这份好奇，她对于做任何的事情都保持着一些新鲜感和激情，所以她还是十分认真的，而教官对于血月的表现也是十分的满意，至于那些看着血月进行军训的粉丝团，则是更加的崇拜血月了。

　　终于，几个小时之后，军训结束，随后，一群男女混合的学生直接便向着血月围了过来，饶是血月战力超群，见到这么多人用这么一种延伸看着自己，她还是吓了一跳，甚至还想动手，楚天霖见了，急忙开口道：“不要动手，他们都很喜欢你。”

　　而舒凌菲见到了这一幕，则是撇了撇嘴，这两天，舒凌姿为了逃避军训，改为晚上现身了，而血月一现身，不仅仅抢走了她的姐姐，而且因为血月对于很多事情都不了解，楚天霖不得不时刻操心着血月，免得血月惹出什么乱子。

　　所以血月一出现，就相当于把她姐姐和她男朋友都给抢走了，舒凌菲对血月能有什么好感才怪呢。

　　而血月听到了楚天霖的话，则是乖乖的站在了那里，没有动手。

　　随后，一份份的鲜花、一封封的情书都是被送到了血月的面前，还有的学生要签名的，还有学生求脸熟的，总之五花八门，不过血月却能够感觉出来，这些人却是是抱有善意，所以血月也面带一丝笑容，应付着这些人。


第213章 朵朵

　　而楚天霖见到了这一幕，眼中也是露出了一丝笑意，没想到，血月这家伙，现在竟然像个明星一样，在京华大学拥有这么高的人气。

　　倘若这些人知道，这个表面看上去非常漂亮的女孩子，实际上却拥有着比虎狼更加恐怖的破坏力，不知道他们还会不会这么热情了，或许……会吧？毕竟这个世界是个看脸的世界。

　　随后，血月便当起了一个副教官，楚天霖和舒凌菲倒是正常的进行着军训，而兰诗涵等姐妹四个人，也正常的去学校上学了，白天的话，因为军训的时间很长，所以白天楚天霖、舒凌菲等人几乎没有什么时间和兰诗涵等人交流。

　　也只有晚上军训完，回到了别墅，大家才有时间说说话、聊聊天。

　　这天，楚天霖和舒凌菲舒凌姿结束军训回到了别墅。

　　一进门，便见舒凌菲等人都是非常气愤的样子，而畅茗薬则是眼眶微红的坐在沙发上，唐嫣然在旁边低声劝导着畅茗薬，楚天霖见了，开口道：“发生什么事情了？”

　　听到了楚天霖的话，黎婕婷走到了楚天霖的身前，看了一眼畅茗薬，然后低声道：“薬薬的被人给欺负了！”

　　楚天霖听了，道：“什么人？我们现在找他去！”

　　虽然大家相处的时间并不是很长，不过这几个女孩子楚天霖感觉都是不错，而且她们都是兰诗涵的同寝室好姐妹。她们就像是楚天霖的姐姐一样。

　　虽然楚天霖能耐不小，但是刚刚来到京城，来到京华大学，对于一些不了解的事情，很多都需要让畅茗薬等人来帮忙和解释一下，她们一直也把楚天霖当成弟弟一样，非常的耐心和关照，畅茗薬被人欺负了，楚天霖自然不能坐视不理了。

　　而黎婕婷听了，则是摇了摇头。道：“算了吧，我们惹不起。”

　　这个时候，兰诗涵却是道：“没关系，让天霖来处理这件事情吧，天霖，你跟我来。”

　　黎婕婷等人只知道楚天霖算是一个医药方面的天才，却不知道楚天霖拥有的能耐和底蕴，不过兰诗涵清楚这一点，畅茗薬如同她的亲姐妹一样，这个事情，就算楚天霖办起来都有点麻烦，她也得开这个口了。

　　随后，楚天霖便跟着兰诗涵进入了隔壁的房间，然后兰诗涵便道：“这个事情的起因是因为一个男生，也是我们系大四的一个学长。这个男生是薬薬的追求者，追求了薬薬很长一段时间。不过薬薬一直对他没有太大的兴趣，后来另外一个系的一个富家女追求那个男生，那个男生也答应了，成为了她的男朋友，薬薬本来对这个男生也没有任何的感觉，肯定不会觉得有什么了。不过后来，那个富家女听说了这个事情，便一直为难薬薬。特别就在昨天，那个富家女发现了那个男生发给薬薬的短信，这些短信，是他成为了那个富家女的男朋友之后才发的，薬薬当时看到了，直接就把那个渣男加到黑名单了。但是，这些短信被那个富家女给看到了，她就不依不饶了，今天她冲到了我们系，大骂薬薬是小三，还派人在我们寝室门口、楼道等地方贴上薬薬的照片，并且用各种语言污蔑辱骂薬薬。”

　　楚天霖听了，道：“这个事情难道没有学校的领导管吗？”

　　兰诗涵听了，摇了摇头，道：“我们也试着联系校领导了，不过没有什么办法，因为这件事情闹得并不大，而且各自都没有什么证据，就是两个女孩子互相攻击，学校领导也不知道该怎么处理。另外那个富家女贴的那些照片还有谩骂的词语，宿舍的楼管可以撕掉，但是很快就又有人贴上去了，而且那个渣男今天还在我们班级说是薬薬死皮赖脸的勾引他的。现在我们系的学生都真的把薬薬当成小三了，背后闲言闲语，还有那这杀人的目光，都让薬薬特别难受，今天下午她根本没有去上课，我们也没有去。”

　　楚天霖听了，道：“那个女人叫什么名字？”

　　兰诗涵听了，道：“她叫冯楚楚，她爸叫冯德云，是京城德云网络安全公司的董事长，她妈妈好像有些政治背景，你看看能不能找人说说情，让冯楚楚不要在揪着薬薬不放了。”

　　楚天霖听了，直接便道：“揪着不放？那怎么能行？薬薬姐受了这么大的委屈，当然要给她点颜色看看了。”

　　“可是……”兰诗涵有些担心，怕因为畅茗薬的事情连累到楚天霖，倘若给楚天霖带来一些大麻烦的话，那就不好了。

　　楚天霖见了，则是道：“没关系的，这种小事情我还是能够解决的。”

　　兰诗涵听了，道：“好吧，那你先打听打听对方的背景吧，如果很厉害的话，最好用柔和一点的方式解决。”

　　“我明白的。”

　　随后，兰诗涵便离开了房间，继续去安慰畅茗薬了，至于楚天霖则是直接掏出了手机，然后便对朵朵道：“朵朵，京城的德云网络安全公司，知道吧？”

　　朵朵听了，道：“已经找到了，德云网络安全公司所布置的应用安全软件以及德云网络安全公司的内部网络系统已经全部锁定。”

　　楚天霖听了，道：“将那些应用安全软件全部摧毁，另外，德云网络安全公司内部网络系统全部破坏掉。”

　　“收到，开始执行，搞定！”

　　这种事情，对朵朵来讲，实在是再简单不过了，毕竟破坏可要比建设容易的多，而且朵朵本就是网络界的女皇，想要摧毁这么一个网络安全系统，自然是轻而易举的。

　　此刻，正在德云网络公司内部，忽然之间，所有的电脑全部都死机，服务器同样直接崩溃，而同时，那些安装着的云网络安全公司防护系统的公司也是遇上了麻烦，他们的网络防护系统全部崩溃，无数的投诉电话向着德云网络安全公司打了过来。


第214章 雷厉风行

　　德云网络安全公司在京城是一家不小的网络安全公司了，而现在电脑又几乎是商业或者生活之中必不可少的东西，那么电脑之中资料的安全，便成为了一件极为重要的事情。

　　那些花大价钱聘请德云网络安全公司布置网络防火墙，就是为了保证自身网络信息的安全，而在前合同的时候，除了面对一些极为特别的因素。

　　其他情况，一旦防火墙出现问题，导致这些公司的信息泄露的话，那么德云网络安全公司是要赔偿大笔的金额的，而在董事长办公室，冯楚楚和她的男朋友正陪着冯德云吃东西。

　　冯德云对于冯楚楚的这个男朋友并不是很满意，对方一看就长得像个小白脸，而且看上去没有什么男人气概，不过冯楚楚喜欢，冯德云也不好说什么，他对于自己的女儿是十分的宠爱的。

　　不过这个时候，电话打了进来，冯德云接起了电话，电话那头，公司的经理道：“董事长，出大事情了，我们公司的电脑和服务器全部崩溃，所有客户安装的安全系统也都全部崩溃。如果不能在短时间内修复，造成这些客户的信息丢失的话，恐怕我们光赔偿客户损失也会破产的！”

　　冯德云顿时脸色大变，道：“究竟怎么回事？难道是黑客攻击？”

　　那名经理听了，道：“现在的情况并不像有黑客存在，因为这些系统是同时崩溃的，看上去有点像系统内部漏洞导致系统崩溃。”

　　冯德云听了，道：“技术部门怎么说？”

　　“他们正在启动备用系统，不过需要一定的时间，另外的话，恐怕这件事情之后，客户对于我们的信任会受到很大的影响。”

　　冯德云听了，道：“先撑过去再说！”

　　这个时候，冯楚楚开口道：“怎么了老爸？”

　　冯德云听了，道：“公司遇上一些麻烦。没关系的。”

　　冯德云自己也十分的清楚，此刻情况紧急。一个不小心，他就要面临破产，不过这些事情，冯德云从来都不和女儿说的。他自己解决就可以了。

　　只不过，这次的事情却并没有他所想象的那么简单，手下的电话一个接着一个的打过来，而冯德云的表情也是越来越难看，在公司启用了备用的系统之后，不到十秒钟的时间，备用系统再次关闭。

　　而且已经有客户丢失了极为重要的信息，客户的态度也越来越恶劣，不少的客户甚至直接联系其他的网络安全公司了。至于说德云网络安全公司，已经完全失去了客户的信任，至于那些损失。自然会有律师找德云网络安全公司来协商的。

　　如今，德云网络安全公司也可以说是名存实亡了，因为这个公司如今的资产，可能还不够赔偿那些客户的，而冯德云的表情也是僵硬在了那里，头发似乎都是变白了。

　　德云网络安全公司破产了。而他名下的车房可能都会被用来抵债，此后。他们一家人将会直接从云端坠落到地底，以后天天为了一日三餐和吃喝住用打拼，想着，冯德云重重的叹了口气，然后便对冯楚楚道：“女儿，咱家破产了。”

　　冯楚楚听到了冯德云的话，愣了一下，然后才道：“爸，你说什么？你没有和我开玩笑吧？”

　　冯德云听了，再次重复道：“咱们家破产了，德云网络安全公司完了，还好你已经有了自己的归宿，也好，你们以后的生活，就靠你们自己来打拼吧！”

　　而冯楚楚的那个男朋友，也就是成为了冯楚楚的男朋友之后，还联系着畅茗薬，最后害的畅茗薬被冯楚楚辱骂和人身攻击的那个男生此刻却是脸色大变，他成为冯楚楚的男朋友，唯一的原因就是因为冯楚楚有钱。

　　现在，冯德云竟然破产了，他还要冯楚楚做什么？和冯楚楚一起去奋斗？他和谁奋斗不行，偏偏要和这个脾气臭的不得了，而且还有过其他个男朋友听说还堕过几次胎的冯楚楚去打拼去奋斗？

　　如果冯楚楚长得很漂亮也就算了，偏偏她的长相还非常的一般，如今冯德云破产了，他连和冯楚楚在一起多呆一分钟的想法都没有，故而他直接便道：“不好意思，我还有点事情，先走了。”

　　这个男生说着，直接转身便走。

　　冯楚楚见了，急忙拉住了这个男生，道：“你这是什么意思？”

　　那个男生听了，道：“我什么意思你应该很清楚吧？就你这样儿，家里破产了，我还有什么理由和你在一起，撒泡尿照照自己吧！”

　　这个男生话刚刚说完，冯德云直接便拿着桌子上的烟灰缸，狠狠的向着对方的脑袋砸了过去，不管自己女儿平时作风怎样，性格怎样，这个男生竟然敢这么说自己的女儿，他只能用烟灰缸来招呼他！

　　那个男生躲闪不及，直接便被冯德云的烟灰缸给砸中了，而冯楚楚也是直接用高跟鞋向着对方的身上踢了过去。

　　有关冯家的情形，楚天霖并没有再去管了，冯楚楚之所以这么嚣张，敢这么欺负畅茗薬，不就是因为家里有点钱吗？花钱买通其他学生，让这些学生帮他张贴畅茗薬的照片，并且进行恶意的人身攻击。

　　而因为她的家庭背景，可能即便是外国语学院的导员之类的都不想轻易的得罪冯楚楚，不过，现在德云网络安全公司倒闭了，看她还怎么欺负畅茗薬。

　　朵朵把事情搞定之后，楚天霖便来到了客厅，然后对畅茗薬道：“薬薬姐，你还不开心啊，放心吧，恶有恶报，你现在可以查查德云网络安全公司这几个字。”

　　虽然过去没有多久，不过现在德云网络安全公司的实时搜索却排名高很靠前了，倘若没有什么特别的原因，这个网络安全公司自然不可能这么火爆了，自然是因为公司的系统崩溃，导致客户损失严重。

　　而德云网络安全公司这个原本在京城能够排的上名号的公司也将会成为过去式，自然的，搜索的人很多了。


第215章 唱歌

　　而畅茗薬听到楚天霖的话，则是道：“人家那么大一个公司，能怎么样啊？”

　　话虽然这么说，畅茗薬依然还是搜索德云网络安全公司，而这几个字刚刚输入完毕，搜索栏候选列表便出现了一个热门搜索的词，德云网络安全公司破产！

　　因为公司软件系统崩溃，导致客户信息泄露，德云网络安全公司将面临巨额的赔偿，破产已经是板上钉钉的事情了！虽然畅茗薬并不是一个幸灾乐祸的人。

　　不过被人那么污蔑，她对于冯楚楚自然也是非常讨厌的，如今冯楚楚家里的公司倒闭了，畅茗薬的心情自然是很不错的，她直接便道：“哼，这个冯楚楚，现在老爹的公司倒闭了，她应该嚣张不起来了吧！”

　　“嚣张？她现在应该在哭吧！”黎婕婷开口道。

　　而兰诗涵则是惊异的看了楚天霖一眼，楚天霖的本事，她也知道一些，但是，楚天霖能够在这么短的时间内搞垮一家京城排的上号的网络方面的公司，这种能力，真是太恐怖了！

　　黎婕婷和唐嫣然倒不认为是楚天霖的功劳，毕竟楚天霖能耐再大，在她们看来，也不可能能在几分钟的时间搞定一个公司啊，只当是个巧合罢了，随后，兰诗涵便道：“好了，已经没事情了，那个冯楚楚肯定是没心思再找你的麻烦了，现在她自己都火烧屁股呢！薬薬，要不你化悲愤为食量，我们一块儿出去吃东西？”

　　听到了兰诗涵的话，畅茗薬也是直接跳了起来。并且开口道：“好吧，那就化悲愤为食量，我要把自己的胸给吃起来！”

　　听到了畅茗薬的话，黎婕婷鄙视道：“你想多了，就算吃起来，最先起来的肯定也是你的肚子！”

　　畅茗薬听了，张牙舞爪的向着黎婕婷扑了过去，两个女生打闹在了一起。见到了这一幕，其他人也都是笑了起来，现在这个情况，证明畅茗薬是完全恢复过来了。

　　打闹了一会儿，众人换了一套衣服，然后就一起出门了。这一次，是为了帮助畅茗薬发泄的，所以大家去了附近的一家自助烤肉店，然后便大吃特吃了起来。

　　畅茗薬虽然说是要化悲愤为食量，不过她的食量实在是可怜，最终也没有吃多少，倒是楚天霖，吃的时候做了几次弊，利用造化炉汲取了几次精力值。

　　所以楚天霖一个人吃的，比其他六个女孩子吃的加起来都要多，这也让兰诗涵等人全部都目瞪口呆，惊讶不已。

　　吃完了自助餐之后，畅茗薬提议道：“要不我们一起去唱歌吧？”

　　兰诗涵听了，道：“好啊，天霖我告诉你，薬薬唱歌非常好听的，你要不要一起去啊？”

　　楚天霖听了，看向了舒凌菲，道：“凌菲，你想不想去啊？”

　　舒凌菲听了，直接便道：“走吧，其实我唱歌也挺好听的。”

　　最近舒凌菲有了一种危机感了，这种危机感并不是来自于兰诗涵等人，这几个女孩子对她的威胁不大，这个威胁是来自于血月，血月最近成长速度很快的，越来越像个正常人了。

　　当然，这个正常是指她对于人来应该了解的各种常识都十分的了解了，她自己实质上还是一个非常特殊的人，拥有着自己强烈的个性，成为了京华大学很多男生追捧的对象。

　　而正因为这种强烈的个性，外加上血月和舒凌菲自己一模一样的面容，让舒凌菲有种危机感，而且舒血月偏偏对于楚天霖又是非常的依赖，称呼楚天霖为主人，可以说是百依百顺，而楚天霖对于血月也一直很有耐心。

　　毕竟血月也算是舒凌菲的姐姐，而且血月确实蛮可怜的，而舒凌菲虽然是楚天霖的正牌女朋友，但是她也不能说逼迫楚天霖不去接触血月吧。

　　血月虽然让她感觉像是情敌，但同时，血月也算是她的姐姐，所以，舒凌菲只能够尝试着展现自己的优点和长处，压倒舒凌姿，从而避免楚天霖被血月给抢走了。

　　倘若楚天霖知道了舒凌姿的想法，恐怕会觉得相当好笑的，毕竟对于楚天霖来讲，血月仅仅只是楚天霖的下属而已，虽然因为血月是人，从这方面讲，血月和哥斯拉、玄武之类的没有任何的区别。

　　但是对于血月来讲，不管她如今对于这个社会有多么的熟悉和了解，她的性格多么接近正常人，但是对于她来讲，最重要的事情只有一件，那就是楚天霖是她的主人，不管什么时候，她对于楚天霖都是绝对的忠诚。

　　忠诚二字，是她存在的第一要义，而这也是她对于楚天霖非常亲密的原因，而忠诚明显不是一种能够让人产生爱情的感情。

　　别说楚天霖已经有了舒凌菲了，即便没有，对于如此忠心耿耿的血月，楚天霖会赞赏，会重视，但是唯独不可能爱上她，所以舒凌菲是完全想多了。

　　随后，众人便打车前往京城外国语学院附近的一个KTV了，这个KTV名为冰火KTV，此刻已经是晚上了虽然天气依然炎热，不过有了阵阵凉风侵袭，感觉还是不错的。

　　而这冰火KTV，建筑外面的灯光呈现半红半蓝之色，红色的那边宛如跳跃的火焰，蓝色的那边则是细碎的冰块，而在这红蓝交替之处，又有一层白蒙蒙的华光，好像是因为这冰火产生的水汽一样，整体看上去十分的漂亮。

　　而随后，一行人便进入了这冰火KTV，这里的生意还是相当不错的，里面人来人往的，客人很多，随后，几人开了两个小时的一个中等包间，然后便上楼了。

　　第一首歌，是兰诗涵唱的，兰诗涵的声音本来就十分的好听，而且对于曲调的把握也十分的精准，因为兰诗涵本身的专业就是外语，所以她经常通过听外语歌曲来提升自己的听力，她自己也常常唱外语歌曲，所以兰诗涵选的是一首“D”。


第216章 姐妹

　　这首歌曲曲调本来就不是太困难，而且听起来朗朗上口，外加上兰诗涵清脆动听的歌喉，整首歌曲听起来是相当不错的，虽然不能说达到了专业水准，但是如果不是什么专业人士来听的话，那么对于兰诗涵所唱的这首歌只能给两个评价，那就是好听！

　　兰诗涵唱完之后，便是舒凌菲点的一首歌曲了，舒凌菲点了一首“我爱他”，舒凌菲从小便是学霸级别的人物，而且除此之外，她还拥有唱歌、绘画、古典舞等多种特长，能称之为特长，便不只是擅长那么简单了。

　　她的歌曲，已经达到了专业级别，听起来虽然和原唱有着一定的差别，但是这种差别，却不一定就比原唱差，只是因为音色的不同造成的差异，甚至原唱听多了，听舒凌菲唱歌还别有一番风味呢。

　　楚天霖也是笑看着舒凌菲，她唱的确实非常的好听，真的很厉害，人长得那么漂亮，而且成绩又那么好，这也就算了，而且就连唱歌都这么好听，真不知道，她哪方面比较弱呢？

　　楚天霖现在很想知道舒凌菲不擅长哪一方面，楚天霖也很想看看舒凌菲笨拙的时候，因为女人的优秀，确实能够吸引男人，让男人心生钦慕，不过，能够激起男人心中最柔软那一片的地方，还是当女孩子笨拙或者无助的时候。

　　这个时候，男人才能够借给对方自己的肩膀，或者是胳膊，让对方来依靠。

　　一曲结束，兰诗涵以及楚天霖等人都是开始鼓掌，舒凌菲的水平，确实是业余之上了，真的很厉害。

　　而舒凌菲唱完之后，却是没有人点歌了，倒不是因为别的，实在是因为舒凌菲唱的太好听了，她们都不好意思在舒凌菲刚刚唱完之后就上去献丑。

　　虽然只是大家一块儿玩，但是女孩子从来都是十分的注意自己的形象的，倘若在场的全部都是女生，那自然没有什么了，大家随便唱随便玩，可以完全不重视自己的形象，但是有了一个楚天霖，这便有些不一样了。

　　只要有异性在场，她们都不会轻易让自己出丑的，而见到没有人点歌，血月自己点了一首歌，按理来讲，这个时候，血月应该回去了，应该由舒凌姿来操控这个身体。

　　不过，血月从来都没有和别人一起唱过歌，所以她也很想唱一唱，和舒凌姿商量了一下之后，血月答应，欠舒凌姿二十四个小时的身体归属权，舒凌姿能够在血月掌握身体的时间段，随时要来总共二十四小时的身体归属权。

　　血月也签下了这不平等条约，现在自己能够点歌了，血月也是十分的高兴。她这么长时间，也并没有听过太多的歌曲，仅仅有几首军训时候教官教过的歌曲她比较熟悉，包括一二三四歌、团结就是力量、军中姐妹等等。

　　她选择的，自然就是军中姐妹了，这首歌也不能够说不好听，不过这歌却实在太好了，而且军旅歌曲的音乐节奏和如今的流行音乐差太多了，虽然血月唱的很不错，但是在这种场所唱这首歌，喜感还是非常强烈的。

　　兰诗涵等人都是不由自主的偷笑着，楚天霖也感觉十分的有意思，唯有舒凌姿有些郁闷，她来这里唱歌，是想把血月给比下去的，不过，血月唱的歌曲和她唱的完全不是一种类型的歌曲。

　　另外，血月对于曲调的把握也挺好的，外加上因为这首歌带来的搞笑意味，所以她想和血月比试的想法是完全失败了，不过有了血月这么一唱，接下来大家倒是可以随便的点歌了，不用担心和舒凌菲的歌声对比，然后把自己的歌声对比的太磕碜了。

　　之后，舒凌菲也陆续的唱了几首歌曲，每次舒凌菲唱完，不是血月来上一首咱当兵的人，要么就是楚天霖唱上一首，然后才有人继续点歌。

　　楚天霖本来是没有什么音乐细胞的，不过，因为身体素质提升到了常人的三十七倍之多，楚天霖的各方面都有了不小的进步。

　　比如楚天霖的外貌，他原本的长相，在男生之中只能够打个七十五分，不过，因为身体素质提升了许多倍，楚天霖基因之中来自父母的那些表达出来的相对劣质的基因被压制了，而那些优质的基因则是表达了出来，所以楚天霖的容貌分提升到了八十五分。

　　其他方面也差不多，包括视觉、嗅觉等各方面，歌喉同样是一方面，因为体质的提升太多，这个提升几乎起到了将楚天霖全身的基因都做出替丁的帮助和提升的地步。

　　所以楚天霖的喉咙相比之前也有了很大的提升，比起最为专业的美声歌唱家都要强出许多，因为普通人的训练，即便再刻苦，最终也就是比常人强那么一点点。

　　而楚天霖的喉咙，已经达到了常人不能达到的地步，楚天霖的音色音调都超出了常人的地步，甚至能够发出人耳无法接收的超高频或者超低频的声音。

　　所以，楚天霖的唱功虽然很差，但是只要他对于歌曲的曲调还是比较熟悉的情况之下，他唱出来的声音怎么都不会太差的。

　　甚至唱的时候稍微激动一些所唱出来的接近人耳分辨极限的高低音，更是让人听得十分的震撼，虽不及舒凌菲，但是却更有自己的特色，而这也让兰诗涵等人更加的眼红这对金童玉女了，这两个家伙，究竟有什么是他们不擅长的？

　　而在楚天霖等人的隔壁包间，一个中年男人闭着眼睛，在仔细聆听着，而旁边，几个年轻的男女做成了一排，依次的唱着歌，而这个中年人则是时不时的做一些记录，或者是做出一些点评。

　　这个中年男人是一个星探，准确的说，他是一个经纪人，是香港一位歌坛巨星的经纪人，他名为李煜生，曾经是一个星探，在发掘到那位歌坛巨星之后，他便成为一个经纪人了。


第217章 李煜生

　　当经纪人，而且是一个很有潜力并且在数年之内成长为一个巨星的经纪人，收入是相当之高的，比起他在座星探的时候，要多出许多倍。

　　不过做了几年，他便发现，做一个经纪人，比起做一个星探要少了许多趣味性，他这辈子，只发掘了一个歌坛巨星而已，而这种成就感，已经让他满意了接近十年，倘若能够发掘出第二个甚至是第三个呢？

　　其中的乐趣，比起做个经纪人要强得多，所以，他卸下了手头大多数的工作，从香港来到了内陆，希望能够找到第二个有歌坛巨星潜力的歌手。

　　而李煜生原本所服务的那位歌坛巨星也理解李煜生的想法，不过他也劝解了一下李煜生，如今星探之类的，这口饭不好吃，而且现在骗子太多，他李煜生想要能够顺利的当这个星探，必要的经济支持是少不了的。

　　所以，李煜生依然挂着那位巨星经纪人的名头，虽然不做事儿，但是却领着上百万的工资，而作为代价，倘若李煜生真的找到什么有潜力的歌手，李煜生要在同等条件下，将歌手推荐给那名巨星的娱乐公司。

　　李煜生却是清楚，这只是这位巨星为了让他拿钱拿的心安理得一些而已，那位巨星十分的重视感情。

　　而李煜生给了他一个上舞台的机会，一步步的让他从一个普通的上班族变成了一个万人瞩目的巨星，李煜生帮助他实现了他的梦想，那么他也要帮助李煜生实现梦想。

　　而他所能做的，最主要就是为李煜生提供一些经济上的帮助。而眼前的这批人，便是李煜生在京城挑选出来的他感觉在外形方面比较有气质的人，这些人全部都是酒吧驻唱之类的，气质方面不错，歌声也勉强还行。

　　今天李煜生把这些人都集中起来，也是想再次的筛选一下，从中选出一个先天资本最好的，然后他再出钱帮助对方深造一番，而最终结果如何，就看对方的提升潜力了。

　　不过，正当李煜生听着下面的人唱歌之时，他却隐约的听到了从隔壁传来的超低频的声音。李煜生是一个专业的星探，对于声音，他可以说是相当的敏感，他能够清楚的感觉到，这声音是人发出来的，但是，却又接近甚至超出了人能所发出声音的极限！

　　这声音条件也太强大和恐怖了吧？身为一个合格的星探，李煜生意识到，恐怕自己真正的机遇来了，对于一个歌星来讲，声音条件，是最为重要的一点，虽然形象气质也比较重要。但是，倘若真的拥有着足够的实力，什么形象气质都是浮云。

　　韩红哪有什么形象可言，但是她的名气比起大多数的长得非常漂亮形象非常好的女歌星要大，她凭借的便是自身的实力，所以李煜生十分的兴奋。随后，他直接便对包间里面的六七个年轻男女道：“你们先在这里等着，我有点事情。”

　　李煜生说着，直接便离开了房间，然后来到了楚天霖等人所在的包间外，敲了敲门。

　　楚天霖眼中闪过了一丝怪异，难道是KTV的服务人员吗？

　　想着，楚天霖打开了门，而李煜生也出现在了楚天霖面前，李煜生的形象并不是太好，人不过是刚刚到了中年，便已经秃顶了。

　　前面的几根头发留得非常长，不过总共只有几根而已，把自己光光亮亮的脑门给遮住了，所以李煜生看上去稍微有点逗，甚至略微有些猥琐的感觉，不过，到不至于让人讨厌，因为李煜生的脸上常常挂着和善的笑容。

　　而楚天霖看到了李煜生的形象，也是不由笑道：“不知道大哥你找谁？”

　　其实楚天霖这个年龄，叫对方大叔或者大哥都可以，毕竟对方的年龄大概是楚天霖的两倍，不过对方的发型有点搞笑，所以楚天霖选择称呼其大哥，听到了楚天霖的话，李煜生则是道：“小哥，刚才是谁在这里唱歌？”

　　听到了李煜生的话，楚天霖道：“唱歌？我刚刚唱完啊，怎么了？”

　　听到了楚天霖的话，李煜生顿时激动的抓住了楚天霖的手，口中道：“真的是你啊小哥！小哥你有没有兴趣当明星？”

　　楚天霖听了，也是愣住了，没想到，他竟然是来找自己当明星的！楚天霖可从来没有想过当什么明星啊！

　　在楚天霖看来，利用造化炉不断的炼制合成厉害的宝贝，最终成为一些神话传说之中的仙人那么强大，可以飞天遁入，能够长生不死，随随便便的养几头龙或者几只凤凰之类的，天天逍遥自在多好？这可比当明星要有趣多了。

　　故而楚天霖开口道：“那个大哥，我真没有兴趣当什么明星。”

　　“不行，你这嗓音，就是天生的歌唱人，倘若让你浪费了你的天赋，我这星探又算什么合格的星探！”

　　而这个时候，舒凌菲等人也看到似乎有什么事情，故而她们将歌曲暂停了，并且把包间里面的音乐也调整到了正常，灯光亮了起来，随后，舒凌菲等人走了过来，道：“天霖，这是怎么了？”

　　楚天霖看了看自己被抓着的双手，然后道：“这位大哥想让我去当歌星！”

　　楚天霖此刻要挣脱自己的双手，自然是非常的容易，不过对方实在太热情了，双手抓的很紧，倘若楚天霖暴力挣脱，恐怕对方的手会受一些伤，楚天霖虽然在对待敌人的时候，非常的心狠手辣。

　　但是只要不是对他抱有恶意的，楚天霖自然不可能伤害对方，倘若楚天霖那么做了，那和之前不受控制的血月也没有太大的区别了，楚天霖的力量，是用来不让自己被欺负的，而不是用来欺负人的，这一点楚天霖从来都十分清楚。

　　而兰诗涵听到了楚天霖的话，则是道：“当明星？多好的事情啊，天霖你怎么还愁眉苦脸的？不过大叔，你真的不是骗子吗？”


第218章 明星

　　听到了兰诗涵的称呼，李煜生直接便道：“我只有三十几岁而已，不要叫我大叔，你们几个谁是这位帅哥的女朋友啊，帮忙劝劝他吧，以他的天赋，不去唱歌简直就是最大的浪费啊！”

　　这时，血月却开口道：“我想当歌星！”血月很喜欢那种被人所瞩目的感觉，她很喜欢认识非常多非常多的人。

　　而李煜生听到了血月的话则是道：“你的形象很不错，不过当歌星，需要音色条件够好，你只要有他的一半，我可以把你推荐到娱乐公司。”

　　听到了李煜生的话，血月愣了愣，然后她直接便张开了嘴巴，随后，她的声音从无到有，再从有到无，整个儿过程，声音频率从高到底。

　　她口中释放出来的，除了正常人的声音，还包括超声波和次声波，血月的身体同样非常的恐怖，不过，她和楚天霖不同，楚天霖是自身的身体素质提升太高，从而引发了体内一些基因的变化。

　　而血月是因为体内基因的变化而导致了身体素质飙升，而她的音色、音调等方面，比起楚天霖更恐怖，她唱歌之所以没有表现出来，只是因为她所唱的军旅歌曲根本没有太高或者太低的音调罢了。

　　而这个时候，李煜生却是呆滞在了那里，这也太夸张了吧？难道说自己是在做梦？竟然让自己轻易的遇到了连续两个声音条件如此恐怖之人？

　　楚天霖也就罢了，除了音色恐怖之外，长相气质在普通人之中算是不错，但是如果放到演艺圈的话，只能算是普普通通的，但是血月就不同了，她除了恐怖的声音条件之外，更有着极为漂亮的气质和完美的身材。

　　血月和舒凌菲的唯一区别，就是那一头红头发罢了，她们姐妹的容貌身材综合来讲，即便是在美女如云帅哥成堆的娱乐圈，都是极为出众和耀眼的两个。

　　而随后，李煜生的目光又放在了舒凌菲的身上。因为之前他的注意力一直放在楚天霖身上，所以并未注意到这对双胞胎。

　　如今血月开口，他才终于注意到，原来，这个女生不仅仅容貌没的说，声音没的说，甚至她还有着一个同样漂亮的双胞胎姐妹，这三方面，只要有一方面符合的，只要娱乐公司稍微花点力气包装的话，想要出头都并不是太难。

　　而血月却符合多方面的条件，这简直就是完美的巨星胚子啊，只要血月不是笨蛋，那么要成为华夏顶级的巨星是没有任何问题的，此刻的李煜生已经不仅仅是兴奋了，甚至兴奋的有些激动。

　　眼前的情况对于他来讲，是一个空前的机遇和机会，倘若能够成功的让血月或者楚天霖之中的一人进入演艺圈，并且给他们提供必要的资源和人脉等等，那么必然的，他们将会成为华夏顶级的歌星，而他李煜生这个金牌星探的位置，估计就能够坐定了。

　　过了好几秒钟，李煜生才终于开口道：“这位漂亮的姑娘，你真的相当明星吗？我是一个星探，同时也是一个经纪人哦！”

　　李煜生说着，脸上也是露出了一缕笑容，并且伸手拨了拨自己头顶的那几根头发。

　　不过，因为李煜生的脑袋本来就是地中海型的秃顶，因为如此使得李煜生的长相本就有些猥琐大叔的样子，如今他一脸的殷勤，此刻的李煜生看上去就像是想骗小萝莉的怪蜀黎一样。

　　虽然血月的战斗力惊人，豺狼虎豹她都可以撕裂，不过看到了李煜生的表情，她依然是有些害怕的退后了一步，并且道：“我不想当明星了！你长得太丑了。”

　　听到了血月的话，李煜生认真道：“姑娘，这你可就说错了，我年轻的时候，是非常英俊的，不过岁月催人老，有了老婆孩子就更不注重形象了，其实我要是打扮一下，还是蛮帅气的。不过，你条件这么好，而且又有这个想法，我可以给你引荐一条路啊！”

　　这个时候，血月看向了楚天霖，道：“天霖，你觉得怎么样？”

　　因为主人这个称呼实在是有些怪异，而且很可能引起其他人的一些误会，所以在楚天霖的吩咐之下，血月在有其他人在场，血月称呼楚天霖名字。

　　血月对于楚天霖的话是绝对听从的，她有点想去当明星，不过具体当还是不当，还要询问楚天霖的意见，毕竟楚天霖是她的主人，而楚天霖听了，道：“你要真的感兴趣的话，那也可以，不过你得问问她的意见。”

　　楚天霖口中的她，自然指的是舒凌姿了，毕竟舒凌姿也是这具身体的半个主人，虽然说血月才是这具身体真正的主人，但是舒凌姿才更加得到舒凌菲以及舒国栋夫妻的承认和认可，所以这需要得到舒凌姿的同意才行。

　　而血月听了，则是道：“这个建议本来就是她提出来，并且说服我的。”

　　舒凌姿确实很想当个明星，除了期望那种受人瞩目的感觉之外，舒凌姿更想堂堂正正的站在所有人的面前。

　　因为在她长达十多年的生命之中，几乎大多数的时间，都被关在了位于地下的研究所之中，天天被进行各种研究和实验，她几乎是个见不得光的人。

　　如今虽然比以前好了，不过她觉得还不够，她想要体会一下那种真正万人瞩目的感觉，光明正大的出现在全世界所有人的面前，告诉他们，自己不需要像老鼠一样藏在地下了，所以舒凌姿之前一段时间才一直劝说着血月，希望血月也同意去当一个明星。

　　舒凌姿也将当明星所有的好处都告诉血月了，比如说能赚大钱啊，能够拥有很大的名气，还有一大堆的粉丝之类的，只不过血月对于舒凌姿的话一直都不是很理解，而且她更希望一直呆在主人的身边，故而一直没有同意。

　　一直到最近，血月体验了一下被人包围，然后所有人都向她要签名的这种感觉，这种感觉很不错，相当的不错。


第219章 想法

　　血月其实和舒凌姿一样，她们都共有一具身体，在很长的时间内，她们都被关在了研究室，甚至舒凌姿在那个地下研究室之中还有着一定的自由，但是血月的话，却完全没有自由，也接触不到什么人，她们都孤独太久，与世隔绝太久了。

　　她们以前在这个世界上，也几乎没有什么存在感，而去当一个明星，却是一个存在感很强的职业，所有人的焦点都会放在她们的身上，围着她们来转，这对于舒凌姿或者血月都有着很大的吸引力，所以血月这才坚定了这种决心。

　　而楚天霖听到，当明星的想法竟然是舒凌姿提出来的，也是十分的惊讶，不过既然她们两个都已经决定了，那么楚天霖也没有什么反对的，让血月自己闯练一下，也是蛮好的，或许她的这个人格能够更加的独立和完善一些，不再仅仅是自己的属下。

　　而随后，楚天霖便对李煜生道：“这位大哥，你说你是经纪人，那么你究竟是谁的经纪人？能够给血月推荐给哪个娱乐公司？”

　　李煜生听了，道：“我是赵星河的经纪人。”

　　听到了李煜生的话，楚天霖以及舒凌菲、兰诗涵等人都是惊讶的看着李煜生，就这个猥琐的地中海大叔，竟然是香港如日中天的赵星河的经纪人？一点都不像啊。

　　大家都是怀疑的看着李煜生，毕竟赵星河的名气实在是太大了，赵星河乃是十年前出道的，他是以一个歌星的身份出道的，独特的音色和精湛的唱功使得他刚刚出道便一炮而红。

　　之后赵星河又陆续出了许多的专辑，成为了歌坛的一个巨头级别人物，然后她又开始进军影视方面，他的演技同样很好，外加上十分出色的外形。

　　很快的，赵星河便成为了一个歌影两栖巨星，而且多年来一直活跃在歌坛和影坛，虽然年纪渐渐的也是有些大了，不过他却并未像一些明星一样，通过一两部作品红极一时之后便销声匿迹，而是能够持续的在歌坛和影坛保持自己的人气和关注度，而这一保持便是接近十年的时间，确实是一个极为厉害的明星。

　　李煜生不管是长相也好，也或者是气质打扮也好，都没有一点像是赵星河经纪人的样子，所以大家才会这么怀疑，而李煜生见到了众人的表情，则是道：“我就知道你们不会相信的，不过我有证据。”

　　李煜生说着，从身上掏出了手机，然后找到了相册，很快的，一张张的照片就出现在了楚天霖等人的面前。照片之上，是李煜生和赵星河的合照，有的只有他们两个人，有的则是和其他不少人一起拍的照片。

　　而楚天霖等人仔细看了看，也没有看出PS的痕迹，不过兰诗涵等人还是对此抱怀疑态度的，毕竟如今PS技术这么先进，倘若李煜生是个专业的骗子，并且提前就做了准备的话，弄几张照片还是十分容易的。

　　而楚天霖的话，倒是有些相信了，因为楚天霖的身体素质比常人要强出许多，他的感知也比常人更加的精确和准确。

　　看到这些照片，楚天霖可以直接的感应到照片之上人物的每一个动作和表情，整个儿人物从上到下，只要有一丝PS的地方，楚天霖便能够感觉到那种不协调，而这些照片，看上去全部都十分的协调，也就是说，他们全部都并非是PS的。

　　所以楚天霖看着李煜生的表情都是略微发生了一丝变化，果然是人不可貌相啊。

　　而接着，李煜生从身上取出了一张名片，递给了楚天霖，道：“这张是我的名片，你如果不相信的话，我可以想办法让你们和赵星河直接交流，甚至我可以让星河用官方的那个微博号码来答复你们，你们也可以跟着我到香港，我让你们见见赵星河赵天王。”

　　其实，李煜生想让赵星河来京城，也是可以的，不过李煜生并不想麻烦赵星河，而有关楚天霖等人不相信他的问题，也有很多办法解决。

　　毕竟真金不怕火炼，他本来就是赵星河的经纪人，而且还是将赵星河发掘出来的那个星探，他并没有骗人，而这个时候，楚天霖开口道：“我现在相信你是赵星河的经纪人了，那你准备让血月进入唐朝娱乐公司？”

　　赵星河所在的娱乐公司，便是唐朝娱乐公司，这是香港一家比较有实力的娱乐公司，旗下有着不少的顶级艺人，其中赵星河便是唐朝娱乐公司的一哥。

　　至于一姐，则是一位名为季菲菲的女演员，可能女艺人的活跃时长相比男艺人要差上不少，也可能是因为赵星河比较厉害吧。

　　唐朝娱乐公司的一姐多年来已经换了六七个了，不过一哥的话，赵星河在这个位置已经呆了十年的位置了，而看现在的情势，恐怕赵星河还能在这个位置呆上十年，而季菲菲的话就说不定了。

　　因为女艺人，特别是女演员，大多数时候都是依靠自己的外貌着，而刚刚出道之时想要一炮而红，也不是那么简单的事情，季菲菲二十二岁从香港一个极为不错的表演学校毕业，正式踏入了这个圈子，然后从一些小角色开始，名气逐渐的变大。

　　等她成为唐朝娱乐的一姐之后，她已经二十七岁了，如今，她在一姐这个位置呆了两年多，马上就要三十岁了。

　　而且因为她演戏比较拼，而且拍戏的过程之中，天天各种化妆品，虽然如今的化妆品都是打着纯天然绿色的幌子，但是实质上，这些东西对于皮肤还是有着不小的伤害的，天天保持妆容的话，确实很好看。

　　但是时间一长了，洗完澡自己都不敢照镜子了，因为一卸妆之后，和镜头前的她自己差距实在太大了，如今季菲菲年龄又到了三十岁，正到了女人容貌开始明显衰老的时候，所以，很多人已经不看好季菲菲了。


第220章 痞子

　　而如今，李煜生又找到了血月这样的拥有着顶尖的嗓音以及顶尖容貌的女孩子，他自然的，要把血月介绍到唐朝娱乐了，凭借着血月的能力和资本，李煜生相信，血月能够在半年之内把季菲菲从一姐的位置上给挤下去，成为唐朝娱乐的一姐。

　　唐朝娱乐的一哥一姐都是他李煜生挖掘出来的，想想李煜生都觉得十分的自豪呢，随后，李煜生便道：“当然是唐朝娱乐了，在那里有赵星河的帮忙，再加上这个美女的惊人天赋，前途绝对是不可限量的，倘若她的这个双胞胎姐妹也能够一起出道，那就再好不过了！”

　　舒凌菲听了，直接便摇头道：“我对当明星不感兴趣。”

　　李煜生听了，又看向了楚天霖，道：“那你呢？你的音色条件同样非常的出众啊。”

　　楚天霖听了，道：“我也没什么兴趣，有血月一个就足够了吧？”

　　李煜生听了，道：“血月？这是你的名字吗？这个名字不太好听，如果要出道，还需要想一个好听响亮的艺名。”

　　血月听了，冷冷的看了李煜生一眼，道：“我就用这个名字！”

　　见到血月的表情有些不对，李煜生愣了一下，才道：“就是一个艺名？”

　　血月听了，道：“我只用这个名字，别给我随便起什么名字。”

　　血月是楚天霖给她的名字，她也十分喜欢这个名字。倘若不是血月如今对于做人的道理又懂了一些，恐怕光凭借之前李煜生那句“血月这个名字不太好听”，血月就有可能直接把李煜生给拍死。

　　如今仅仅是生气，她已经表现的足够克制了。

　　而李煜生听了，只好道：“好吧，就用这个名字，你们准备一下吧，有几个人和我一起到香港去？行程花费我全部都报销，一直到和血月签好合同，并且你们都放心了为止。”

　　听到了李煜生的话，几个女生眼中都是露出了一丝兴奋。香港啊，她们都没有去过呢，而且更加诱人的是，一路的花费还有人报销，免费的到香港旅游一段时间，这种好事情，可不是随随便便就能够遇到的。

　　故而，兰诗涵等四人就异口同声道：“我们要去！”

　　而至于楚天霖和舒凌菲的话，同样得去了，楚天霖是必须去的，毕竟一群女孩子千里迢迢跑去香港，虽然血月自己有着一定的战斗力，但有些事情，不是光依靠着战斗力就能够解决的，所以楚天霖必须去。

　　至于舒凌菲的话，她姐姐要去香港当艺人了，她同样要跟着去看看了，所以大家瞬间决定全部都去，而李煜生听了，则是道：“好，你们准备一下，另外将你们的身份证号码告诉我，我帮你们订购机票，我们尽快前往香港。”

　　兰诗涵等人虽然对于李煜生的身份还有着些许怀疑。但是她们对于楚天霖却是十分相信的，既然楚天霖确认了李煜生的身份，那她们也没有太多怀疑了。

　　而且即便李煜生的身份有问题，她们相信，去了香港，有楚天霖在，也不会有任何问题的，既然这样，那大家放心痛快的去玩儿就可以了，至于说学校的事情，请个假就可以了，而且大学的管理本就十分的松散，即便真的旷几天课，也不是什么了不得的事情。

　　而随后，李煜生留下了楚天霖等人的联系方式，然后便回到了之前自己所在的那个包间，然后道：“好了，你们可以回去了。”

　　听到了李煜生的话，几个年轻男女都是不满的看着李煜生，道：“你这是什么意思？”

　　李煜生听了，道：“我已经找到我想要找的那个人了，抱歉，你们回去吧。”

　　听到了李煜生的话，一行男女都是有些不满，不过，既然被淘汰了，他们也只能走开了。

　　唯有一个男生却是站了起来，走到了李煜生面前，然后道：“你这是耍我们是吧？在京城这一亩三分地，信不信我分分钟让你横着出去？”

　　李煜生听了，脸色微微一变，道：“你要干什么？”

　　那个年轻人听了，直接便一脚踹在了李煜生的身上，口中道：“你说我要干什么？”

　　这个留了长发的年轻人也是李煜生挑选的一个在酒吧驻唱的歌手，只不过，这个年轻人和一般的歌手不同，他在就把唱歌之前，本事那个酒吧背后社团之中的一名混混。

　　即便成为了驻唱歌手，他也一直和自己所在的那个社团人员有联系，做事情也更加喜欢直接动手来解决，李煜生把他给叫过来，结果却没有选上他，这让他相当的不爽。

　　所以他决定，先让李煜生受一点皮肉之苦，再然后，从李煜生身上敲诈上几万块钱花花，而其他的几个歌手见了，也不管李煜生也或者是那个混混，大家纷纷抱着多一事不如少一事的态度，直接离开了。

　　而李煜生被打的也是十分的憋屈，他叫这些人过来的时候，已经说得很明白了，能否选中他们，本来就要看他们的表现的。

　　这个打他的歌手，表现本来就十分的一般，而且身上有一股痞气，即便没有血月的出现，他都不可能选中这个混混歌手的，而现在他却被打了，李煜生也只能道：“你凭什么打人？我……”

　　话没有完，那个人已经又一脚踹在了李煜生的腰部，而正在这个时候，楚天霖等人从包间里面走了出来，而血月也是一眼看到正在挨揍的李煜生。

　　随后血月看了一眼楚天霖，楚天霖微微点头，然后血月直接便走上几步，然后直接一只手抓住了那个混混歌手的衣领，接着，血月手上微微用力，直接便把那名混混歌手给提了起来，那名混混歌手挣扎着想要落地，不过却只是徒劳。

　　而这个时候，李煜生也是站了起来，一脸惊讶之色的看着血月，他实在没有想到，除了惊人的外貌以及声音条件之外，血月力气都这么大，实在太厉害了。


第221章 身手

　　而随后，血月便对李煜生道：“怎么回事？”

　　李煜生听了，道：“我也不知道啊，他是我请过来的歌手，我想看看他的潜力如何，不过他的表现不行，我让他回去，然后他就动手了。”

　　这个时候，那个混混歌手对血月道：“小妞，你赶紧放开我，不然我让你吃不了兜着走。”

　　血月听了，眼中冷光一闪，接着，她直接便一巴掌扇在了这个混混歌手的脸上，随后，几颗带血的牙齿直接便飞了出去，然后血月便开口道：“我不喜欢这个称呼，记住我的名字，我叫血月。”

　　“贱人，你？”

　　血月表情不变，一只手提着这个混混，另一只手则是继续在对方脸上扇着，而每一巴掌都必然扇飞出去一个带血的牙齿，六七个巴掌之后，这个混混终于不敢说任何的话了。

　　因为继续下去，他的牙齿就要掉光了，而李煜生也是忽然有些后怕了，因为血月此刻的眼神，让他想起了他说血月这个名字不好听时候的眼神，这个名字对于她来讲，似乎有着特别的意义。

　　谁敢随便叫她其他的称呼，后果都是非常严重的，此刻这个混混歌手的下场就是一个榜样，而见到这个混混歌手终于消停了下来，血月才直接松手将对方扔在了地上，然后对李煜生道：“你先提前给那个什么唐朝娱乐公司的人打个招呼，不要随便改我的名字，不然……”

　　血月说着，直接便一拳头砸在了她身侧的墙上面。随后，李煜生便看到，墙上竟然留下了一个半拳深浅的印记，这种力量要是砸在人的身上，恐怕直接就能够把人给砸死吧？

　　李煜生伸手擦了擦额头上的汗水，然后才道：“放心，我一定会和他们打好招呼的。”

　　这个时候，楚天霖开口道：“放心吧，虽然她凶了一些，不过一般情况是不会动手的，不过像是那些潜规则啊之类的，要是有人敢对她用，呵呵？”

　　楚天霖的话没有说明白，但是意思却是相当明了了，以血月的破坏力，倘若真有什么人对她抱有什么企图，甚至动手动脚的话，那么恐怕分分钟就会被血月给弄死了。

　　而李煜生听了，则是开口道：“放心，我一定会保护好她，不让她被潜规则的。”

　　话虽然这么说，李煜生却明白，自己可不是在保护血月，而是在保护一部分不知道天高地厚的男人，调戏这种人形凶兽，简直就是找死啊！

　　不过，血月拥有着这么恐怖的身手，那么倘若血月进入影视圈的话，拍摄之时，恐怕能够直接进行许多高难度的动作，而且甚至不需要一些道具之类的。

　　如此之来，拍摄过程就会显得特别的真实，动作也会十分的刚劲、劲爆，那也就是说，血月不仅仅有着成为歌坛巨星的潜力，甚至还能够成为一位女动作巨星啊！

　　动作巨星，在电影行业，比起其他类型的明星要更加的难得，因为这要求的不仅仅是演技，更重要的还有自身的身手和胆量，而且在这个过程之中，会有一定的危险。

　　而为了将某一个动作表演到位，一位动作演员可能要进行许多次的尝试，身体疲劳甚至受点小伤几乎就是家常便饭了，一些危险的动作，倘若不小心出现什么意外的话，更是有可能对身体造成一些严重的损伤。

　　而虽然付出的代价很大，但是动作类演员相比其他类型的演员还有一个很大的优势，那就是更容易在国际上闯出一定的影响力。

　　因为全世界各个国家语言不通，汉语的使用者数量虽然不少，但是几乎只限于华夏人或者是海外华侨，因为受到语言的限制，其他类型的电影之类的，其剧情能够被其他国家的观众接受就有了一定的难度。

　　但是动作类电影、动作类演员就不一样了，真正吸引观众的那些炫酷的打斗和动作，并不是用语言来表达的，任何一个国家的观众都能够看懂。

　　故而，华夏演员，能够在世界范围内获得较大影响力的，大多数都是动作类巨星，比如李小龙、李连杰、成龙等等，其他类型的演员虽然不是没有，但是相比难度却更大。

　　血月的身体素质如此强大，而且她的外形又是如此的完美，李煜生对于将血月培养成为一个巨星的想法也是更加的坚定了，而随后，楚天霖便对李煜生道：“要不要我们送你回去？”

　　听到了楚天霖的话，李煜生直接便道：“那就麻烦小兄弟了！”

　　李煜生之前也是被那个混混歌手给吓到了，毕竟这里人生地不熟的，万一他这个金牌经纪人、金牌星探被几个混混乱刀砍死在街头，那就太憋屈了，所以还是让楚天霖帮忙送他回去好点。

　　随后，一行人便走出了这家KTV，只不过，刚刚出门，众人便被一群手持短刀的混混给为了起来，其中那个被血月把脸都给抽肿了的混混歌手也在其中，之前血月将他松手之后，他也是急急忙忙的逃开了。

　　而脱离了血月的视野之后，他立刻便给自己以前的这帮弟兄们打电话，正好，有几个兄弟正在这家KTV收保护费，既然收了保护费了，他们自然不能够在这家KTV动手了，他们这行也有自己的原则。

　　所以这群人才守在这家KTV门口，等待着楚天霖等人出来，几个人一出来，那个牙齿被打落六七颗脸都肿了的混混歌手指着血月道：“就是这个臭婊子，先砍她一只手！”

　　听到了这混混歌手的话，血月微微摇了摇头，似乎是在为这个混混歌手叹息，而下一秒，血月便几乎瞬间出现在了这混混歌手的身前，然后直接一只手抓住了对方的衣领，然后在对方脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　这一巴掌下去，十几颗牙齿直接被血月给扇飞了，这次血月是真的生气了。


第222章 安排

　　倘若不是楚天霖命令她，不是特别特殊的情况，在楚天霖下令之前，都不允许她杀人的话，那么恐怕现在这个混混歌手就玩儿完了。

　　不过现在他虽然没有玩儿完，但是也相当的凄惨，他的牙齿都被扇飞了，年纪轻轻以后就得用假牙吃饭了。

　　另外的话，他的下巴的骨头也被血月给打断了，现在完全说不出话来，口中只能发出呜呜的声音，以后即便能够恢复过来，恐怕说话也会变得很不利索了。

　　而其他的混混们见了这一幕，则是在经过了短暂的呆滞之后，然后手持砍刀向着血月冲了上来，血月眼睛都不台，她的一双脚就如同是鞭子一样，灵活的抬了起来，然后向着这几个混混踹了出去。

　　每一脚，都有一名混混直接飞出去五六米，只是一脚出去，他们的胸口便会出现一个浅浅的脚印，不仅仅被踢中的部位骨骼断裂，就算内脏都因为剧烈的震荡而出现了一些创伤。

　　所以这些个混混一个个都是嘴角流血，然后浑身抽搐，几乎无法站起来了，整个儿战斗过程也仅仅只有不到十秒钟的时间便结束了。

　　而随后，血月也是回到了楚天霖等一行人的人群之中。

　　接着，李煜生不由的对血月伸出了大拇指，并且道：“血月小姐，你还真是厉害！看来，你不仅仅会是一个厉害的歌手，而且还将会是一个厉害的演员！”

　　之前，血月所表现出来的，只不过强大的力量，直接将那个混混给一只手提了起来，并且一拳在墙上留下了印记。这种强大的身体素质，使得血月拥有了成为动作了巨星的潜质，但是能否真的成为动作类巨星，还不一定。

　　毕竟力气这种东西，有时候通过银幕是表现不出来的，只有华丽的动作才可以。不过之前血月打架的动作，却让李煜生清楚的知道，血月拥有的，可不仅仅只有力量而已。

　　那一个个优美而且迅速的动作，都不过经过任何的剪辑或者处理，都比如今大多数的动作巨星的打斗表演更加的帅气了，倘若稍微加工或者处理一下，绝对是顶尖的动作打斗视频，所以现在李煜生才这么肯定。

　　现在李煜生都开始有些犹豫了，究竟是让血月以一个歌手的身份出道呢，还是说直接以动作演员的身份出道？

　　前者的话必然出名更加容易一些，但是歌手这个身份，想要进军影坛，而且还要成为一名动作演员，转型之时必然会受到一定的质疑，因为相对来讲，如今同层次的演员比起歌手地位要高上一些的。

　　而直接选择动作演员的话，以后想涉足其他领域可能更加容易一些，但是第一次名气积累所需要的时间可能相对较长，总之各有优劣。具体如何的话，就让娱乐公司去慢慢决定吧！

　　随后，兰诗涵等人直接打车回别墅了，而楚天霖和血月、舒凌菲三人则是送李煜生回酒店，虽然现在李煜生什么事情都没有。

　　不过，他已经被两拨人堵截了，现在让他一个人回去，他肯定是不敢啊，必须楚天霖等人把他送回酒店，然后等他把门给关好，楚天霖等人才能够离开。

　　终于，将李煜生送到酒店之后，楚天霖等三人也是回家里去了，回房间之后，舒凌菲便对血月道：“血月姐姐，叫凌姿姐姐出来吧，我想和她聊聊。”

　　虽然舒凌菲也知道，这具身体本来是血月的，所以她称呼血月为血月姐姐，但是曾经和她相处很长时间，甚至两人做梦的时候都能够听到对方说梦话的那个人，依然是舒凌姿，而不是血月，所以她和舒凌姿的感情还是要深上许多的。

　　而血月听到了舒凌菲的话，则是闭上了眼睛，片刻之后，舒凌姿便睁开了眼睛，血月已经可以控制自己的瞳孔，使得自己的眼球不再是红色了，但是在她掌握身体的情况之下，她的眼中还是会隐约的有一丝红芒闪烁。

　　而另外的话，血月的眼神更加的锋利一些，带着一种野性以及好奇，而至于舒凌姿的话，眼神柔和一些，而且带着一丝忧郁和睿智，所以通过眼神，舒凌菲可以轻易的分辨出两人，而见到了舒凌姿，舒凌菲道：“姐，你真的想要当明星吗？”

　　舒凌姿听了，道：“是啊，我很小的时候，便被关了起来，几乎可以说是与世隔绝，很少人知道我，现在有机会了，我要让所有人都知道我舒凌姿的存在。”

　　舒凌菲听了，道：“那以后我们就不能呆在一起了。”

　　舒凌姿听了，道：“我有我的追求，而你，也有你自己的生活，我老是和你呆在一起，也不是个办法啊，你和天霖连点私人空间都没有，时间长了也是不方便，姐姐也不想继续留下来当电灯泡了。”

　　舒凌菲听了，道：“那等去了香港，有什么事情记得打电话。”

　　舒凌姿听了，道：“这个我当然知道了，不过也不一定需要打电话，很多问题，血月都能够直接解决的。”

　　舒凌菲听了，道：“那倒也是，以血月姐姐的能力，真没有什么人能够欺负得了你们呢！”

　　时间对于李煜生来讲是十分珍贵的，毕竟血月正是自身最巅峰最美丽的年龄，女星的演艺圈寿命，相比男星要差上许多，所以，他得尽快的带着血月回香港，签合同，并且开始包装和打造血月。

　　而血月这边，同样让舒家出手，办理了休学手续，整个儿过程干净利索，没有丝毫的拖沓，至于前往香港的手续问题，楚天霖则是直接让薛沁芳帮忙办理的，总共也就花了十分钟的时间便搞定了。

　　然后在第三天，楚天霖便和李煜生等人一起前往机场，坐上了从京城到香港的飞机，整个儿航程一共有三个半小时的时间，楚天霖等人所携带的行李不多，倒也不用托运，直接便换取了登机牌，然后在登机口等待着。


第223章 计算

　　如今这是楚天霖第一次乘坐飞机，坐飞机的感觉也是有些怪怪的，毕竟最近飞机可是失踪了不少，楚天霖的个人能力惊人，而且还有飞行滑板，即便楚天霖没有飞行滑板，从万米高空之中落下，也不会有什么事情。

　　不过，其他人就会有危险了，而倘若真的发生什么意外的话，到时候楚天霖也得竭尽所能尝试去挽救其他人的。

　　而这个时候，楚天霖的能力恐怕就有所不足了，当然了，这也是楚天霖自己瞎担心，虽然最近有关飞机失踪的报道比较多，但是总体来讲，飞机出事故的概率还是非常低的，相比其他交通工具出事故的概率要低了许多。

　　但是，其他交通事故的话，还有着不低的几率生还，在飞机上的话，基本上就死翘翘了，这也是为什么几起飞机失踪的事故就让大家人心惶惶的原因。

　　等待了接近四十分钟之后，终于开始登机了，李煜生订的机票全部都是头等舱的机票，仓位极为宽大舒适，每个人都有着自己独立的小电视，并且可坐可躺，兰诗涵等几个女生都是十分的兴奋。

　　楚天霖眼中也是带着一丝好奇，然后找到了自己的位置，坐了下来。不得不承认，这里的座位确实是做的很完善，坐起来也十分的舒服。不过倘若飞机出事故的话，头等舱的乘客和经济舱的乘客倒是没有任何的区别，基本上都要一起玩儿完。

　　而在上了飞机之后，楚天霖便用手机打字对朵朵道：“朵朵，飞机起飞前要关闭手机，到时候你能出现吗？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“只要有电子设备。我就可以出现，我可以暂时附身你面前的小电视上面。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，我第一次坐飞机呢，你帮忙注意一下飞机的情况，倘若有可能出事情的话，通知我一声。”

　　朵朵听了，道：“我明白主人！”

　　随后，楚天霖便打开了面前的小电视，然后戴上了耳机，小电视上放映着一部电影，而接着，楚天霖便输入道：“朵朵，你如何才能暂时附身在小电视上？”

　　朵朵听了，道：“对准这个小电视拍照。”

　　楚天霖听了，直接朝着小电视照了一张照片，接着，楚天霖手中的手机失去了一切的功能。虽然屏幕是亮着的，但是屏幕之上却只有楚天霖之前所照的那张照片，楚天霖按任何按钮都不管用。

　　而在小电视上面，则出现了朵朵的形象，此刻的朵朵变成了一个卡通版的小女孩，出现在了小电视的一角，看上去就像是一个小小的标志一样。

　　随后，朵朵的声音从二级里面传了出来：“主人，我已经掌握了整个儿飞机内部的局域网络系统，不管发生任何情况，我都能够第一时间通知你的。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，现在在飞机之上，你顺便再分析一下，之前那些飞机失踪，有没有什么规律可言，我们的这架飞机，又是否符合其中的一个规律？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便开始分析了起来，只不过，因为朵朵所知道的信息太少，而且有关飞机失事的具体内容，恐怕各个国家都知道的不多，毕竟飞机直接就失踪了，留下来的有用信息确实有限。

　　所以，朵朵需要计算的可能实在是很多，而且因为如今朵朵在飞机之上，和外界的网络系统隔绝了，无法直接借用那些大型的云计算机来计算来增强计算能力，所以这个过程有些缓慢。

　　登机十多分钟之后，飞机起飞了，而朵朵依然在那里计算着，过了大概半个小时，朵朵终于开口道：“主人，有个不好的消息。”

　　楚天霖听了，道：“什么不好的消息？”

　　朵朵听了，道：“通过飞机失事的时间以及地点来推断，这趟航班在一个小时三十六分钟之后所经过的地段，有可能失踪。”

　　楚天霖听了，道：“哦？怎么回事？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵右手一挥，接着，那台显示器上的其他画面全部消失，取而代之的是一副地图，在地图之上，标注了几个红色的点，另外还标注了时间。

　　这几个红点，代表着已经失踪的几架飞机失踪之时所在的位置，飞机失踪之时的位置，可能性极多。

　　朵朵也是通过综合了所有的可能，并且假设这些失踪飞机的失踪时间和地点有着一定的规律，并且进行反向推断和演算，并且推断出了这么一个结论，在地图之上，这些飞机失踪的位置点，几乎是在同一条直线上面的。

　　而另外地图之上还有一条绿色的线，则是从京城到香港这架飞机的航线了，这条航线和之前的那条线会出现一个交点，而这个交点的位置，这架飞机会在一个小时三十六分钟之后到达。

　　当然了，这仅仅只是朵朵推断出来的可能而已，这个可能真正遭遇的几率并不大，因为那些失踪的飞机，可能只是正常的失踪而已，内在并没有任何的规律，朵朵推断之时强行给它们安套上一个规律进行推断，本身可能便是错误的。

　　而即便这个规律是正确的，但是想要遇到这种情况，除了能够正好经过按照这个规律所推断出来这个交点的位置之外，时间方面应当同样有着要求，所以，这架飞机真正遭遇那种情况的几率是非常小的。

　　不过为了以防万一，楚天霖还是谨慎了起来，并且对朵朵道：“朵朵，你说，倘若飞机真的可能失事甚至坠落，我该怎么尽最大可能的救更多的人？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“主人，飞机失踪的原因并不清楚，不过从前面那几架飞机失踪之前几乎无法向地面传回任何消息这一情况来看，情况发生的是相当的突然的，主人您想救人，除非您的力量能够拖着整个儿飞机飞行。”


第224章 进阶

　　楚天霖听了，直接便摇头道：“那怎么可能，我现在还差远了。”

　　朵朵听了，道：“那么它呢？”

　　朵朵说着，伸手指了指楚天霖的胸口的位置，楚天霖胸口的位置，正是楚天霖炼制出来的小神龙呆的地方，小神龙的个头太小了，简直就像是一根链子一样。

　　而且它身上拥有着鳞甲，上飞机进行安检的时候，楚天霖下令让这小龙盘在自己身上一动不动，并且改变了自身的颜色，使得它自身看上去就像是一条普通的链子，这才成功的瞒天过海，上了飞机。

　　而楚天霖听了朵朵的话，则是道：“它？它现在还差了许多吧？”

　　朵朵听了，道：“主人您可以通过精力值强化它啊。”

　　楚天霖听了，道：“是啊，我怎么把这个给忘了。”

　　楚天霖当初合成玄武以及哥斯拉的时候，合成完毕之后，直接消耗了五十点精力值进行炼制，而小神龙，因为合成过程之中便消耗了许多的精力值。

　　所以楚天霖下意识的认为，小神龙的身体已经得到了一定的强化了，想要让它进一步加强，必须积累气力值，然后强化其本能才行，不过朵朵这么一说，楚天霖才意识到，小神龙因为身体构造复杂，所以构造之时消耗了大量的能量。

　　但是，楚天霖还没有专门利用精力值对其进行可以的炼制和提升，倘若利用精力值对其炼制一番的话，想必小神龙的能力能够得到巨大的提升吧？想着，楚天霖伸手抓住了自己脖子上面的小神龙，然后心中默默道：“炼制！”

　　话音落下，楚天霖脖颈之间的小神龙直接便消失不见了，而随后，小神龙便出现在了造化炉之中，而楚天霖的目光也是落在了造化炉之上。

　　此刻小神龙正在造化炉的中间，一双龙目则是可怜兮兮的盯着四周，似乎对于自己所处的环境有一些畏惧和好奇，楚天霖见了，眼中也是不由的露出了一丝笑意，这个小家伙。胆子也太小了，你可是一头神龙啊！

　　而随后，楚天霖便看向了自己储存在造化炉之中的精力值，这段时间，楚天霖并没有可以的积累过精力值，但是只要吃饭之类的，楚天霖都比常人吃的要多出不少。

　　那些多余的能量，全部都被楚天霖储存了起来，成为了造化炉的燃料，所以不知不觉的，楚天霖储存的精力值已经足足有五百点了，这么多的精力值倘若全部都用来强化小神龙的身体，那么小神龙本身的力量和速度等各方面都会有所提升的。

　　精力值的作用对于活物来讲，乃是直接加强其身体强度，提升其身体素质的，身体素质提升了，那么其与肌肉强度有关的一些能力同样能够得到一定的提升了。

　　而目前这小神龙只有两项能力，一项是浮空飞行，另外一项是变大变小，前者和肌肉强度有关，那么炼制之后，小飞龙的飞行速度必然能够得到不小的提升。

　　而后者的话就不一定了，毕竟小神龙变化的具体原理，楚天霖并不清楚，具体效果如何，就要看炼制成功以后了。

　　可惜，气力值的积累太过困难了，否则的话，拥有着足够的气力值，楚天霖可以让这条小神龙的能力得到巨大的提升，而且以气力值炼制小神龙，还可能使其开发领悟出新的能力来。

　　毕竟气力值的作用，就是加强活物的本能，就像小神龙飞行的这个能力，利用精力值提升飞行能力的话，对于一辆车来讲，就是简单粗暴的把油箱扩大了，发动机功率也提升了，而同时，耗油量也增加了许多。

　　而利用气力值来提升的话，则是直接对汽车的性能进行改造，使得汽车在行驶过程之中，耗油量更少，行驶更加的平稳，而且汽车的速度同样会提升许多。

　　所以其实利用气力值来强化小神龙，对于小神龙能力的提升更加的合理和显著，可惜楚天霖没有太多气力值，只能够用精力值来炼制，简单粗暴的提升一下小神龙的能力了，故而接下来，楚天霖开口道：“消耗五百点精力值进行炼制！”

　　听到了楚天霖的话，楚天霖感觉到自己的掌心微微发烫，随后，楚天霖那五百点出头的精力值则是迅速的降了下去，很快的，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“等一下，我先看看再说。”

　　楚天霖说着，目光聚焦在了自己掌心的造化炉之上，透过造化炉，楚天霖能够看到造化炉中间的小神龙，楚天霖首先需要确认一下这个小家伙的大小，倘若太大了的话，直接取出来把这飞机都给撑爆怎么办？

　　不过当楚天霖看到造化炉中间的那个小神龙之时，嘴角不由得露出了一丝苦笑，看来，自己确实可以随时随地的将它取出来了，不用担心地方的问题。

　　毕竟，现在这小家伙已经变得只有楚天霖小手指长度，至于粗细的话，大概和2B铅笔的铅笔芯差不多，炼制之后，这小家伙变得更小了，而楚天霖也担心了起来，这么小的个头，要是待会儿飞机真的出现什么问题，这个小家伙能够帮得上忙吗？应该可以吧？

　　随后，楚天霖看了一眼不远处坐着的李煜生，因为背后的座椅很高，所以楚天霖只能够看到一个光秃秃的头顶。

　　随后，楚天霖也是安慰自己，人不可貌相，长李煜生那样儿的，都是赵星河的经纪人了，自家的小神龙虽然小了点，不过能耐应该很大吧？楚天霖看着小家伙的小眼神实在是挺可怜的，故而随后，楚天霖便对造化炉道：“把炼制产物取出吧！”

　　而随后，楚天霖的右手掌心处，小神龙出现在了那里，楚天霖伸手摸了摸小神龙的脑袋，口中道：“希望待会儿有用到你的时候，真的能够派上用场吧！”


第225章 巨兽

　　飞机在继续前进着，楚天霖和舒凌菲以及血月二人也是闲聊了一会儿，不过楚天霖的注意力，却集中在了时间上面，等到了朵朵所说的那个时间，楚天霖必须提高警惕，处于一个警觉的状态，从而应付任何的意外状况。

　　时间一点一点的过去了，飞机逐渐接近着朵朵所推算出来的那个位置，而在大概和这架飞机同一高度的数千里之外的高空，一头全身几乎半透明的怪鸟在半空之中飞行着。

　　这个怪鸟身体极为庞大，比起一般的客机都丝毫不小，而且其身体扁平，翅膀极为粗长，其身体半透明，而且还带着一丝丝金属色泽，而在其头部的位置，还有着一个大大的阿拉伯数字标记，这个标记乃是一个6字。

　　这个怪鸟，乃是那群疯子炼金术士最成功的杰作之一，这群疯子炼金术士的基地遍布全球，其在京城的分部，不过是其中的一个小分部而已，而且因为是在京城，华夏的天子脚下，他们这个分部做事情相对要收敛很多。

　　而在其他一些地方，它们做事情就要放肆很多了，而同样的，在这些地方，他们的研究也更有着极为显著的成就，这头怪鸟，便是他们的杰作之一。

　　这怪鸟的身体乃是以数种极为凶猛的猛禽基因作为根本，然后经过了一次次的血腥实验，而且在进行实验的过程之中，他们还将活体生物金属化的研究成果用在了上面，也就是老八的那种体质。

　　只不过，对于这个怪鸟而言，倘若将普通的金属元素注入其身体之中，恐怕其身体会因为分量太重而无法飞行，最开始的时候，他们还是尝试着自己搜集一些铝合金以及钛合金金属，帮助这个怪鸟提升身体强度和抗压能力。

　　不过等到这怪鸟可以高空飞行之后，他们便任由这怪鸟在高空之中掠夺，吞食高空之中的飞机，从而使自身得到一定的进化了。

　　像是这种巨兽，虽然是这群疯子炼金术士研究出来的，不过，自从这巨兽飞上了万米高空之后，他们都很难联系并且控制这个巨兽了，对此，这群疯子也是相当的无奈，虽然他们在则个巨兽心脏处留下了一个生物炸弹。

　　只要他们愿意，可以轻易的处死这只巨兽，不过这只巨兽花了他们不少的心血，所以他们任由这只巨兽时空，并且在高空之中捕食吞噬着其他的飞机，最近失事的几架飞机，全部都是直接被这巨兽给吃下去了。

　　而且因为其基因之中还带有变色龙的基因，在高空之中可以随时的进行隐形，所以这巨兽靠近之时，以往飞机上的驾驶员都发现不了任何的异常。

　　而朵朵所计算出来的，也没有丝毫的错误，在一个多小时之后，这巨兽便会和楚天霖等人所乘坐的这架飞机相遇！

　　终于，一个小时二十六分钟的时间过去了，再有十分钟的时间，飞机便会和那飞行巨兽相遇。

　　而此刻，挂在楚天霖耳朵之上的小神龙则是猛然竖起了身子，然后整个儿身体直接一窜，瞬间从楚天霖的耳朵上窜到了楚天霖的手上。

　　而其身上的鳞甲也是倒竖了起来，激动的在楚天霖手上跑来跑去，楚天霖见到了小神龙的表情，表情顿时凝重了起来，道：“你已经感觉到不对了吗？”

　　小神龙听了，重重的点了点头，并且伸出了自己的爪子，朝着飞机的窗户外面指指点点的，显然，这个小家伙是想要出去，倘若真的面临什么危险的话，或许只有出去才能够解决问题了。

　　只不过，现在正在高空飞行之中，可不是楚天霖想出去就能够出去的，而且如今正在高速飞行，机舱内和机舱外的气压相差很大。

　　只要楚天霖在这飞机之上开出一个小小的孔洞，恐怕都会造成严重的后果，甚至，都不必那未知的危险存在动手，楚天霖自己就能够把这飞机给搞废了，而楚天霖想了一下，然后便对小神龙小声道：“你找找看有没有能够出去的地方，记住，不准破坏任何东西。”

　　听到了楚天霖的话，小神龙点了点头，随后，它的身体就在楚天霖眼前再次缩小，不过片刻的时间，便缩小到了比头发丝还要细上一些的地步，倘若不仔细的近距离盯着去观察，根本没有人能够看到它。

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝惊喜，看来这个小家伙变大变小的能力也因为身体素质的提升得到了提升啊，否则的话，不应该变这么小的，飞机之上的密封虽然做的非常好，不过，以小家伙这么小的个子，想要飞出去还是相当容易的。

　　没有多久，小家伙便在驾驶舱找到了出口，并且飞了出去，飞出了机舱之后，小家伙身体也是变成了半米左右的长度，并且快速的向着前方飞去。

　　这小家伙的身体在合成之时，综合了许多生物的特点，其中其基因之中占据最大分量的，还是一开始的那条怪蛇，而蛇类生物一般都是相当敏感的。

　　这个小家伙也同样如此，所以虽然距离还有一段距离，但是它已经感应到这莫名的危险和悸动了，故而早早的飞出了飞机，前来探查，那只巨兽拥有着高空隐身的能力，小家伙同样有。

　　只不过，那个巨兽身体自身是半透明的，而小家伙的话，身体颜色可以随着周围环境而随意的变化，小家伙的隐蔽相对更加难以识破，全速飞行之下，小家伙的速度比起飞机还要略微快上一些。

　　终于，远远的，小家伙便看到了那只巨兽，这只巨兽的外十分的丑陋，身体扁平，半透明状的，在高空云雾之中十分的隐蔽。

　　而另外的话，巨兽的身体因为是多种猛禽强行融合而成的，所以根本没有大自然所孕育出来的普通生物的那种协调之感，看上去很不协调，这和小家伙又有所不同。


第226章 吞食

　　小家伙的身体同样是多种生物融合而成的，但是小家伙的存在，因为是有着其原本的蓝本，是按照神龙的构造进行的，而且因为进行过程乃是造化炉所控制的，每一个阶段都进行的非常的精准，最终成功的合成出了一条神龙。

　　至于这飞行巨兽的话，这种形状的生物蓝本，世界上本来就不存在，而且其制造过程之中，和造化炉的融合过程也是没得比，故而两者虽然同样是融合而成的生物，不过外形差距方面是相当大的。

　　当然了，两者能力孰强孰弱，此刻还不好说，这个飞行巨兽身体乃是类似于记忆金属，拥有着强大的恢复能力，力量和身体强度都很高，小神龙的话，能够随意的变大变小，虚空飞行，而且楚天霖以三百点精力值对其进行强化，其能力同样不会弱的。

　　而此刻，小神龙已经看到这飞行巨兽了，不过飞行巨兽却没能够看到小神龙，这就是个头大小的差别了，倘若两者大小相同，虽然它们都能够进行隐身，但是这种隐身都并非是隐形衣那种真正的隐身，仅仅只是借助周围的环境使得自身更加隐蔽罢了。

　　它们都能够轻易的看到对方，不过。因为小神龙个头太小了，因为视角的问题，这飞行巨兽对于小神龙来讲，是个庞然大物。

　　但是小神龙对于这飞行巨兽，却跟一只蚊子没有任何的区别，而且还是一只颜色和周围环境完全融合很难发现的那种蚊子，它看不到小神龙自然也就十分的正常了。

　　小神龙能够感觉到这个飞行巨兽身上的那种暴戾之气，这家伙不仅仅是长得丑陋，而且破坏欲也是非常的强，还有两三分钟，主人所乘坐的那个大铁壳子就要飞过来了，自己现在就得动手解决它！

　　小神龙想着，身体直接便向着飞行巨兽的皮孔的位置飞了过去，小神龙却是准备利用自己身体的优势，直接通过这个飞行巨兽的鼻孔飞到其身体之中，然后和它好好地玩玩。

　　就算是身体再强大的生物。其身体内部的内脏相对来讲，还是比较脆弱的，没有一点缺陷的生物，是完全不存在的，而小神龙通过其鼻孔飞进去之后，然后便又滑到了其喉咙的部位。

　　而小神龙也通过自己的能力，感应着这个飞行巨兽的身体，这个飞行巨兽最表层的一层皮肤，乃是纯粹的钛合金金属，这些金属就像是一层鳞甲一样保护着怪兽的身体，而其硬度也是相当的恐怖。

　　即便小神龙的鳞甲，都不一定能够比得上这飞行巨兽的鳞甲硬度。而随着小神龙渐渐的深入其身体，小神龙发现，其身体构造之中的金属成分越来越少，而属于普通生物的血肉成分则是越来越多。

　　它毕竟不是真正的机器，而是一只变异的巨兽而已，其力量的来源，终究还是其身体内部的极为强大的心脏一次次的跳动所带来的能量，而这只飞行巨兽的心脏，乃是蓝鲸的心脏改造而来的。

　　其心脏的能力而是堪称恐怖，这个巨兽能够在高空之中飞行，其骨骼和肌肉的密度都不算太高，分量也不太重，但是不管如何，能够支撑它长期的在高空飞行，其心脏的能力却不可能弱了。

　　这只飞行巨兽拥有着足足四个心脏，两个心脏在其身体中部的位置，另外的两颗心脏则在其翅膀的位置，这四颗心脏每一颗都足足有数百公斤，乃是经过改造的蓝鲸的心脏，其输血能力也是极为恐怖。

　　而其心脏的部位虽然同样带着一丝银白色的金属成分，但是这个金属成分已经相当少了，而小神龙在其肠道之中转了一圈之后，终于来到了其心脏的部位。

　　随后，小神龙直接便利用自身变大变小的能力，将身体变成了大概十多米长，这个长度并不算大，不至于直接把这巨兽的身体撑爆，不过巨兽却是感觉到了心脏部位的刺痛。

　　它正准备捕猎楚天霖等人所乘坐的飞机呢，忽然之间身体内部一阵的疼痛，它的身体一阵抖动，顿时，其身体直接显现了出来，这飞行巨兽的隐身能力，前提是在其有所准备心平气和的情况之下。

　　如今内脏受创，它自然不能够保持隐身状态了，其身体也是呈现除了其原本的颜色，灰绿之色，看上去极为丑陋。

　　而接着，飞机之中的乘客都是不由的吓得尖叫了起来，驾驶员和飞机上的其他乘务员同样看到了这只巨大而且长相丑陋的巨兽，他们都是不由的想起了以往那些飞机失事的事件，整个儿机舱都是有些混乱了。

　　楚天霖也是脸色一变，急忙站起了身子，然后伸手抓住了舒凌菲的手，并且大声道：“大家都放心吧，不会有什么事情的！”

　　楚天霖对于小神龙还是有些信心的，而这个时候，一声刺耳的惨叫之声传来，那惨叫之声，却是那只飞行怪兽发出来的。

　　原来，小神龙变大之后，直接便把自己的嘴巴张的大大的，然后一口咬住了这个飞行巨兽的一颗心脏，然后狠狠的将其一颗心脏吞了下去。

　　小神龙的身体基因成分之中，最多的还是蛇类的基因，所以在吞食进食方面，小神龙还是颇为厉害的，而且这蓝鲸的心脏对于它来讲，也确实有着强烈的诱惑，其中蕴含着充足的血气力量。

　　吞服了这个心脏，它变大的能力将会得到提升，虽然说，因为精力值强化的关系，其身体在能够变大的程度比起之前大了很多，但是变大和变小不同。

　　变小的话，只要它有那个能力就可以了，但是变大，它的身体却不可能凭空的出现那一部分的血肉。

　　所以，它现在变大的极限虽然已经到了上百米，但是在吞服足够食物之前，它还是只能够变到十多米长的大小，而吞服了这巨兽的一颗心脏之后，小神龙的身体也再次暴涨了起来，从十多米的长度变成了四十米长的样子。


第227章 神龙

　　不过，小神龙却是趁着其尚未完全愈合之时，再次伸出了自己的爪子，然后抓在了怪兽心脏的部位，而接着，怪兽的另外一颗心脏直接便被小神龙给掏了出来，然后直接便被小神龙吞了下去。

　　楚天霖的小神龙并不知道这怪兽有四颗心脏，将其身体大概中心部位的两颗心脏掏出来吞食之后，小神龙便以为这家伙死定了呢，并没有继续追击，而是悬浮在那里。

　　此刻，飞机里面的乘客同样通过窗户看着小神龙，还有的则是利用相机拍摄着外面的情形，而小神龙吞噬了两颗充满了生命力和血气的心脏，体型也是暴涨到了五十多米长，看上去威风凛凛。

　　而且小神龙也并没有任何对于飞机发起攻击的动作，甚至它的脸上还挂着一丝人性化的得意笑容，这让大家都是松了一口气，难道说，这只神龙是来拯救他们的？

　　而正当这个时候，那只原本萎靡不振似乎要从高空之中坠落的飞行巨兽却是猛然双翅一振，接着其身体中间被小神龙穿出来的伤口部位一一股股银色的液体流动，伤口几乎完全恢复了过来。

　　接着，飞行巨兽的身体狠狠的向着那架飞机冲了过去。小神龙见了，整个儿身子也是冲了上去，一双龙爪抓住了飞行巨兽的一只翅膀，然后狠狠的一撕，飞行巨兽口中惨叫了一声，身体轨迹也发生了巨大的便宜。

　　不过它那庞大的身体依然还是撞在了飞机的机翼之上，飞机内部一阵剧烈的颤动，所有的乘客都是大惊失色，不少人都开始准备穿救生衣了，而机舱的乘务人员也是极力的安抚着乘客，希望乘客能够冷静下来。

　　而在这个时候，这架飞机却开始明显的降落了，毕竟一只机翼受损严重，失去平衡也十分的正常，而那只飞行巨兽被小神龙撕掉了一只翅膀，同样开始快速的下坠了。

　　而小神龙见到飞机失去平衡，它的身体也是直接飞到了这架客机的下方，然后以自己的身体将这架客机给托了起来，而随后，这架飞机也再次恢复了平稳。

　　这个时候，飞机之中的一个眼尖的乘客开口道：“是之前那条神龙驮着飞机在飞啊！”

　　听到了这名乘客的话，其他的乘客也都是纷纷的向着外面看去，神龙的身体比起客机要长一些。

　　而且此刻这小家伙并没有将自身的颜色调整到和周围的环境同样的颜色，而是全身都是金光闪闪的鳞片，所以非常的显眼。而且看上去威风凛凛，所有人都是崇拜的看着小神龙，并且不断的用相机拍照。楚天霖见了，也只能够苦笑了。

　　没想到，这小家伙这么喜欢出风头，不过既然它喜欢，就让它出吧，反正它能大能小，可以随时的变小呆在楚天霖的身边，不用担心被什么人发现。这个时候，飞机里面所有乘客都是十分的兴奋，大家都是聊了起来。

　　兰诗涵开口道：“前段时间湳海出现了玄武，现在连神龙都跑出来了，而且就在我们面前，真是太玄幻了！”

　　听到了兰诗涵的话，畅茗薬道：“是啊，那玄武只看到了照片，而且不是很清晰，不过这头神龙，好威风好漂亮啊，要是能够摸一摸它，那就太好了！”

　　而此刻，在驾驶舱之中，机舱的工作人员也将这里发生的事情传回了航空公司总部，另外的话，地面那边现在还得通知香港的机场那边，给这小神龙空出一片场地来，让小神龙驮着这架客机降落。

　　有关小神龙的事情，实在是太过不可思议了，当机长将这里的事情通知地面之后，那边的第一反应竟然是认为这机长疯了，并且准备让副机长立刻取代机长的位置，毕竟让一个疯子当机长，后果可是非常严重的。

　　只不过，随后机长便将一些照片传回了地面，地面经过了详细的分析和确认之后，最终肯定，这些照片却是是相当真实的！虽然他们依然觉得很难相信，但是却不得不相信了。

　　而且因为有前段时间湳海出现的玄武事件，在看到并且确认了这些照片真实存在之后，他们也确实是相信了，而随后，京城机场这边便联系着香港机场的工作人员。

　　当然了，一开口就提这神龙的事情实在太令人难以置信了，所以京城机场这边首先是向着那边传送了几张照片，这几张照片，全部都是机长传回地面的照片，这些照片都十分的清晰，而且没有任何修改过的痕迹。

　　香港机场的工作人员呆滞了良久，京城这边的人才道：“这些照片，全部都是从京城到香港的一趟客机拍摄下来的，这架客机在半空之中遭遇了不知名生物的袭击，机翼受损，原本有着坠毁的危险。不过这条神龙在击败了那不知名的生物之后，便把客机给驼了起来，目前看来，它是想将这架客机驼到香港，所以你们机场那边要提前做出一些准备。”

　　这些话听起来就像是神话故事一样，但是有着这些照片为证，外加上前段时间出现的玄武，即便觉得难以想象，但是也不得不相信了，而且因为香港这边相比大陆更加的相信风水。

　　而神龙这种传说之中的神物竟然真实出现了，而且即将飞往香港的机场，所以香港机场的工作人员都是十分的激动，而随后，机场这边也是立刻安排了起来。

　　为了让神龙能够带着那架飞机安全的抵达机场，他们特意的将接下来两个小时之内将会抵达这个机场的飞机全部都改为在香港的其他机场降落，这样一来，神龙抵达之时，便不会受到任何的影响了。

　　而为了避免因为民众太过热情，导致飞机降落之时出现什么意外，所以机场方面并没有将此事公布出去，仅仅只有机场的工作人员知道这件事情。

　　而等待了大概一个小时，远远的，机场的工作人员便看到，一条金色的长龙驮着一架客机像着机场跑道飞了过来。


第228章 徐龙

　　客机的一只机翼受损严重，折断了一大半，所以飞机的动力系统已经全部被关闭了，整架飞机都是依靠着这条神龙驮着飞过来的，而随后，神龙便开始降低高度。

　　神龙的降落和飞机的降落自然是不同的，飞机需要很长的跑到来减速最后降落，神龙的话，飞行也好，落地也好，它自己可以完美的掌控，所以但见神龙直接便从高空之中降落了下来，而人们看着神龙的情形也更加的清晰了。

　　随后，机场的工作人员也是开始疯狂的拍照了，而飞机上的那些乘客们，除了拍照之外，还掏出了手机，将之前拍到的所有照片全部都传到了网上，并且群发给了自己的朋友们。

　　因为这件事情实在是太过激动人心了，他们都迫不及待的想要跟其他人分享这件事情，而这个时候，神龙却是用一只爪子把自己背上的飞机给稳住。

　　随后，神龙则是缓缓的从飞机之下爬了出来，然后飞机被神龙轻轻的放在了地面上，接着，神龙的身体直接便一飞冲天，瞬间便消失不见了，所有人都是仰望着天空，想要到神龙的一些蛛丝马迹。

　　只不过，神龙在飞到几千米高的位置之后，便直接化作了头发丝大小，然后飞回了楚天霖的身边，落在了楚天霖的头发堆里面。神龙如今变大变小的能力，变得最小之后，就和楚天霖一个普通的头发差不多，根本不必担心被人发现。

　　而兰诗涵等人下了飞机之后，也都是松了一口气，这一次乘坐飞机的过程，虽然有些惊险，但同时也十分的刺激，甚至她们还秦砚见到了传说之中的神龙，大家自然是十分的兴奋了。

　　而李煜生同样是兴奋的满脸红光，对于他来讲，亲眼见到神龙，是他这辈子最值得称道的事情之一了。所有人都没有急着离开机场，甚至包括那些有着比较要紧的事情的人都是如此，因为他们都想稍微等等，稍微看看，想知道神龙会不会再次出现。

　　倘若能够再见一见神龙，那就太好了，不过，等待了一个多小时，众人也就逐渐的散去了。神龙见首不见尾，既然已经见了一面了，想见第二面，那自然是非常的困难了。

　　而随后，楚天霖便跟随着李煜生等人离开了机场，唐朝娱乐那边所安排的接机人员也早已经到了，这次接机人员的负责之人，乃是赵星河的新的经纪人。

　　此人名为徐龙，并没有什么真正的本事，就是擅长阿谀奉承，溜须拍马，乃是唐朝娱乐一名高层人物的狗腿子，所以才被安排成为了赵星河的经纪人，而徐龙对于李煜生一向都看不惯。

　　因为李煜生虽然已经当回了星探，但是赵星河要做任何大的决定，都并不是问他这个徐龙，而是要问李煜生！徐龙虽然有点人脉，唐朝娱乐一般的明星面对徐龙还真的得客客气气的，不过这其中并不包括赵星河。

　　虽然赵星河名义上是唐朝娱乐的一个艺人，但是以他的影响力和地位，实际上和唐朝娱乐算是一种合作关系，而且还是地位相差并不算大的那种合作关系，所以赵星河的意志，徐龙不能够违背，徐龙也只能够将这份怨恨放在李煜生的身上了。

　　当然了，虽然怨恨，但是不管耍什么手段，徐龙都是要在暗地里耍的，明面上他不敢做什么，否则一旦赵星河发怒，他就惨了，而这次来接机，他带着公司的司机在机场接机口足足等待了一个多小时。

　　而他打电话询问之时，李煜生竟然告诉他他们在等着看神龙！当时徐龙差点就气吐血了，你当我是傻得？神龙？哪里会有神龙？徐龙根本不相信！这倒也正常。

　　毕竟机场这边封锁了这件事情，而虽然飞机上的乘客将自己所拍摄到的东西传播到了内地的网站之上，但是这些东西传播总需要一个过程的，所以徐龙不知道也正常，他也只当李煜生是在戏弄自己了。

　　索性，徐龙也就任由李煜生戏弄了，事后，他只要将这件事情透漏给赵星河，然后自己再动用手段对付李煜生，相比赵星河都没法说什么，毕竟是李煜生戏弄他徐龙在前的！

　　等了一个多小时，李煜生等人出来了，当徐龙看到一行人之中的舒凌菲和血月二人之时，顿时感觉眼前一亮，好正点的双胞胎？倘若把她们献给郑少，想必自己能够得到极大的好处吧？

　　郑少，乃是唐朝娱乐的大股东之一郑福明的儿子，郑秋元，郑秋元是香港有名的花花大公子，这个人好色如命，玩过了不知道多少女人，他的父亲乃是香港极为有名的富豪。

　　郑福明之所以成为唐朝娱乐的股东，就是郑秋元怂恿，购买了唐朝娱乐大量的股票，才成为了唐朝娱乐的大股东，而郑秋元的目的，便是因为成为唐朝娱乐大股东的儿子，他要玩这些女明星之类的，便容易的多了。

　　而事实也是如此，多年来，他确实玩的很爽，而这徐龙，便是帮助郑秋元找女人的狗腿子之一，当初最开始的时候，徐龙便是凭借着把自己的女朋友送给郑秋元去玩，甚至郑秋元玩的时候，他都在旁边看着，用这种方式来刺激郑秋元，让郑秋元玩的更加兴奋一些。

　　所以郑秋元才收下徐龙当狗腿子，之后他也给郑秋元找了不少的女人，后来郑秋元一高兴，就把他安排成了赵星河的经纪人，让徐龙地位提升不少的同时，更加容易接触到那些漂亮的女明星，然后想办法给他弄到手，供他玩乐。

　　而双胞胎姐妹，本来就很对郑秋元的口味，就算丑一点的，郑秋元也会很感兴趣的，更何况舒凌菲和血月二女还如此的漂亮？徐龙当场便下定了决心，一定要把这两个女人给郑少给送过去。

　　这种姿色的双胞胎姐妹，想必郑少会相当满意的。


第229章 暴敛

　　说不定郑少一高兴，能送自己一辆跑车，而且事后，自己也能够品尝一下这对绝色双胞胎的味道呢！

　　徐龙心中已经意淫了起来，而随后，徐龙一脸笑容的走到了李煜生面前，并且道：“生哥你终于出来了，快上车快上车！”

　　李煜生听了，道：“不好意思啊龙仔，让你久等了，不过刚才那条神龙，实在是威武雄壮，我是真的很想再看看啊！”

　　徐龙听了，道：“哦，威武雄壮的神龙啊，我们先回公司再说吧！”

　　徐龙说着，也是隐晦的大量了一下舒凌菲和血月的身材，虽然不是什么爆乳类型的，但是身材在普通女人之中也算是不错的了，很好很好！徐龙更加满意了。

　　随后，一行人便上了车，因为事先已经有通知了，所以徐龙这边安排了足足四辆车，一行人倒也不至于出现坐不下的情况，在徐龙的刻意安排之下，舒凌菲和血月上了一辆车的后座。

　　而徐龙自己则是坐在了副驾座上，楚天霖和李煜生一辆车，只是坐车而已，楚天霖倒也没有计较什么，而上车之后，徐龙便转身对舒凌菲和血月二人道：“李煜生说的要加入我们唐朝娱乐的新人，就是你们两个吧？”

　　血月听了，道：“只有我一个人。”

　　听到了血月的话，徐龙眼中露出了一丝意外之色，道：“你为什么不加入我们唐朝娱乐呢？是因为唱功不够、演技太差吗？其实这些东西都是次要的。只要你们愿意付出那么一点点代价，我保证你们姐妹都能够进入唐朝娱乐，而且你们将受到最好的待遇和包装，让你们在一年之内成为大明星。”

　　血月听了，道：“什么代价？”

　　舒凌菲的表情已经有些不好看了，看着徐龙的表情，她已经才道徐龙要说什么了。没想到，刚到香港竟然就遇到了这种事情，之前见到神龙所带来的兴致也是一下子没有了。

　　而接着，徐龙则是道：“代价嘛，自然就是你们的身体了，这个圈子的规矩，你们应该都了解一些吧？”

　　血月听了，道：“不了解，也不用了解。”

　　血月说着，整个儿身体猛然向前一探，接着血月的手直接便抓住了徐龙的肩膀，然后血月手上用力，徐龙的身体整个儿向后倒了过来。

　　他的下半身因为安全带的关系被固定在了座位上，但是他的上半身却是歪了过来，脑袋通过座椅之间的空隙被血月强行拉了过来，然后卡在了两个座椅中间，徐龙口中想要发出什么声音，不过因为脖子严重的扭曲，徐龙说话都困难了，更别说呼吸了。

　　而那个司机见到了这一幕，也是立刻将车子停在了路边，并且口中道：“你们这是做什么？立刻放开徐先生！”

　　而舒凌菲见了，则是对血月道：“放开他吧，不然他就要死了！”

　　听到了舒凌菲的话。血月这才松开了徐龙，随后，徐龙也是勉强的支撑起了自己的身体，然后打开了安全带，接着徐龙直接便从车上滚了出来，并且在地上大口的喘息和呼吸的，之前他被那么勒住，他还真的以为自己会挂了呢。

　　而那名司机同样利用车上的对讲机道：“大家都停一下，那个女人差点杀了徐先生！”

　　随后，几辆车子都是在路边停了下来，司机们下车了，楚天霖等人同样下车，来到了舒凌菲等人面前，而这个时候，徐龙也是恶狠狠的对血月道：“你个贱女人，我……”

　　徐龙话没能够说完，楚天霖已经一拳砸在了徐龙的嘴巴之上，徐龙一嘴的牙齿直接便被楚天霖打落，然后被打到了徐龙的喉咙里面，徐龙口中一边惨叫着，一边趴在那里，想把口中的牙齿给吐出来。

　　几名来自唐朝娱乐的司机见了，同样向着楚天霖扑了上来，想把楚天霖给制服。

　　不过，这些人的身手和楚天霖是完全没法比的，楚天霖一脚一个，直接将这几个人的腿全部都给踢断了，这些人都是躺在了地上，捂着自己的腿惨叫着，随后，楚天霖便对舒凌菲道：“凌菲，你说怎么回事。”

　　舒凌菲听了，指了指徐龙，开口道：“这个人渣想潜规则我和血月姐。”

　　楚天霖听了，道：“明白了。”楚天霖说着，直接便走到了徐龙面前，徐龙见了，脸色阴毒的看着楚天霖，口中道：“你竟然敢打我！我要杀你全家！你等着瞧？”

　　“你是等不到了。”楚天霖说着，意念微微一动，接着，楚天霖直接便从自己的护体玉佩之中取出了那把收缴来的手枪，然后瞄准了徐龙的脑袋。

　　徐龙见了，顿时吓得脸色一白，身体一抖，然后徐龙一把鼻涕一把泪道：“不要杀我，求求你不要杀我，我错了，你就放过我吧？”

　　而李煜生同样吓得脸色一变，不过他还是走到了楚天霖的面前，道：“不要冲动，杀人是要偿命的，为了这种人，不值得！”

　　李煜生同样知道徐龙的人品不好，所以对于舒凌菲说的话，他也十分的相信，但是，把徐龙打一顿就算了，如果真的杀人了的话，那就是大事情了啊！

　　而楚天霖听到了李煜生的话，则是考虑了一下，然后把枪收了起来，毕竟血月是准备当明星的，如果现在就把这个人杀了，楚天霖等人确实会有不小的麻烦。

　　毕竟大庭广众之下杀人，而且这里还是香港，和在内陆还是有着一定区别的，即便龙组在这里的影响，想必都要小上不少，虽然说即便杀人，楚天霖也不担心自己等人的安全。

　　以楚天霖如今的能力，要带着舒凌菲等一行人安全的离开香港，是很简单的事情，不过血月当明星的计划就泡汤了，所以思考了一下，楚天霖决定稍微忍一忍，暂时不杀这个徐龙。

　　当然，这只是暂时而已，楚天霖已经让小神龙附着在了徐龙的身上，等到时机合适，小神龙会直接动手结果了这个家伙的。


第230章 郑秋元

　　想潜凌菲还有血月，甚至还敢骂舒凌菲为贱人，这种人，楚天霖自然不会允许他在这世上多活了。

　　而李煜生见到楚天霖终于停手了，也是略微松了一口气，然后李煜生便道：“楚先生，你也太冲动了，现在这么多人受伤，我不得不报警了。”

　　楚天霖听了，直接便道：“没关系，你报警吧。”

　　倘若楚天霖在香港杀了人，或许对于龙组都有些麻烦，不过如果仅仅是打人的话，想必也就是一句话的事情，故而楚天霖直接便掏出了手机，然后给薛沁芳打了过去。

　　片刻之后，电话接通，楚天霖道：“又得麻烦你们了。”

　　薛沁芳听了，道：“刚到香港就出事了？”

　　楚天霖听了，道：“嗯，打了几个败类。”

　　薛沁芳听了，道：“还好，如果是杀人的话，我们这边也不一定能够彻底摆平，天高皇帝远的，我们在那里的影响力也有限。”

　　楚天霖听了，道：“我明白的，你尽快解决吧。”

　　说完，楚天霖便挂断了电话。而李煜生则是给救护车和警察局那边打了过去，过了十多分钟，警车和救护车几乎同时到，车上几个警察下来，一名身材高挑的女警开口道：“是谁报的警？”

　　李煜生听了，道：“是我报的警，这里发生了斗殴事件。”

　　听到了李煜生的话，那名女警的目光放在了地上的几个人身上，然后她便道：“是谁打人的？人都跑了吗？”

　　李煜生听了，没有说话，而徐龙则是指着楚天霖，然后道：“是这个人，是这个人打的我们，他身上还有枪！”听到了徐龙的话，这名女警以及其他的那几名警察都是脸色一变，直接拿着手枪指向了楚天霖。

　　而楚天霖见了，则是道：“不要这么紧张，你看这家伙长得就像个二百五，他的话能信吗？不信的话过来搜身啊！”

　　楚天霖说着，双手举了起来，自己不会进行任何的反抗。

　　而这个时候，徐龙也是信誓旦旦道：“你们可千万不要相信他，这个人身上真的有枪的！他刚才还想开枪杀了我呢！”

　　这个时候，一男一女两名警察也是上前，然后在楚天霖身上拍打了起来，这个时候正是秋天，一天的温差比较大，而现在是中午，比较炎热，楚天霖身上的衣服也不多。

　　所以很快的，两名警察便将楚天霖身上全部搜查了一遍，随后他们便确定，楚天霖身上的确没有枪。

　　接着，那名女警便对徐龙道：“抱歉，你所说的枪，我们在他身上完全找不到，虽然你是伤者，不过诬告他人的话，同样要受到追究的。”

　　徐龙听了，大声道：“怎么可能没有？不可能的！”

　　女警听了，皱了皱眉头，然后道：“好了，先让他们上救护车，小王，你跟着去做笔录，这位先生，你跟我们走一趟吧。”

　　楚天霖听了，道：“我姓楚。”

　　那名女警听了，愣了一下，今天遇到的都是什么人啊，一个咬定对方身上有枪，然后却搜不到任何的东西，另一个让他跟着自己走，他却报了一个姓氏，这算什么？

　　而这个时候，女警身上的手机响了起来，女警按下了接听键，然后道：“长官，有什么事情？”

　　那边，一个声音道：“在你们面前是不是有个姓楚的年轻人？”

　　女警听了，道：“没错。”

　　“他做了什么事情？”

　　“打伤了人，我准备带他回警察局。”

　　那个督查听了，道：“只是打伤人吗？”

　　“嗯，应该不会致残。”

　　“如果只是打伤人的话，就让他走吧。”督查道。

　　女警听了，道：“为什么？”

　　那名督查听了，道：“我也不知道为什么，这是总警司下的命令。”

　　女警听了，道：“我明白了。”

　　女警知道，为什么楚天霖要开口说他姓楚了，原来是个有背景的纨绔，女警虽然十分的不忿，但是也没有什么办法，结束了通话之后，然后便道：“收队！”

　　其他的几个警察也稍微听到了之前女警的一些谈话内容，大概知道，这个年轻人很有背景，不是他们能够招惹的，所以他们也十分的识趣，直接便上了警车离开了。

　　而李煜生见了，则是对楚天霖道：“楚先生果然厉害啊，竟然能够影响到香港警察，那我就放心了，我们走吧！”

　　李煜生自然清楚，那个徐龙是郑秋元的狗腿子，而郑秋元又是香港一位大富豪的儿子，在香港拥有着很大的势力，倘若楚天霖没有一点能量的话，那么不管是楚天霖也好，还是跟随着楚天霖的其他女人也好，都要有大麻烦的。

　　而这不是李煜生能够控制的，他仅仅只是一个经纪人而已，就算是赵星河，面对郑秋元也得客客气气的，甚至郑秋元给赵星河安排徐龙当经纪人，赵星河都不敢拒绝，这便是资本的力量，现在李煜生也只能够期盼着楚天霖能够扛住来自郑秋元的压力了。

　　而徐龙在被送上了救护车之后，便掏出了手机，然后给郑秋元打了过去，片刻之后，电话接通，郑秋元道：“怎么？又有什么好货色介绍给我？”

　　徐龙听了，道：“是有一对极品的双胞胎啊，不过这两个贱货好像还有点能耐，我被这两个贱人带着的一个男人给打了一顿。”

　　郑秋元听了，道：“这些人什么来头，打狗也要看主人，他们这是活的不耐烦了吧？”

　　徐龙听了，道：“她们是内陆来的，那个双胞胎姐妹之中的一个想签约我们唐朝娱乐。”

　　郑秋元听了，道：“原来是想当明星啊，那这事儿好办。”

　　郑秋元说完，直接便挂了电话，徐龙的死活，和他的关系不大，现在他只关心那对极品的双胞胎姐妹，接着，郑秋元直接便给李煜生打了过去，当李煜生看到手机上面的号码的时候，脸色也是变了变。

　　他知道郑秋元会给他打过来，只是没想到会来的这么快，犹豫了一下，李煜生看了看楚天霖，然后直接便挂断了电话。


第231章 搞垮

　　郑秋元在香港的能量是很大，不过郑秋元这个人，李煜生一直都不喜欢，依仗着自己父亲的关系，郑秋元在很多时候对于赵星河的私事都指手画脚的，赵星河和李煜生两人都是敢怒而不敢言。

　　而现在，出现了一个几乎有些肆无忌惮的楚天霖，而在两者之间，李煜生选择了楚天霖，倘若能够让楚天霖把郑秋元给教训一顿，那就再好不过了。

　　而倘若楚天霖不是对手，想必以楚天霖或者是血月的身手，要离开香港也是没有问题的，楚天霖也好，血月也好，在李煜生看来都是极好的苗子，大不了，就到内陆找个经纪公司发展呗！

　　而郑秋元见到李煜生敢拒接自己的电话，也是气的脸色铁青，随后他直奔唐朝娱乐公司而去。

　　徐龙在手术室里面在惊醒了一些包扎和治疗之后，便被送到了一个单人的病房，护士也是稍微离开了一会儿，病房里面只剩下徐龙一个人了。

　　这个时候，徐龙头顶上，一跟头发丝大小的小龙漂了起来，然后迅速的变大，不过片刻，小龙便变成了钢笔粗细，三十厘米长，接着，而徐龙猛然见到自己眼前多了个小蛇一样的东西，也是吓了一条，匆忙想要求救。

　　不过这个时候，小龙直接便从徐龙的口部钻了进去，然后又从徐龙的后脑钻了出来，接着白色的脑浆流了出来，徐龙的嘴巴和眼睛都是瞪得大大的，而他的脸上还带着一丝惊恐，但是整个儿人却是死的不能再死了。

　　随后，小神龙才变回了头发丝大小，迅速的向着外面飞去。没有几分钟，一名护士进了病房，见到了已经死掉的徐龙，护士口中吓得尖叫一声，手中的药物都是落在了地上，随后，这名护士也是匆忙报警了。

　　几分钟之后，小神龙飞回了楚天霖的身边，此刻，距离唐朝娱乐公司也是越来越近了，李煜生也是略微有些紧张，擦了擦自己额头的汗水，李煜生才对楚天霖道：“之前你打的那个人，是唐朝娱乐一名董事的儿子的狗腿子，这件事情他恐怕不会就这么算了的。”

　　楚天霖听了，道：“没关系，他想怎么玩，我都能陪他玩。”

　　见到楚天霖如此信心十足，李煜生也是有了几分信心，并且道：“这个人人品恶劣，糟蹋过不少的女明星，徐龙当初成为郑秋元的手下，就是依靠着把自己的女朋友送给郑秋元。徐龙之前想潜规则血月，也是为了讨好这个人。现在徐龙应该就在唐朝娱乐等着，而且他对于血月和舒凌菲，也肯定心怀不轨，大家要提前有点准备。”

　　楚天霖听了，道：“心怀不轨吗？如果真的来招惹我的话，那我就让他千金散尽！”

　　对于楚天霖来讲，想要让一个亿万富翁身无分文都不是太过困难的事情，如今的有钱人，基本上钱要么存在银行，要么就是转换外各个公司的股份，很少有人会把钱全部提现放在自己家里的。

　　那种不是钱见不得人，就是土鳖暴发户了，正常的富豪的身家要么就是股份，要么就是把钱存银行，而这两者，都和网络有着密切的关系。

　　以朵朵的能力，可以轻易的入侵到这些账户之中，将这些股票全部套现，转变成资金，然后直接将这个富豪的全部资金分散出去，郑秋元的父亲不是有钱？几百亿几千亿？

　　楚天霖可以让朵朵直接把他在银行账户里的钱分别转到全世界的各种的慈善机构、希望小学、红十字会之类的地方，这些钱到了这种地方，那绝对是有进没出。

　　而且即便银行，都不可能为郑秋元的父亲负责的，毕竟这些钱并不是被盗了，而是被捐了，如今网上交易这么方便，谁知道他的账户究竟是被人盗了然后把钱给捐了了，还是自己主动把钱给捐了，然后又来找银行要钱？

　　所以，郑秋元不来招惹楚天霖还好，倘若刚来的话，那楚天霖绝对让他分分钟从富二代变成穷三代。

　　终于，一行人进入了唐朝娱乐，随后李煜生也是带着众人来到了一间会议室，随后大家会儿也是坐了下来，而这个时候，门被推开了，接着一个衣着十分考究的年轻男子走了进来。

　　男子脸色苍白，身体也有些消瘦，眼袋十分的明显，一看就是一副纵欲过度的模样，见到了舒凌菲和血月二人，这个男子顿时感觉眼前一亮。

　　这个人自然就是郑秋元了，在二女身上扫视了片刻，郑秋元才道；“老李，这位就是要签约我们唐朝娱乐的艺人吗？”

　　李煜生听了，道：“没错。”

　　郑秋元听了，笑道：“长得还不错，不知道演技怎么样，要不这样吧，来我的房间，表演一场被强奸的戏码，我看看你有没有和我们唐朝娱乐签约的资本。”

　　听到了郑秋元的话，楚天霖却是道：“真是让人失望啊，本来不想在这里多生事端的，不过你为什么偏偏要来送死呢？”

　　听到了楚天霖的话，郑秋元脸色一变，道：“你是个什么东西，敢这么跟我说话？”

　　郑秋元话音落下，血月就想动手了，只要有人敢对楚天霖出言不逊，血月绝对敢杀人。

　　楚天霖见了，伸手按住了血月的手，然后便道：“有时候，拳头并不是最厉害的武器，别的手段，更能够让人生不如死。”

　　楚天霖说着，掏出了手机，然后口中轻声道：“动手吧。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便开始动作了起来，首先，朵朵将郑秋元父亲名下所有的股份直接以低价抛售出去，这些股票之中的一大部分还是涨势正好的那种，股票的需求量极大。

　　而另外几支比较平稳的股票被以一半不到的价格抛售出去，自然的，其他的股民们见了都是疯了一样的抢购着，不到三分钟的时间，这些股票便被全部抛售出去了，而一个个电话也是给郑秋元的父亲郑福明打了过去。


第232章 世态炎凉

　　郑福明的手下们也都是冲到了郑福明的办公室，他们一个个都是十分不解的询问着郑福明，为何把所有的股票都抛售了出去？

　　郑福明在香港也算是排的上名的富豪了，总资产大概在一千亿左右，而其中流动资金一百亿，剩下来的资金都是根据他所持有的股票骨架而来的。

　　只不过，朵朵将他手中的股票全部以低价抛售出去之后，郑福明的资产一下子全部变成了流动资金，只不过，他的总资产却直接降低到了不足五百亿，因为朵朵抛售这些股票之时，为了能够快速的交易出去，售价是非常低的。

　　而当郑福明听到了自己手底下这些人的话之后，也是十分的不解，他也是匆忙查询着自己所持有的股份。

　　结果他发现，自己的股票，竟然全部都被抛售了，虽然套取了一定的资金，但是这些资金却连他股票价值的一半都不到，尤其其中一部分涨势极好的极具潜力的股票被抛售，郑福明的损失更是惨重。

　　瞬间，郑福明像是老了十岁一样，整个儿身体也是瘫在了座位上面，一脸的无奈，而正当这个时候，郑福明的令外一个手下道：“不好了老板，您的资金开始大量的被转移了？”

　　郑福明听了。气的直接便从座椅之上站了起来，道：“赶紧给银行打电话，让他们冻结我的账户。咳咳！”

　　郑福明因为太过激动，说话都说不太利索了，开始咳嗽了起来，而这个时候，郑福明的那个手下却是同情的看了一眼郑福明，然后开口道：“老板，你的资金已经全部被转移出去了，好像是被分别转移到全球八千多个慈善机构，估计一分钱都要不回来了。”

　　这个时候，郑福明的另一个女秘书道：“忘了告诉你了，你在香港的房产、汽车恐怕是保留不下来了，因为你和你儿子的信用卡被人盗刷了数千万，我们先告辞了。”

　　这名女秘书说着，直接便离开了，其他的几个人见了，略一犹豫，纷纷转身就走，他们跟着郑福明，是因为郑福明有钱，郑福明是他们的老板，而现在，郑福明自己都是个穷光蛋了，而且还欠了银行几千万。

　　今天过后，郑福明和郑秋元两个人恐怕要睡大街了，他们还在这里呆着做什么？而郑福明则是再次瘫软在了自己的座位之上。一脸的颓废之色。

　　过了好几分钟，郑福明忽然拿起了电话，然后给郑秋元打了过去。而此刻，郑秋元正对楚天霖道：“小子，看你挺能装的啊，有种，你就让我生不如死啊，我在这里等着呢！”

　　郑秋元说完，直接坐了下来，一脸嘲讽的看着楚天霖，他的嘲讽的笑容没能够持续几秒钟，他的手机便响了起来，接下来，电话那头，郑福明的声音传来：“儿子啊，你以后要靠自己奋斗了！”

　　郑秋元听了，愣了一下，才道：“老爸，你这是什么意思啊？”

　　郑福明听了，道：“现在我们父子都成了穷光蛋了，股票没有了，钱也没有了，信用卡还欠了几千万，以后天天想吃顿饱饭，都是一个难题了。”

　　郑秋元听了，道：“什么？欠了几千万？那我的车我的房子呢？”

　　郑福明听了，道：“那些都要用来抵债了。”

　　郑秋元听了，愣了几秒钟，然后才道：“哼，老东西，那是你欠的钱，又不是我欠的，都什么年代了，难道还想父债子偿？我和你可没有什么关系！”

　　听到了郑秋元的话，电话那头的郑福明脸上忽然露出了一缕自嘲的笑容，看来，自己真的是把儿子给惯坏了啊！现在有了点挫折，连这个老爸都不想要了啊！这样的儿子，还能指望他养老吗？

　　想着，郑福明道：“你已经嫌弃我这个老东西了啊，既然这样，那我就随了你的心愿吧，我欠的钱，我用命来抵，不过，你自己的信用卡，欠的好像比我还多。”

　　随后，郑秋元听到一声玻璃窗碎裂的声音，显然，郑福明是直接跳楼自杀了，而郑秋元听到了这个声音，脸上也没有丝毫的悲伤，在他看来，这个老东西，有钱的时候叫他一声老爹，成为拖累之后，那还不如早点死了呢。

　　他担心的是自己的信用卡也欠钱了，而且还欠了几千万，不过想想，自己以前那些朋友，哪个不是身家上百亿，和他们借点应该可以吧？郑秋元想着，给自己一个关系最铁的哥们儿打了过去。

　　郑秋元此人，狼心狗肺，即便是他自己的父亲，对于他来讲失去了利用价值之后，都被他直接给抛弃，甚至对方跳楼，他都没有受到半点的影响。

　　他所担心的，只是自己能否继续过以前的生活，即便不能，至少也要把自己的豪宅豪车留着，让自己泡妞，而通过他对他父亲的态度，就可以看出其品行了。

　　物以类聚，人以群分，他自己是这种人，自然的，他的朋友也不会好到那里去，他刚刚打电话过去的时候，他的那些个朋友还是十分热情道：“是秋元啊，怎么想起给兄弟打电话了？”

　　而随后，郑秋元便道；“兄弟我最近手头缺钱，不知道哥哥能不能借点给我？”

　　郑秋元的那个朋友听到了借钱二字，直接便道：“不好意思啊，我最近刚买了一辆法拉利你也知道的，而且最近和我家老头子闹别扭，没什么闲钱了，哎呦，我那个混血儿炮友找我呢，先就这样！”

　　这个人说着，直接便挂断了电话。郑秋元听了，也感觉这个人很不是朋友，随后他便打出了第二个甚至第三个电话，只不过，不打他不知道，一打之下他才发现，原来第一个那个算是比较客气的了，有几个纯粹都不接他的电话。

　　还有的在听到借钱之后，直接便道：“不好意思，我这边信号不太好，一会儿我给你打过去啊。”


第233章 震撼

　　然后就没有然后了，对方没有打过来，郑秋元再打过去，也没有任何的反应了。郑秋元连续的打出了十几个电话，其中包括一些他以前的朋友，还有他以前玩过的女人。

　　有的女人是被他威逼利诱上床的，不过有几个女人口口声声说爱他的，他想从这几个女人身上借点钱。

　　只不过，听到借钱二字，这些口口声声说爱他的女人们都是直接挂断了电话，而郑秋元也是悲剧的发现，自己这么多有钱的朋友，他竟然无法从他们身上借到一分钱！

　　郑秋元打电话之时，并没有遮掩什么，因为家里破产，他此刻十分的激动，哪里还顾得遮掩？所以，兰诗涵以及李煜生等人都是清楚的知道，就在这短短几分钟的时间里，郑秋元竟然破产了。

　　而这，完全是因为楚天霖的一句话，楚天霖要让他生不如死，他就得生不如死，对于郑秋元来讲，打他一顿也好，甚至杀了他，都不如让他破产更加的痛苦了。

　　因为从小到大，郑秋元都是锦衣玉食，而他这也是他比一般人强的地方，他的优越感的所在，如今他直接破产了，甚至他自己都没有一项能力能够让他立足的。

　　倘若郑秋元无法快速的掌握某项技能，或者适应某种工作的话，恐怕郑秋元以后就要以乞讨为生了，这对于郑秋元来讲，确实是生不如死，而且郑秋元性格又懦弱，即便觉得活得生不如死，恐怕他也不敢去寻死，每天都生活在痛苦之中！

　　李煜生实在是没有想到，楚天霖竟然拥有着这么大的能耐和能量，让一个身家千亿的富豪直接破产，简直就是变态啊。看来，这个女人，还真是谁都不能碰呢，谁敢碰她，恐怕下场都会相当凄惨的。

　　而这个时候，已经绝望的郑秋元猛然看向了楚天霖，他终于意识道，原来这几分钟好像做梦一样的事情，都是这个看上去普普通通的大陆仔搞出来的。

　　犹豫了片刻，郑秋元直接便朝着楚天霖跪了下来，口中道：“我错了，我不该对您的人产生想法，求求你，放我一条生路吧！我不想变成穷光蛋！”

　　而此刻，在唐朝娱乐的一个会议厅之中，唐朝娱乐的几个股东以及公司的几个高级管理人员都是目瞪口呆的看着会议室中间的一个银幕。

　　因为之前郑福明的股份全部抛售，这些股份之中的三分之一被唐朝娱乐原本的几位股东瓜分了。而剩下来的三分之二，则是被香港另外一名企业家收购，因为股东发生了变动，所以临时召开了这场会议。

　　而那位新的股东和郑秋元的父亲一直有点矛盾，所以开会没两分钟，他便让人在会议室的银幕之上放弃了郑秋元所在房间的监控，他想看看，郑秋元现在会是什么表情。

　　开始的时候还很正常，郑秋元在到处借钱，但是却完全借不到钱，这也在他们的意料之中，他们也都只是笑看着这一幕，不过之后发生的事情让他们一个个睁大了眼睛。

　　郑秋元竟然朝着一个年轻人磕头，而且听他的意思，郑福明的破产竟然就是这个年轻人搞得，他们能不惊讶吗？郑福明在短短几分钟之内变成了一个穷光蛋，这是所有人都知道的。

　　他们本来以为是哪个国际金融巨鳄在整郑福明呢，但是没想到，这个动手之人，竟然会是一个年轻人。

　　要知道，这批股东，之前在见到舒凌菲和血月这对姐妹之后，或多或少都是有些想法的，因为这对姐妹实在太漂亮了，即便见惯了娱乐圈的俊男美女，但是像是血月和舒凌菲这种容貌的，还是非常少的。

　　所以他们也都想着，事后如果有机会，一定要潜了这对双胞胎美女，不过现在见到了这一幕，他们一个个都是吓得后心发凉，额头之上都是冒出了一丝冷汗，幸好幸好。

　　倘若不是看到了这一幕，恐怕他们的后果会相当惨，这一点，看已经跳楼的郑福明还有现在跪在那里连条狗都不如的郑秋元便知道了，而他们看舒凌菲和血月的眼神也是发生了巨大的变化，从原本带着一丝欲望的眼神变成了单纯欣赏以及敬畏的表情。

　　这两个女人，不是他们可以碰的！甚至楚天霖身边的其他几个女人，他们都不敢有丝毫的想法，因为这个年轻人，实在太恐怖了！

　　而楚天霖面对着哀求的郑秋元，则是直接便道：“没有人会为你的错误买单，既然做错了事情，就会有惩罚，你走吧！”

　　听到了楚天霖的话，郑秋元表情顿时变得狰狞了起来。

　　接着，他直接便从身上掏出了一把枪，然后直接瞄准了楚天霖，然后嘭的一声，直接便开枪了。郑秋元此刻是完全绝望和癫狂了，在这种情况之下，做出些癫狂的事情也很正常。

　　兰诗涵等人见了，立刻开口道：“小心！”

　　不过血月和舒凌菲倒是并不担心什么，毕竟楚天霖的手段，他们都十分的清楚，而楚天霖见到了郑秋元开枪，千手直接外放。

　　瞬间，千手便出现在了郑秋元的身边，然后直接将郑秋元的手骨给捏碎了，郑秋元的右手变成了一个极为凄惨的形状，而他手中的枪自然也无法握紧，直接便落在了地上。

　　而至于那颗飞过来的子弹，楚天霖直接便伸出了右手，将那颗子弹直接抓在了手中，目前，楚天霖的神经反射速度也好，出手的速度或者是手骨的强度也好，狙击枪的子弹都能够接，别说这种威力不大的手枪子弹了。

　　所以，这颗子弹直接便被楚天霖抓在了手中，而此刻，负责放映着这个房间画面的工作人员也是惊骇的瞪大了眼睛，随后他不由自主的对楚天霖的手来了一个特写。

　　楚天霖的手看上去没有受到任何的伤，而在楚天霖的食指和拇指中间，夹着一粒银色的子弹。


第234章 季菲菲

　　唐朝娱乐会议室的一众股东都是震撼了，愣了一会儿，一名股东才开口道：“你们确定我们观看的不是某个电影片段？而且还是带特技的那种？”

　　听到了这名股东的话，其他的股东以及高层管理人员也都是苦笑了起来，他们也希望是看电影啊，可惜不是，郑秋元这个家伙怎么可能去拍电影？

　　还有李煜生，他曾经是赵星河的金牌经纪人，不过他对于自己上银幕却是非常的抗拒，所以他也不可能去拍电影的，而这个时候，楚天霖却是将自己的右手松开，接着，那颗子弹从楚天霖的手中落下，发出了清脆的声音。

　　接下来，楚天霖便抬头看向了房间监控设备所在的位置，随后，楚天霖便开口道：“热闹看够了吗？过来把这个家伙给我处理掉，然后谈谈签约的事情！”

　　楚天霖的语气之中带着一丝命令，倘若是一般人对他们这群股东以及公司高层说话，恐怕他们直接便让保安把人给教训一顿然后赶走了。

　　不过楚天霖这么说话，他们却不觉得有什么奇怪的，因为这个年轻人的能量实在是太大了，轻易的整垮一个富豪，而且还能够空手接子弹，实在太恐怖了！

　　这种人物，绝对是需要他们仰视的存在，他们哪里敢有什么不满或者反抗的想法？

　　随后，这一群人直接便离开了会议室，直奔楚天霖所在的房间而去，而他们还叫了两个保安进去，让保安把在地上惨叫的郑秋元给拖了出去，接下来，这群人都是恭敬的对楚天霖道：“先生好。”

　　李煜生见了，眼中也是露出了一丝哭笑不得的表情，他原本还觉得，签约可能还会有些麻烦呢，毕竟有着郑秋元这个败类，而且郑秋元的父亲在唐朝娱乐掌握的股份不少，甚至还有一批盟友。

　　只是这事情的发展，和他想象的却完全不同，整个儿唐朝娱乐的股东见到了楚天霖，都像是老鼠见到了猫一样，那有关合同的事情，就相当的简单了啊！

　　而楚天霖听到了这一众股东的话，则是道：“我来这里的目的，想必你们也清楚，血月要签约你们娱乐公司，应该没有任何问题吧？”

　　“没有，没有！”

　　一众股东立刻道，楚天霖听了，点了点头，然后道：“合同方面，我要求也不高，按照你们这里目前对于艺人来讲最有好处的合同来签，这个不难吧？”

　　对艺人好处最大的合同，自然就是和顶级巨星签的合同了，像是赵星河这种，一个新人要签这种合同，一般情况下自然是不行了。不过有楚天霖在，那就是二般情况、特殊情况了，所以这一条，他们同样应允了。

　　楚天霖见了，满意的点了点头，然后道：“好了，合同的事情你们准备一下，给我们安排一个住的地方吧。”

　　听到了楚天霖的话，一名股东直接便道：“先生，我在不远处有座别墅，还没有住过呢，您到那里去住吧。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　之后，唐朝娱乐这边便开始帮血月拟定合同了，这种合同并不算是什么机密，虽然外部的人员很难看到，但如果是娱乐公司内部的成员，想见到却并不困难，这其中便包括季菲菲的经纪人赵凤。

　　赵凤已经四十多岁了，曾经也是一个演员，不过年老色衰之后，人气大幅度下降，之后便转行当起了经纪人，她和季菲菲的关系也是很好，如同姐妹一样，而且季菲菲在这个圈子的名气越大，她这个经纪人利益便越大。

　　所以对于季菲菲有影响的事情，她都会十分的关注，唐朝娱乐签一个女明星，算不了什么，但是这个合同却比季菲菲的合同还要好，和赵星河的合同一模一样。

　　要知道，赵星河可是在娱乐圈混迹十几年，而且红了十几年的巨星，才能够牵那么优厚的合同，而现在，一个新人的合同竟然超过了季菲菲，她能不注意吗？

　　她不得不怀疑，恐怕唐朝娱乐是准备大推这个新人了，而年纪已经稍微有些大了的季菲菲，则会被当做是死在沙滩上的前浪了，这自然不是赵凤可以忍受的，故而赵凤立刻便联系着季菲菲，道：“菲菲，恐怕有麻烦了。”

　　季菲菲听了，道：“怎么了？”

　　赵凤听了，道：“今天公司签了一个新人，合同里面，那个新人的待遇和赵星河一模一样。”

　　“什么？”季菲菲惊讶道，要知道，她刚刚进入唐朝娱乐的时候，因为她背后的那个人，合同已经够好了，但是和赵星河却是没得比的，即便现在也不及赵星河，如今一个新人竟然达到了这种程度，这什么意思？

　　而随后，赵凤便道：“我怀疑公司想推出新人，这是一个年轻漂亮的女孩子，他们想让她来取代你的位置。”

　　季菲菲听了，道：“取代我？哪有那么容易？赵姐这件事情你不用管了，我让诚哥出面。”

　　季菲菲出道已经许多年了，她的姿色容貌并不算太好，演技唱功也都比较一般，之所以能够成为唐朝娱乐的一姐，主要就是公司的力推，而唐朝娱乐之所以肯在她身上投资这么多，便因为她背后的一个人，王诚，紫竹帮的帮主。

　　紫竹帮乃是香港最大的帮派，帮会成员众多，在香港还是殖民地时期，紫竹帮在香港拥有着极大的影响力，紫竹帮之中的一些大人物的话语权甚至比起香港的港督还要管用，回归之后，紫竹帮收敛了许多。

　　不过因为紫竹帮掌握了大量的财富，而且他们的人马众多，瘦死的骆驼比马大，紫竹帮的影响力还是有的，季菲菲是紫竹帮帮助王诚的情妇，王诚和唐朝娱乐打过招呼，所以季菲菲才凭借着不算太出众的容貌、演技成为了唐朝娱乐的一姐。

　　而现在，季菲菲也是准备让王诚来对付血月，随后，季菲菲又问了一下公司里的人，然后要到了血月的一张照片。


第235章 王诚

　　之后，季菲菲便联系着王诚，见到了血月的照片，王诚也是有了几分兴趣，道：“这是什么人？长得挺正点的啊！”

　　季菲菲听了，道：“是我们公司新来的艺人，不过这个女人来头不小，就算是诚哥你想碰恐怕都有些麻烦啊。”

　　王诚听了，道：“笑话，这世上还有我王诚不敢碰的女人？”

　　季菲菲听了，道：“她的来头可不小呢，刚刚进入公司，签的合同就和赵星河的一样，比人家待遇还要好呢！唐朝娱乐好像是想让这个新人取代人家的位置了，诚哥你得给人家做主啊！”

　　王诚听了，道：“原来是这样啊，我会和你们公司高层说的，放心吧，你得位置没有人敢抢的，还有，这个女人现在住哪里你知道吗？”

　　季菲菲听了，道：“她就住在我们白董事长的那个新别墅里面，就在你给人家买的那栋别墅的附近。”

　　王诚听了，道：“在那里啊，今天下午别给我打电话，我要好好玩玩。”

　　王诚说完，直接便挂断了电话，而季菲菲眼中同样露出了一丝得意之色。

　　接下来，王诚便联系着唐朝娱乐的一个股东，然后道：“听说你们公司招了一个新人？”

　　那名股东听了。道：“是啊。”

　　王诚听了，道：“听菲菲说，这个女人的合同比她的还要好，这是怎么回事？”

　　“这诚哥，这件事情你就不要管了，这个人你惹不起。”

　　王诚听了，直接便道：“笑话，在香港，就算是警务处处长，我也敢招惹！”

　　王诚今年已经接近五十岁了，能够打拼到这个程度，第一就是运气了。身为社团成员，倘若运气不好，早就被人砍死了，第二就是依靠着他的狠劲儿，心狠手辣的狠，天不怕地不怕的狠，第三就是讲义气。

　　在大多数情况之下，王诚是不会出卖自己的弟兄的，所以他才能有现在的位置，即便年纪大了一些，王诚照样是天不怕地不怕，堪称凶人。

　　而那名股东听到了王诚的话，则是道：“我们的合同已经拟定了，不会改变的，诚哥你要是对合同有意见，可以直接去找那个新人。”这名股东说完，直接便挂断了电话。

　　王诚口中的警务处处长，他们同样也不怕，毕竟就算是警务处处长，做事情也要靠法律的，他们都是遵纪守法的商人，干嘛要怕？

　　但是楚天霖，就太恐怖了，需要他们怕的地方太多了，不管是让他们的资金凭空蒸发的手段也好，也或者是直接凭借着自身超强的战斗力将他们送上西天也好，这种手段，都比一个警务处处长要让人恐怖的多。

　　相比较起来，王诚这个过时的老大算个屁？他们通常是不愿意和王诚作对，但事实上王诚对他们来讲还真没有太大的威慑力，安排几个得力的保镖，基本自身的安全是没什么问题了，实在不行，带着自己的钱出国也行。

　　但是楚天霖呢？那能够接子弹的身手，是他们可以用保镖挡得住的？

　　至于说带着钱出国甚至移民，以楚天霖的手段，能让他们带走一分钱？所以，这名股东直接无视了王诚，王诚想要找死，就让他自己去找楚天霖的麻烦，他们是绝对不会掺和进来的。

　　而那边的股东挂断了电话，王诚的脸色也终于凝重了起来，季菲菲说他招惹不起，他还不相信，但是现在，唐朝娱乐的股东却因为对方敢直接挂他的电话，看来，对方确实是个人物啊！

　　不过，是个人物又怎么样，在香港，谁的人手能有自己多？那些个股东怕那个人，无非是对方钱多罢了，自己直接带人把这家伙给砍死，看他死了以后还能把自己怎么样！想到了这里，王诚直接便联系着自己的小弟们，今天，他要来场大的！

　　当晚八点多钟，天完全黑了下来，十几辆汽车停在了楚天霖等人所居住的别墅外面，接着，一个个手持手枪的黑衣人直接便下了车。

　　而这些人之中为首的一个，乃是一个身体精壮的看上去接近五十岁的男子。这个人正是王诚，王诚的手上拿了一把看上去威力不小的雷明顿散弹枪。

　　王诚拿着枪直接便来到了别墅门的铁锁之前，然后嘭的开了一枪，随后火花四溅，那铁锁直接便被这威力巨大的枪械轰断。

　　这枪的声音不小，楚天霖现在所居住的别墅虽然大，不过楚天霖的耳目比起一般人要厉害很多，他自然是听到了这个声音，而血月同样听到了，楚天霖知道，恐怕要有点小麻烦了，楚天霖不想吓倒兰诗涵以及畅茗薬等人。

　　所以楚天霖决定，在这些人进入房间之前，把他们全部都解决掉，随后，楚天霖便对餐桌上正在吃饭的其他几女道：“吃饱了，我出去走走啊。”

　　听到了楚天霖的话，畅茗薬道：“去吧去吧，这么多好吃的都是我们的了！”

　　之前那个董事长给楚天霖等人安排的这个别墅还是相当不错的，环境好不说，别墅里还专门安排了厨师和佣人，这一桌的饭菜都很符合大家的胃口。

　　尤其是畅茗薬，别看她在一众女生之中是身材最为纤瘦的一个，她的饭量却是楚天霖之外最大的一个，所以见到楚天霖这个饭桌上最大的竞争对手离开了，畅茗薬才会颇为高兴。

　　而楚天霖见了，则是笑了笑，然后出了餐厅，一出餐厅，小神龙便变成了半米长大小，然后一双龙目也是跃跃欲试的盯着楚天霖。

　　显然，这个小家伙是想自己去动手解决外面那些麻烦，楚天霖对于小神龙的实力也已经有所了解了，比起玄武或者哥斯拉，小神龙都要强出许多，拥有着强大的飞行能力，而且身体强度也很高，爪子极为锋利，子弹对于小神龙没有任何的威胁。

　　而以小神龙的爪力，就算是那变异的飞行巨兽都被小神龙给撕碎了，更别说几个普通人了。


第236章 虐杀

　　因为对方是持枪进来的，显然不仅不怀好意，本身想必也都是一些亡命之徒，所以楚天霖并不反对小神龙杀死它们。

　　所以楚天霖道：“去吧，留一个活的，其他的随便处置吧！”

　　小神龙听了，欢快的嘶鸣了一声，然后整个儿身体直接便向着外面飞去，而楚天霖见了，则是拍了拍自己的额头，这小家伙，继承蛇类的基因实在是太多了，叫声竟然是和蛇一样的嘶嘶的声音，这也太不符合它这威武雄壮的体型了。

　　看来有机会，得改变一下它的叫声，让它从嘶鸣声变成真正的龙啸之声。

　　很快的，小神龙便冲出了房间，然后来到了别墅的庭院之中，而王诚带领着的十多个小弟也是光明正大的向着别墅客厅的方向走来，他们根本没有任何隐藏或者躲闪的意思。

　　显然，王诚对于自己的手下有着足够的信心，不过这一次，他所遭遇的对手却没有他想象的那么简单，走了没有几步，王诚等人便看到了浮现在那里的小神龙。

　　小神龙的个头此刻保持在了五六米的长度，身体悬空，身上金色的鳞甲极为漂亮，王诚等人都是愣在了那里，这不是龙吗？这里怎么会有一条龙？由不得他们多想。小神龙戏谑的看着这些人。

　　接着，它的身体如同一道闪电，瞬间出现在了这群人人堆之中。龙爪挥舞，每一爪下去，基本上便会有一个人直接被分成两半。

　　因为小神龙的基因之中，受蛇类基因的影响最大，而蛇吃东西，从来都是不咀嚼的，直接吞咽。那些被小神龙撕成两半之人，直接便被小神龙顺手丢到了嘴里。然后直接吞咽了下去。

　　一声声惊惧的惨叫声响起，几个人慌乱的朝着小神龙开枪，但是那些子弹撞在了小神龙金色的鳞甲之上，仅仅发出了清脆的金铁交鸣之声，子弹对于小神龙没有任何的威力。

　　三十秒钟之后，王诚带来的手下已经被小神龙给撕裂然后吞噬掉了，而接着，小神龙则是飞到了王诚的面前，龙脸之上露出了一丝人性化的嘲讽的笑容。

　　王诚见了，猛然拿起了自己的雷明顿散弹枪，然后向着小神龙开了一枪，散弹枪的威力在近距离的情况之下，比起手枪要大了许多，杀伤力极为恐怖，不过那只是对于普通人来讲。

　　对于小神龙来讲，不管是手枪也好，雷明顿也好，都是一些玩具而已，唯一的据别就是，手枪打它没有任何的感觉，而这散弹枪的话，则稍微有那么一点点感觉。

　　当然，这种感觉并不是痛感，这种强度，给它抓痒都不够呢！故而接下来，小神龙用龙爪指了指自己的脑袋，示意王诚，可以继续开枪啊。

　　而王诚这个时候，也终于是被彻底的吓到了，他也有点明白，为什么唐朝娱乐的那些董事会惧怕楚天霖，而不怕他王诚了，他王诚顶多在香港算个地头蛇罢了。

　　而楚天霖呢，这家伙根本就是个怪物，手底下竟然养了一条龙当宠物，谁敢和他作对？想着，王诚直接便将手中的雷明顿一扔，然后撒腿就向后跑去。

　　而小神龙则是轻轻抖动了一下自己的尾巴，龙尾直接便将王诚的身体给缠绕了起来，随后，小神龙便吊着王诚想着别墅的露天阳台飞过去，接着，王诚被扔在了楚天霖的面前。

　　此刻楚天霖正坐在一个桌子旁边，楚天霖的手中拿着一罐可乐，如同品尝一杯美酒一样，品尝着这罐可乐，而王诚见到了楚天霖，也是立刻开口道：“我这次有眼不识泰山，冲撞了高人，不知道高人你想要怎样？”

　　面对楚天霖，王诚不像面对小神龙那么害怕了，因为他相信，不管是任何人，活着要么为了名，要么为了利，而只要是人，便会有欲望，只要能够好好的沟通，王诚相信，自己是可以把小命给保住的。

　　而像是小神龙，虽然看上去有些智慧，但是和人还是有差别的，最多只能够算是有点智慧的野兽罢了，和人还是不同的，所以王诚面对楚天霖要比面对小神龙状态好上许多，而楚天霖听了王诚的话，则是道：“先说说你为什么会来吧。”

　　王诚听了，道：“唐朝娱乐的一姐季菲菲是我的情妇，因为您的一个朋友可能会威胁到她在唐朝娱乐的地位，所以我才会过来。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，你是准备杀人的吧？”

　　王诚听了，道：“没错。”

　　楚天霖听了，道：“好，你先命人把季菲菲给杀了，然后，我要看看你所有的积蓄，看看这些积蓄之中，有没有什么东西能买你的命，你同意吗？”

　　听到了楚天霖的话，王诚直接便道：“我同意。”

　　季菲菲是他的情妇，但是也只是情妇而已，如果用季菲菲的命来换他的命，王诚是十分乐意的，而至于说用自身的家当来买命，王诚也觉得十分的正常。

　　而且王诚相信，以自己的积蓄，必然会有能够令楚天霖心动的东西的，身为紫竹帮的老大，王诚在香港混迹三十多年，虽然最巅峰的时期已经过去了，但是他那个时候积累的无数财富，已经足够他挥霍十辈子了。

　　尤其像是他这种人，银行对于他来讲根本不靠谱，毕竟他是紫竹帮的老大，倘若有个银行账户的话，恐怕会天天被冻结的，所以王诚的积蓄，除了大笔的现金之外，其他的都被换成了各种的古董字画以及黄金、钻石等等，想要买自己的命，还是相当容易的。

　　而随后，楚天霖便对王诚道：“既然这样，那你现在下令吧。”

　　王诚听了，毫不犹豫的掏出了手机，然后给自己的一个得力助手打了过去，片刻之后，电话接通，王诚道：“小五，你去把季菲菲给我结果了。”

　　“这……”

　　小五有些犹豫，毕竟季菲菲是他最疼爱的情妇了，天知道等他杀了季菲菲，时候王诚会不会找他算账，而王诚听了，则是道：“这个贱人竟然敢背着我偷人，你去把她给我干掉！”


第237章 野参

　　小五听了，直接便道：“竟然敢绿了诚爷，我这就干掉他！”小五说完，便挂断了电话，然后便去找季菲菲了。

　　至于说杀人的后果，小五却并没有想过，先不说警察能不能抓到他，即便抓到，也最多就是个无期徒刑了，而这对于小五来讲，根本算不了什么，毕竟身为一个混混，就是时刻准备着为老大卖命的。

　　他现在出手杀掉季菲菲，他自己判个无期徒刑，但是王诚却会给他的家人大笔的钱，让他的家人能够富足的过上一辈子，所以小五根本没有任何的犹豫，因为小五是王诚的人，季菲菲的人也都清楚，所以倒也没有人阻拦小五。

　　终于，小五来到了季菲菲的房间之外，他听到了季菲菲房间之中传出的支支吾吾的声音，小五眼中露出了一丝怪异之色，接着，他推开了门。

　　随后小五便看到，季菲菲正双臂撑着梳妆台趴在那里，臀部高高撅起，裙子被掀了起来，而在季菲菲的身后，一个最近经常在一些电影里面见到的男演员正在奋力的耕耘着。王诚哪里知道，他随口的一说竟然会是真的，季菲菲确实是偷人了，他也真的是被绿了。

　　而小五的忽然出现，把季菲菲和那个男人都是吓了一跳，季菲菲也是急忙道：“五哥，不是你想的那样，我是被强迫的？”

　　而那个男人此刻则是匆忙的往上提着裤子。

　　小五见了，摇了摇头，然后便道：“你傻还是我傻？”

　　小五说着，直接便掏出了枪，然后对准了那个男人。那个男人见了，匆忙高举双手跪在了那里，而小五则是直接开枪，击中了其眉心处，随后，小五又将枪对准了季菲菲。

　　季菲菲见了，急忙道：“五哥，求求你不要杀我，以后我就是你的人了，你想怎样都行，求求你了！”

　　小五见了，摇头道：“我虽然是个混混，不过我也有我的爱情，当我的人？你还不配！”

　　话音落下，小五直接便开枪了，而季菲菲则是应声倒在了地上，而小五则是直接前往警察局自首去了。

　　季菲菲被杀，这是一件大事情，尤其，季菲菲被杀的时候，衣衫不整，而且身上有着大量男人的体液，而在他的旁边，还有另外的一个男演员被杀了，男演员同样是衣衫不整。

　　显然，季菲菲和这个男演员是在做爱的时候被杀的，而值得一提的是，这个男演员本身有着自己的妻子，而至于季菲菲，同样传闻他是香港枭雄王诚的女人，而杀死季菲菲的人，直接便自首了，是王诚的手下。

　　知道内幕的都十分的清楚，这件事情，就是王诚下令让小五做的，不过，小五已经把所有的罪名都扛了下来，警方也不会闲着无聊，再去追根究底的，这件事情也算是这么了结了。

　　而当王诚看到这个消息的时候，也是震怒的骂了一声贱人，他真的没有想到，这个贱女人竟然真的敢背着他偷情，简直就是胆大包天！

　　此刻，楚天霖已经进入了王诚的地下室了，而王诚自己则是乖乖的在外面等着，毕竟，边上还有一头小神龙看着他呢！此刻，在地下室之中，楚天霖也是看着周围的各种东西。

　　王诚的收藏极为丰富，最显眼的就是那成堆的黄金和白银了，看上去极为诱人，另外的话，还有大箱的珠宝以及大箱的枪械，楚天霖准备炼制一把帮助自己进行远程攻击的武器。

　　千手本身的有效攻击距离已经达到了二十米，所以威力较小的手枪对于楚天霖的意思不大，故而之前楚天霖虽然缴纳了一把手枪，但是楚天霖却并没有将之炼化。

　　正好，这里有这么多的枪械，楚天霖决定选择一把威力比较大射程也相对比较远的枪，楚天霖对于枪械并不是很了解，不过他也知道，狙击枪的射程极远，而且精准度很高，适合用来远距离进行攻击。

　　而它的缺点就是体积太大，不方便携带，而楚天霖看了看，决定将一把体积很大的重型狙击枪和一把银色的极为漂亮的小左轮手枪合成炼制。

　　那么炼制之后它将拥有小左轮手枪的外形，但是却拥有着狙击枪的威力，而再经过楚天霖以精气神对其进行强化，想必世界上就找不出比这更加完美的枪了吧？

　　随后，楚天霖直接便将那把重型狙击枪以及那把银色的小左轮给收了起来，然后又收了几块金条，楚天霖的储物空间有限，所以他尽量的挑选那些对他意义比较大的东西，至于金条，拿上几块就行了。

　　而过了一会儿，楚天霖看到了一个极为精致的木盒，木盒之上散发着一种淡淡的香味，楚天霖闻着都十分的舒服，楚天霖对这盒子兴趣很大，想着，楚天霖伸手触摸在了这盒子上面。

　　而正在这个时候，造化炉却是微微发热，随后，造化炉的意念传来：“发现可吸收气力值，是否吸收？”

　　听到了这个声音，楚天霖顿时脸色一变，竟然是储存着气力值的东西！

　　随后，楚天霖立刻便道：“否！”

　　气力值的积累，楚天霖一直都没有什么好的办法，如今终于有这个机会了，楚天霖自然不能够就这么吸收了，至少他得先看看，这储存着气力值的东西究竟是什么东西，然后再吸收啊！

　　随后，楚天霖便将这个木盒打开，然后，一直金黄色的人参出现在了楚天霖的眼前，这株人参看上去极为漂亮，而且已经接近人形了，显然它的年份很高，而且是真正的野参，否则的话，也不会被王诚这种人物搜集到宝库里了。

　　原来，这种比较珍贵的野生药材之上存在着气力值啊，只是不知道这气力值是多是少？

　　想着，楚天霖单手抓住了这野山参，然后便道：“吸收其气力值！”随后，就在楚天霖的眼前，这株野山参以看得见的速度干枯了下去，片刻之后，野山参便变成了一层空壳。


第238章 弱肉强食

　　而接着，楚天霖看了一眼造化炉内部的燃料，气力值直接变成了三百零八点，也就是说，这株野山参，直接给楚天霖带来了三百点的气力值，楚天霖眼中露出了一丝喜色，三百点气力值啊，应该能够炼制出极为不错的宝贝了吧？也或者，用来提升自己的玉佩？

　　楚天霖的护体玉佩在炼制过程之中，消耗的基本上都是精力值和神力值，气力值消耗的比较少，精力值的效果，是增强护体玉佩本身对于楚天霖身体素质的增幅强弱的。

　　而神力值的效果，则是增强其自主防护以及千手能力的，精力值表现在身体上，神力值则表现在以意念操控方面，而气力值，则是其以自身的气力来操控的能力。

　　因为楚天霖的气力值一直都不多，所以从来没有炼制出过真正的气力值为主的法宝，不过现在有了这么多气力值，倒是可以尝试一下了。

　　不过接下来，楚天霖又想到了小神龙，在活物炼制方面，气力值是用来增强活物的本能的，小神龙目前有两方面的能力，一个是飞行，一个是变大变小。

　　但是身为神龙，应当还有着许多能力的，比如飞天遁地，比如行云布雨，比如随意变换等等，目前小神龙还差了许多的，倘若这三百点气力值用来强化小神龙，效果同样会十分的显著的。

　　原本气力值根本没有的时候。楚天霖倒也没有什么感觉，如今积累了几百点的气力值，楚天霖反而感觉，气力值需要用到的地方实在太多了，根本就不够用的！

　　随后，楚天霖又在这个地下室里面逛了一圈，再也没有发现类似的东西了，这里更多的还是各种的古董字画之流，像是千年人参这一类的东西，只有这么一件。而且还被随意的摆放着。

　　显然，王诚对于那一株人参也并不是十分的重视，而随后，楚天霖便离开了这个地下室，来到了门口，见到楚天霖两手空空的样子，王诚吓得脸色微微一变。

　　他还以为，楚天霖对他的东西完全看不上呢，故而王诚立刻便道：“我在新界那边还有一个地下室，那里的宝贝数量更多，要不我现在陪您过去？”

　　楚天霖见了，道：“原来你还藏了一手？”

　　王诚听了，也是尴尬的笑了笑，楚天霖见了，道：“我也不用过去了，你的地下室之中，搜集了一个人参，我对这个很感兴趣。你再帮我找十个同档次的人参过来，你的命就保住了。”

　　听到了楚天霖的话，王诚立刻便道：“您说的是那株两百年的人参？”

　　楚天霖听了，道：“应该是吧。”

　　王诚听了，道：“好，我这就给您想办法！”

　　上百年的野参是非常珍贵的，基本上每株的价格都得数百万，而且很多时候都是有价无市的，不过王诚在香港还是有着不小的面子的。

　　而据他所知，他的几个朋友都有搜集野山参的习惯，甚至为了一些珍贵的山参一掷千金，花个几百甚至几千万都算不了什么，他要从这几个朋友手中买上几株，也并不算太过困难。

　　随后，王诚连续打了五六个电话，因为讲的是粤语，楚天霖也听不太懂，不过看王诚的表情的话，他这讨要山参的过程，应该还是比较顺利的。

　　终于，十多分钟之后，王诚道：“我和所有的朋友都联系了一遍，一共弄到了十八株野山参，年份比起我那株只好不差。”

　　楚天霖听了，道：“做的很不错，对了，你们帮派主要是依靠什么赚钱的？”

　　听到了楚天霖的话，王诚道：“我们主要是依靠着黄和赌，另外手底下小弟也给人看场子，收保护费。”

　　楚天霖听了，道：“做了这么多伤天害理的事情，睡觉睡的踏实吗？”

　　王诚听了，道：“我不觉得我在伤天害理啊，有光的地方就有阴影，社会每个层次的角色，都需要有人去扮演啊，我们既然存在了，自然就是存在的道理，如果没有一群除了当混混就只能够当乞丐的小弟，我这个老大也就是一个光杆司令了，能有什么用处？对于普通人来讲，我是败类，是人渣，但是我对我的小弟们来讲，就是衣食父母，我让他们能够活的比其他人好，能够活的有尊严，如果没有我，他们想吃顿饱饭都得当街乞讨去。

　　所以我不觉得我伤天害理，大家的立场不同罢了，全世界的人几乎每天都在屠杀猪牛羊，对于猪牛羊来讲，人类也是非常残忍的恶魔，那所有人也都是在伤天害理吗？

　　那既然大家都是在伤天害理，我更不觉得我做得有什么不对，所以我每天睡觉都很踏实，我不觉得我欠了什么人，弱肉强食，适者生存，就算人类再文明，也摆脱不了其动物的本质。

　　只不过现在的人类站在食物链的顶端罢了，而在人类的内部，不同样有着一套自己的食物链吗？”

　　听到了王诚的话，楚天霖一时之间也不知道该如何反驳他，楚天霖自己清楚，王诚的话绝对是歪理，但是这歪理却并非是全错的，好像真的是有那么一点意思。

　　老板压榨员工，官员欺压百姓，这一类的事情，在整个儿华夏，几乎时时刻刻都有着新闻在报道着，可以说是屡禁不止，为什么？

　　或许真像王诚所说的，这就是人类的本能吧，一个人，有了足够的能力，就会将自己的本能完全的释放出来，欺压弱小也好，三妻四妾也好，都是自身兽性的释放。

　　而王诚身为一个混混头子，也不过是做的更加直接一些罢了，其实他和那千千万万杀不尽赶不绝的贪官一样，想到了这里，楚天霖对于王诚也是少了几分厌恶。

　　他虽然是坏人，但是至少坏的光明磊落，总比那些身在其位却不谋其政，表面上是道貌岸然两袖清风，实际上却仅仅知道为自己谋利的官员要好的多。


第239章 收服

　　而楚天霖也滋生出了一个想法，这王诚的人脉，貌似挺广的，倘若以后让王诚帮自己搜集这些野参或者是其他珍贵的野生药材之流，或许效率比起自己动手要快得多。

　　当然，让龙组动手也可以，不过楚天霖感觉，恐怕龙组都不一定能够有王诚的效率，因为像是这些各种上了年份的珍贵药材，更多的是流落在民间，被人们私人收藏了起来，官方想要搜集并不容易。

　　不如王诚这种草莽势力搜集更加的方便，想着，楚天霖道：“王诚，你以后就负责帮我搜集各种珍贵的药材吧。”

　　听到了楚天霖的话，王诚愣了一下，然后才道：“先生，我的命现在在你的手上，你让我做什么都可以，但是要让我当您的小弟，让我臣服于您，至少您还得展露一下你有什么能耐让我臣服吧？”

　　楚天霖听了，道：“你们混这一行的，最担心的，就是自己的生命危险吧？”

　　王诚听了，道：“没错，我这些年得罪了不少人，被人暗杀了上百次，其中有九次差点就要了我的命，不过我命好，一直活到了现在。”

　　楚天霖听了，道：“那我让你臣服的条件，就是让你以后不用畏惧任何的暗杀。”

　　“您若能够做到这一点，那我愿意臣服。”

　　之前楚天霖问他，是否觉得伤天害理，他确实不觉得自己有什么伤天害理的，但是他却确实睡的不踏实，不是因为内疚什么的，是因为害怕。

　　害怕随时的。有一把枪对准了他，然后在他睡梦之中把他的命给要了，这也是他一直最担心的事情了。

　　虽然已经超过五十岁了，但是年纪越大了，他反而越是珍惜自己的性命，希望自己能够活的更长一些，所以倘若楚天霖能够保他的安全。臣服于楚天霖又算什么？

　　而楚天霖见了，则是道：“你先在这里等等。”楚天霖说着，意念微微一动，接着，楚天霖的护体玉佩之中，一块之前楚天霖从王诚的房间拿的翡翠出现在了楚天霖的掌心，然后楚天霖心中默默道：“炼制。”

　　随后，这块翡翠直接便消失不见，然后出现在了造化炉之中，接下来，造化炉的意念传来：“请决定投入燃料的数目。”

　　楚天霖听了，道：“投入精力值十点，气力值一点，神力值五点。”

　　楚天霖自然不可能为王诚消耗太多的能量的，所以投入的燃料数目并不多，精力值十点，能够让王诚拥有超过常人一倍多一些的身体素质。

　　而神力值五点的话，则能够让王诚拥有一个比较弱的防护罩，普通的子弹应该能够抵挡，不过承受几颗子弹的攻击就会碎裂了，当然，这只是应急所用的。

　　只要能够在关键时刻帮助王诚抵挡一两颗子弹，王诚基本也不可能出什么事情了，毕竟王诚还有自己的小弟们呢。至于那一点气力值，是因为炼制这种金属翡翠之类的无机物，是必须需要气力值的，所以楚天霖才投入了一点。

　　而随后，楚天霖感觉自己的掌心微微发热，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，道：“是！”接下来，楚天霖的手中便出现了之前的那块翡翠，翡翠的颜色变得更加的好看和晶莹剔透了，而楚天霖一眼看到了这翡翠的能力：强身：增加体力值上限1.2点。

　　护身：受到攻击时会激发护体能量罩，能量耗尽是防护罩消失，每次补充能量需十八个小时。

　　因为楚天霖投入的神力值并不算多，所以其护身的能力比较弱，能量总体数量少不说，而且补充能量所需要的时间也挺长的，足足十八个小时，不过这对于王诚应该也足够了。

　　接着，楚天霖便将这块玉佩递给了王诚，道：“拿着它。”

　　王诚不明白楚天霖这么做的意思，不过他还是乖乖的把那枚玉佩拿在了手中，而随后，楚天霖手中便出现了一把小小的左轮手枪，这正是楚天霖之前在王诚房间里面拿的枪。

　　随后，楚天霖将枪对准了王诚的胸口，然后直接便开了一枪。

　　王诚见了，吓了一跳，匆忙想要躲闪，不过距离这么近，王诚又不是楚天霖，怎么可能躲过楚天霖的子弹？

　　所以子弹瞬间来到了王诚的胸前，王诚还以为自己要挂掉了呢，不过这个时候，一层淡蓝色的防护罩却出现在了王诚的周身，接着，那颗子弹直接便被这层护罩挡住，子弹就如同是陷入了海绵之中一样，悬浮在了那里。

　　王诚伸手抓住了这颗子弹，子弹竟然还微微发烫，而接着，王诚惊骇的看向了楚天霖，道：“这究竟是怎么回事？”

　　楚天霖听了，指了指王诚手中的那块翡翠，道：“自然是它的功劳了，它是一件简单的法宝，能够帮助你抵挡一些危机，不过，里面的能量耗尽之后，需要自行恢复，十八个小时能够补充完毕。”

　　听到了楚天霖的话，王诚激动道：“多谢大哥！”

　　楚天霖虽然比他年纪小上很多，不过，楚天霖的能力，却是王诚闻所未闻的，喊楚天霖为大哥，王诚也是非常乐意的，而楚天霖听到了王诚的话，则是道：“你还是不要喊我大哥了，我听着别扭。”

　　王诚年纪比楚天霖的父亲都要大上几岁，然后对方却喊楚天霖大哥，楚天霖感觉别扭倒也正常，而王诚听了，则是道：“那我叫您楚少吧，楚少，以后我就是您的马前卒，您想要搜集什么东西，我都帮您弄到手。”

　　王诚此刻清楚的认识到了楚天霖的能力了，那只神龙，应该是楚天霖的宠物，而且楚天霖还能够轻易的制造出这种拥有着护体能力的玉佩，这种能力，简直就和传说之中的陆地神仙差不多了。

　　能够跟着楚天霖做事情，对他来讲，绝对是莫大的机遇，这次，楚天霖已经赠送了他如此珍贵和神奇的护体玉佩了，那么等他为楚天霖立下了一些功劳之后，或许能够得到一些更加神奇的宝贝呢？


第240章 气力值

　　跟着楚天霖，王诚觉得自己有可能接触到一个崭新的世界，而且倘若楚天霖能够给与他足够的帮助，他想一统亚洲甚至是世界的黑道都不是不可能的，所以王诚才会如此的激动。

　　而楚天霖听了，则是道：“很好，短期内，我也不需要什么东西，就是之前所说的，上了年份的各种珍贵药材，如果你做的令我满意的话，或许，我会帮助你拓展一下你的地盘的。”

　　王诚听了，道：“我明白了，多谢楚少！”

　　楚天霖听了，道：“你走吧，我也得回去了，等人参到手了给我电话。”

　　王诚听了，道：“我没有您的电话。”

　　楚天霖听了，道：“有的，你自己看看吧。”

　　王诚听了，愣了一下，随后他打开了自己的手机，电话本第一个号码，便是楚少两个字，王诚再次愣住了，这位楚少，究竟是何方神圣？

　　养了一头神龙当宠物，可以随手的送人这种神奇的护体宝贝，而且貌似对于电子信息技术也是非常的精通，电话本之中人员的排列，正常来讲是按照首字母排列的，但是现在楚少两个字却排在了第一个，下面是王诚一个姓白的合作伙伴以及一个姓白的情妇的名字。

　　这至少修改了他手机之中的某一段程序，然后又在神不知鬼不觉的时候，把这段号码保存了进去，这种手段，在网络界同样是相当的了不得啊。

　　看来，自己最好还是乖乖的替他办事情吧，天知道这家伙究竟有多少的秘密和能力，如果引起对方的不满意，恐怕随时都有可能人头落地啊！

　　而楚天霖所要的，也正是这个效果，楚天霖并没有什么佣人的经验，他只知道，萝卜加大棒的政策，萝卜已经给了，不过这大棒，却不一定要抽下去，悬在他头顶的话，威慑力应该更轻。

　　楚天霖就是要让王诚知道，自己的手段神秘莫测，他要是有半点背叛的想法，后果都是非常凄惨的，所以最好还是乖乖听话比较好。

　　而唐朝娱乐那边，新的合同也很快的拟定好了，而李煜生则是作为血月的经纪人和血月以及楚天霖等人一起敲定了这份合同，楚天霖等人虽然并不是什么专业人士，但是一份合同的好坏，从里面的条约也能大概看出一些的。

　　这份合同确实是相当的优厚，对于血月有着极大的自由度，同时也有着很大的好处，不愧是和巨星赵星河同样档次的合同。

　　当然，对于这份合同，唐朝娱乐的高层多少有些不满的，但是因为楚天霖的威慑力，他们倒也不敢说什么，但是李煜生却觉得，这对于唐朝娱乐来讲，绝对是一个机遇，因为他太清楚血月的能力了。

　　而血月的潜力，在李煜生看来，比起赵星河都要恐怖的多，将来的血月，绝对会是世界级别的巨型，而唐朝娱乐和血月所签订的这份合同，现在看来，确实是血月占了便宜，但或许一两年之后，这个情形就颠倒过来了。

　　这份合同，唐朝娱乐绝对是占了大便宜！而至于说季菲菲之死，对于唐朝娱乐以及血月却没有太大的影响，因为季菲菲的死，绝对和她以及那个男演员有关系，这是因为感情纠葛造成的。

　　如今各个八卦杂志都在报道着季菲菲身前的各种暧昧和绯闻，推测着杀死季菲菲的幕后元凶，事实上，真正知道内情的人都知道，这个幕后元凶便是王诚。

　　不过，以王诚的影响力，自然是没有一家八卦媒体敢这么报道了，他们只能是刻意的把话题往别的和季菲菲有过一些暧昧的男明星或者男人身上牵扯，顺便还帮助王诚摆脱嫌疑，所以这件事情也算是不了了之了。

　　到了第三天，王诚终于给楚天霖打电话道：“楚少，人参我已经准备好了，我给您送过去？”

　　楚天霖听了，道：“不用了，你在原地等两分钟。”

　　王诚听了，道：“好！”

　　随后，楚天霖直接便穿上了隐形衣，并且脚踏飞行滑板，然后向着王诚的所在飞去，有着朵朵，楚天霖要确定王诚的位置自然是相当容易的。

　　几分钟之后，楚天霖便出现在了王诚所在的一座豪华别墅之中，在王诚的面前摆着一些看上去极为珍贵的木盒，这些木盒之中，自然就是楚天霖所需要的人参了，随后，楚天霖直接便利用千手以及护体玉佩的储物能力。

　　然后，那几个木盒一个个的凭空飞了起来，飞高几米便直接消失了，十多秒钟之后，十几个木盒已经完全消失了，而楚天霖则是直接飞离了王诚的别墅，接着，王诚哆哆嗦嗦道：“楚少，刚才我给你搜集的人参都消失了，现在怎么办？”

　　楚天霖听了，道：“不必害怕，那些人参是我拿走了。”

　　“什么？这……”王诚惊讶道。

　　楚天霖见了，道：“有什么大惊小怪的，我的手段你是无法想象的，以后你慢慢就知道了，好了，你继续搜集药材吧。”

　　楚天霖说完，便挂断了电话，而王诚则是自己的询问着自己的下属，确实没有看到任何人进来，可是那些装着人参的木盒，却都凭空消失了，楚少这真是神仙手段啊！

　　而此刻，楚天霖却是一一拿出了这些人参，然后右手抓着人参，吸收其中的气力值了，这些人参的质量比起前面的那株确实还要好上一些，这些人参之中最差的一株都给了楚天霖三百五十点的气力值。

　　而至于最好的那株，则给了楚天霖足足六百点气力值，这十八株的人参一共给楚天霖带来了八千点的气力值，外加上之前的三百点气力值，楚天霖的气力值总之达到了八千三百点，比起楚天霖的精力值以及神力值都要多出许多。

　　而楚天霖也决定，首先强化一下小神龙，想着，楚天霖直接便在头发里面抓了抓，然后抓出了一根黑色的细铁丝一样的东西，这正是变小了以后的小神龙了，随后，楚天霖直接便道：“炼制！”


第241章 强化

　　话音落下，小神龙直接便出现在了造化炉的中心处，这一次，小神龙的表情和上次不同，上次进入造化炉，小神龙是非常的害怕和畏惧，小心翼翼的看着四周的环境。

　　但是这一次的话，小神龙却是十分的兴奋，因为他知道，自己进入这里，自身的能力便能够得到极大的提升，而随后，造化炉的意念传来：“请决定投入的燃料值。”

　　小神龙的潜力也是相当的恐怖，所以无法直接对其进行终极的炼制，而楚天霖听到了提示之声，则是道：“投入气力值三百点！”目前楚天霖的气力值足足有八千点，也算是财大气粗了。

　　不过，气力值的获得和精力值、神力值不同，这两者楚天霖天天都可以获得，但是气力值的话，相对要慢了不少，虽然王诚还在替楚天霖搜集人参，但是以后的速度肯定没有这次这么快乐，甚至还要差了不少。

　　所以这八千多点的气力值，楚天霖要节省着电泳，而三百点气力值，也不是一个线数目了，随后，楚天霖便柑橘到自己的掌心微微发热。

　　很快的，楚天霖的气力值减少了三百点，而接着，造化炉的一年传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，小神龙便出现在了楚天霖的手中，而其能力同样浮现了出来：飞行：可虚空飞行速度快捷。

　　变化：可自由变化大小，模拟外形简单的物体。

　　楚天霖见了，也是极为高兴，小神龙的能力，终于有了质的变化，原本变大变小的能力，竟然变成了变化的能力，虽然此刻仅仅是变化成一些简单外形的物体，但是也已经很不错了，随后楚天霖便对小神龙道：“变个猪给我看看。”

　　听到了楚天霖的话，小神龙顿时不满的看着楚天霖，显然，对于变猪这种事情，这个高傲的小家伙是十分的方案的，而楚天霖见到了小家伙的表情，则是道：“那就变个大象吧。”

　　这次，小家伙并不是很反对。接着，小神龙的身体直接便开始涨大拉长，几分钟之后，小家伙的身体已经变成了一头极为高壮的大象了，而楚天霖见了，也是满意的点了点头，道：“变得很像啊，变成一个人试试？就变成我的样子吧！”

　　听到了楚天霖的话，这头大象体积立刻便开始收缩变小，几分钟之后，大象便变成了楚天霖的样子，不过，虽然长得和楚天霖一模一样，但是其表情却有些怪异和呆滞。

　　显然，对于人类的表情，小神龙并不是很熟悉，它变成楚天霖之后，站了不到十秒钟，然后直接便身体平躺着悬浮在了空中，显然，小家伙并不喜欢这种站立的姿势，而楚天霖见到了小家伙的动作，则是直接道：“算了，还是变回你原来的样子吧！”

　　随后，小家伙身上金光一闪，瞬间变成了一个手臂长短的金色小龙，并且直接盘在了楚天霖的一条胳膊上面，倒是让楚天霖的右臂看上去威风凛凛的。

　　楚天霖伸手摸了摸小神龙的脑袋，随后便看向了自己心口的护体玉佩，小神龙经过了气力值的炼制，效果极为明显，其飞行和变大变小的能力都得到了质的提升。

　　尤其后者，更是从变大变小变成了变化的能力，倘若对这玉佩也进行一次气力值的炼制，想必效果也会十分的显著吧？随后，楚天霖直接便将这块玉佩从自己的脖子上面摘了下来，然后口中默默道：“炼制！”

　　接下来，护体玉佩直接便消失不见，并且静静的躺在了造化炉的中央，然后造化炉的意念传来：“请决定投入的燃料数目。”

　　这护体玉佩是楚天霖最早期的一件宝贝，也是楚天霖最重要的一项法宝，其作用比起小神龙或者是飞行滑板之类的，要大出许多，所以对于这块护体观音玉佩，楚天霖所愿意投入的资源也更大。

　　目前，楚天霖精力值和神力值都积累的不多，在炼制小神龙之时消耗掉了，但是气力值的话，却足足有八千点，虽然说，气力值的搜集速度相对精力值和神力值要慢出不少，但是对于护体观音玉佩来讲，气力值才是最重要的。

　　因为造化炉的炼制过程，炼制活物以及食物，必须用到的乃是精力值，炼制金属以及无机物这一类的，必须用到的乃是气力值，而炼制各种知识则以神力值为根本，所以投入大量的气力值，这护体观音玉佩的能力必然能够得到极大的提升。

　　八千点气力值，楚天霖考虑了一下，然后便道：“投入七千点气力值！”

　　随后，楚天霖便感觉到自己的掌心微微发烫，而他的气力值也在快速的下降着，这次楚天霖所消耗的气力值数目，比起炼制护体观音玉佩之时消耗的精力值或者神力值都要多，想必这玉佩的能力也能够得到极大的提升。

　　而两分钟之后，护体观音玉佩的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，道：“是！”

　　接下来，楚天霖的掌心处便出现了那枚护体观音玉佩，楚天霖定睛看去，其属性浮现了出来：强身：增加精力值上限三十点。

　　御气：增加气力值上限五十点。

　　护体：受到攻击时会自行生成能量护罩。

　　汲灵：可沟通天地，汲取天地之气为己用。

　　千手：可释放二十只能量手臂进行攻击，有效攻击范围二十米。

　　天眼：三百六十度无死角视野。

　　纳物：内部存在着一千立方米的储物空间，可容纳物品。

　　威压：可消耗能量召唤出一观音虚影，方圆百米所有目标受到压制，精气神降低百分之三十。

　　楚天霖看到了这护体观音玉佩如此恐怖的能力，也是颇为惊讶，没想到，七千点的气力值，果然让这护体观音玉佩发生了翻天覆地的变化，首先就是气力值上限增加了五十点。


第242章 办法

　　气力值有什么用处，楚天霖还不太清楚，不过气力值上限增加了这么多总归是有大用处的，而另外的话，这玉佩拥有了汲灵这项能力之后，不管是护体能力也好，千手能力也好，都不需要任何的冷却时间了，可以时时刻刻的动用这两项能力。

　　因为动用这两项能力所消耗的能量，可能还不及汲灵这项能力汲取的天地灵气多呢，所以这两项能力可以完全不受限制的使用了，这对于楚天霖来讲，是个极好的消息。

　　另外的话，储物空间变成了一千立方米，里面能放的东西一下子多了许多，相当于一个大型的储物仓库了。

　　而最后的威压这项技能，在战斗之时也有着很强大的作用，精气神降低百分之三十，实力的下降却可能达到了百分之五十甚至更多，而且是召唤观音虚影，这一招想想就相当的炫酷啊！

　　随后，楚天霖将这玉佩直接便佩戴在了身上，随后，楚天霖则是感觉到了一种丹田之内空空如也的感觉，好像缺了什么东西一样。

　　而随后，楚天霖看了看造化炉，也明白这是为什么了，因为楚天霖目前气力值上限达到了五十一点，而楚天霖所拥有的气力值，则只有一点，所以才会感觉自己的身体空荡荡的，好像缺少了什么东西一样。

　　但是目前来讲，楚天霖所知道的，气力值的恢复，除了那些人参之类的之外，只有通过睡觉来恢复了，不过想要直接将这些气力值补充满，楚天霖恐怕需要睡三个星期以上才可以，那除了这个，还能够有什么办法呢？楚天霖心中思考着。

　　因为丹田之中空空如也，楚天霖对于周围的某种属于气力值的能量也是非常的敏感，很快的，楚天霖的目光便锁定了护体玉佩了，护体玉佩能够汲取天地之气为己用，转化为自身的能量。

　　而天地之气是一种神奇的能量，以楚天霖目前的境界，自然是感应不到的，但是这天地之气被护体玉佩吸收，并且转化为另一种性质的能量之后，楚天霖却能够感觉到了。

　　这种感觉，就像是一个饿了许久的人闻到了肉味一样，楚天霖也是相当的兴奋，然后立刻用手抓住了这玉佩，尝试着吸收其中的能量来补充自身的气力值。

　　只不过，抓住了以后，楚天霖才发现，好像事情没有他所想象的那么简单，气力值的汲取，可不是像吃饭喝水那么简单的。

　　楚天霖知道，这个玉佩内部存在着能够补充他气力值的能量，但是楚天霖想要吸收这些能量，却没有楚天霖所想象的那么容易。因为玉佩之中的能量，虽然接近楚天霖所需要的气力值，但是和气力值还是有些区别的。

　　楚天霖想要吸收这些气力值，还要对其进行一次转化和过滤，如果说，这些玉佩之中的能量算是楚天霖的食物的话，那么它们现在还是生的，而楚天霖却需要吃熟的。他还需要自己通过某种办法，把这些生的东西转化为熟的东西。

　　只不过，这个转化的过程，楚天霖却并不知道该如何进行，所以楚天霖直接便掏出了手机，然后便对朵朵道：“朵朵，现在的情况你也了解一些，这观音玉佩之中存在着能够转化为我气力值的东西，但是我却无法将之直接吸收，你说该怎么办？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵直接便道：“气力值的气，乃是类似于道家炼气士口中的气，既然这样，主人你何不尝试着学习一项古代流传下来的炼气功法？”

　　听到了朵朵的话，楚天霖顿时感觉眼前一亮，随后楚天霖便道：“那你替我查找一个比较靠谱的炼气功法吧。”

　　朵朵听了，道：“好的主人，查找完毕，这本易筋经，应该可以帮助主人您。”

　　楚天霖听了，道：“少林的武功？”

　　朵朵听了，道：“那只是传说而已，易筋经乃是紫凝道人所传，属于道家导引养生功法，于佛教无关。”

　　楚天霖听了，道：“明白了，来吧，把易筋经的内容复制到这张内存卡上。”楚天霖说着，取出了一张空白的内存卡，然后插到了朵朵所在的这个手机上面，而几秒钟之后，朵朵便道：“复制完毕。”

　　楚天霖听了，直接便取出了这张内存卡，然后便将内存卡握在了手中，心中道：“炼制！”随后，这张内存卡直接便消失不见，而随后，造化炉的意念传来：“炼制需要消耗五百点神力值，神力值不足，无法炼制。”

　　楚天霖听了，愣了一下，没想到，这个易筋经需要消耗的能量竟然这么多，足足五百点的神力值，楚天霖以往掌握篮球或者散手能力，所消耗的神力值数量都是个位数。

　　而现在，却直接消耗五百点神力值，看来这项易筋经确实是有料啊，随后，楚天霖便道：“神力值不够了，朵朵，随我出去走走，赚点神力值吧。”

　　楚天霖所说的神力值，自然是继续化身神鹰，然后通过救人来赚取神力值了，香港的人口同样十分的密集，虽然比起京城稍微差了一些，不过却差不了太多，不过相对来讲，这里的治安比起京城还要好一些。

　　不过毕竟这里也有着上千万的人口，楚天霖一个人自然不可能及时的去阻止整个儿香港即将发生的犯罪了。

　　他也仅仅是在香港几个犯罪事件发生比较多的区域和地段上空隐身飞行着，时不时的阻止一场犯罪，而每次基本上能够获得五点到二十点的神力值不等，几个小时下来，倒也能够赚取数百点的神力值，估计最多两三天的时间，楚天霖便能够把神力值给赚够了。

　　而在楚天霖赚取神力值之时，唐嫣然等女则是在香港当初逛着，而在他们一起挑选衣服的时候，唐嫣然接到了一个电话，她看了一眼号码，这是她男朋友打过来的。


第243章 张天佑

　　没错，其他人都不知道，其实唐嫣然有个男朋友，只不过，她的这个男朋友出身极好，乃是京城一个大家族的子嗣，而且她的男朋友身上还有着婚约，和一个与自家门当户对的女人定了亲。

　　她的男朋友答应过她，等到她从京城外国语学院毕业了，就会立刻向父母表明，他不愿意进行这场政治联姻，他所选择的是唐嫣然，而在大学毕业之前，他们的关系只能够隐瞒。

　　这方面，唐嫣然做的很好，没有告诉过任何人，而唐嫣人接这个电话，也是远离了兰诗涵、舒凌菲等人之后，唐嫣然道：“佑哥，你想我了吗？”

　　唐嫣然的男朋友名为张天佑，听到了唐嫣然的话，张天佑道：“我的父亲被诊断出了肝癌，而且是晚期，我现在不知道该怎么办了。”

　　张天佑乃是京城张家的孙子，不过并非是长孙，张天佑还有着一个大伯和一个叔叔，另外还有几个堂兄弟，虽然不是长孙。

　　不过他父亲在家族之中的影响力很大，而且担任着京城的高官，只要他父亲还在，想把他推上一个不错的位置还是可以的，同时也能够借助一定家族的力量，但如果他父亲没有了，那么他在家族之中，就只是一个微不足道的小角色而已。

　　虽然说后半辈子肯定是衣食无忧了，但是想要大富大贵也别想了，张天佑心情极差，所以才联系着唐嫣然。

　　事实上，张天佑和京城另外一名门当户对的千金小姐的订婚，并不是张天佑不愿意，而是人家那个女孩子不愿意，那个家族的势力，比起张家还要强大一些的。

　　而且那个女孩子在家族之中也是极受宠爱，所以这场以张天佑的父亲为主导的政治联姻，虽然定了下来，但是因为那个女孩子在稍微了解了张天佑之后，对于张天佑没有任何的好感。

　　所以双方已经约定好了，半年之后便取消这段婚约，所以张天佑才找上了唐嫣然。当然，和唐嫣然结婚是不可能的，他也就是玩玩罢了，毕竟唐嫣然的气质还是不错，长得也蛮好看的。

　　等过个几个月把唐嫣然弄上了床，然后再用点小手段，以后唐嫣然就是他真正的床上玩物了，现在张天佑因为自己的大靠山快没了，也是想在唐嫣然这里寻找些安慰。

　　而唐嫣然听到了张天佑的话，则是不由的想到了楚天霖，兰诗涵曾经说过，楚天霖能够将肺癌治愈好，那么即便是肝癌，可能楚天霖也有这个能力，可是她曾经答应过兰诗涵，不将这件事情告诉任何人的。

　　张天佑是她男朋友，但是兰诗涵也是她多年的姐妹啊，这个到底该不该说？想了一下，唐嫣然还是决定说出来，毕竟人命关天，故而唐嫣然道：“天佑，我告诉你一个事情，可能能够帮到你父亲。”

　　张天佑听了，道：“什么事情？”

　　唐嫣然听了，道：“我的一个姐妹，她的母亲曾经换了肺癌，而且还是晚期，但是现在，她的母亲却几乎康复了过来。”

　　“什么？她是怎么办到的？”张天佑极为兴奋道。

　　唐嫣然听了，也不觉得张天佑的兴奋有什么奇怪的，毕竟那是他的父亲，她却不知道，张天佑的兴奋，乃是这座靠山如果能够活下来，那么他以后在家族的地位以及话语权就能够保留了。

　　而唐嫣然则是道：“是我那个姐妹的一个小弟，他是一个医学天才，研究出了能够治疗癌症的特效药物，他现在是京华大学医学院药剂学专业的学生，就算是京华大学医学院院长都非常的重视他。”

　　张天佑听了，道：“我明白了，他现在在什么地方？叫什么名字？”

　　唐嫣然听了，道：“我们现在都在香港，可能过两天就要回去了。”

　　张天佑听了，道：“过两天？那可不行，这里人命关天，你立刻把那个人带回京城。”

　　唐嫣然听了，道：“我又不是人家什么人，我说带回去就能带回去？”

　　张天佑听了，道：“那你就告诉他，是我张天佑命令他立刻回京城，如果能够救了我父亲，肯定少不了他的好处。”

　　唐嫣然听了，愣了一下，才道：“你张天佑很了不起吗？你以为别人就是泥捏的吗？我知道你担心你父亲的安全，不过也不要太看不起别人了，这件事情是我多嘴了，我就不该和你说这个事情，你不是很厉害吗？那你自己去查他到底是什么人吧！”

　　唐嫣然说完，直接便挂断了电话，张天佑的表现让唐嫣然十分的失望，还不清楚人家的底细呢，竟然就要命令人家，实在是不知天高地厚，亏得自己以前还觉得他是个值得托付终身的人物呢。

　　现在看来，好像也不过如此，唐嫣然有些失望的想着，唐嫣然知道，张家在京城是有点势力，但是唐嫣然却觉得，楚天霖的能力，可要比张家恐怖的多了，张天佑就这么毛毛躁躁的去招惹楚天霖，后果肯定会是相当惨的。

　　而唐嫣然，却绝对不愿意去得罪楚天霖，所以接下来的事情，唐嫣然也不愿意掺和进去了，倘若张天佑不小心被楚天霖给玩儿死了，唐嫣然也不想理会了。

　　她虽然是张天佑名义上的女朋友，但是唐嫣然十分的保守，两人之间并没有什么亲密的接触，而现在张天佑还处于唐嫣然的考察期呢，今天张天佑的表现让唐嫣然十分的失望，可能张天佑今天就要出局了。

　　而张天佑听到那边挂断了电话，口中也是狠狠的骂了一声贱人，随后，他立刻便让人开始调查了起来，很快的，张天佑便调查到，唐嫣然以及兰诗涵等人前段时间都住在了一个别墅，而这个别墅之中只有一个男人，那就是楚天霖了。

　　现在楚天霖等人还在香港，张天佑急着让楚天霖治好自己的父亲，所以在查到了楚天霖的电话之后，张天佑便立刻打了过去，在张天佑看来，在京城，敢不给张家面子的人，并不会太多，而楚天霖也必然不会是其中一个的。


第244章 狙击左轮

　　很快的，电话接通，楚天霖道：“哪位？”

　　张天佑听了，道：“你就是楚天霖吧？我是京城张家的人，我父亲身患肝癌，命不久矣，你立刻回京城，如果能够救我父亲的命，好处肯定少不了。”

　　听完了张天佑的话，楚天霖皱起了眉头，这求人去救命，竟然是用一种命令的语气，这种人楚天霖还真是第一次见到呢，对于这张天佑，楚天霖也没有任何的好感。

　　故而楚天霖直接便道：“神经病！”

　　然后，楚天霖便挂断了电话，见到自己第二次被挂断了电话，张天佑更是气得火冒三丈，然后再次打了过去，只不过，他的号码已经被朵朵加入了黑名单之中，所以打过去之后，提示对方正在通话中，根本打不进去，张天佑也是猜到楚天霖把他的号码加到黑名单了。

　　接着，他又换了一个手机卡，再次打了过去，不过，朵朵却通过他打电话的位置判定出是同一个人打过来的，故而朵朵直接便将这第二张手机卡也加入了黑名单，同样打不进来！

　　尝试了五六次都没有任何的办法，最后，张天佑也只能够放弃了，他直接派人前往楚天霖等人所在的别墅守着，一旦楚天霖回来，这些人立刻便会把楚天霖给强行押到张家。

　　两天的时间很快便过去了，楚天霖终于搜集到了足够的神力值，随后，楚天霖便再次将那张下载了易筋经的内存卡放到了造化炉之中，然后便道：“炼制！”

　　随后，楚天霖刚刚搜集到的神力值便开始快速的下降了起来。片刻之后，楚天霖的神力值便几乎消耗一空，而造化炉的意念也是传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”楚天霖直接便道。

　　然后，楚天霖的手中便出现了一个金色的珠子，定睛一看，其属性便浮现了出来：易筋经结晶。服用可掌握易筋经。

　　随后，楚天霖直接便将这颗金色的珠子给吞服了下去。

　　接下来，一系列的知识浮现在了楚天霖的脑海之中，接着，楚天霖摆了一个五心向上的姿势，然后便尝试着利用易筋经来引导吸收自己的护体观音玉佩之中的能量了。

　　而随后，一丝丝的能量被楚天霖从这护体观音玉佩之中引导到了楚天霖的身体脉络之中，而楚天霖的气力值，也在缓缓的上涨着，这个速度比起睡觉恢复的速度要快了许多。

　　仅仅是一个小时的时间，楚天霖便得到了三十点气力值，一天修行上三个小时的易筋经，楚天霖便能够获得一百点的气力值，这确实是个极好的办法。

　　当然了，这些气力值所带来的好处不止于此，随着楚天霖气力值逐渐的恢复到了满值五十一点，楚天霖感觉自己的身体状况也是极好，气力充沛。

　　同时的话，自己体内的气似乎和外界的气存在着某种遥相呼应的感觉，甚至楚天霖还能够感觉到兰诗涵等几女的气，虽然她们的气比起自己高达五十一点的气要弱了很多，但是确实是存在的。

　　甚至通过这种感应，楚天霖还能够知道她们的一些身体状况或者是心理变化等等，这就像是一种可以无视一些简单阻碍的探测仪器一样。而楚天霖能够感觉到自己体内的那种气，在以某种方式在身体之中运转着。

　　这种运转方式，正是之前楚天霖所吞服的易筋经结晶所提供的，这种气可以用来感应周围的活物，同时，也可以作为某种攻击的方式。

　　类似于一些武侠小说之中的功夫一样，精力值是外功，直接表现在身体强度之上，而气力值则是内功。

　　这无形无影的气能够直接隔空伤人，效果类似于千手，不过，攻击距离以及强度可能没有千手那么强，但是这是因为楚天霖对于气力值的具体应用非常的粗糙，倘若能够有一些比较好的应用气力值的办法，发挥出的效果应该不比千手差的。

　　当然，此刻的话，楚天霖气力值上限给他带来的实力上的提升还是相当有限的。

　　不过，如今拥有着这么多的气力值，除了提升护体玉佩的能力之外，楚天霖也可以炼制一件远程攻击的武器了。

　　随后，楚天霖直接便从护体玉佩之中取出了那把精致漂亮的小左轮以及另外一把重型狙击枪，然后楚天霖先后将这两把武器收进了自己的造化炉之中，随后，造化炉的意念传来：“进行何种炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“将狙击枪的能力转移到小左轮枪上，保留小左轮外型。”

　　随后，造化炉的意念：“合成需消耗十点精力值，一点气力值，是否合成？”

　　“是！”

　　合成过程消耗并不大，炼制这一类金属，消耗气力值是必须的，而因为整个儿合成乃是外型上的变化，所以主要消耗的还是精力值，随后，楚天霖感觉自己的掌心微微发烫。

　　很快的，造化炉的意念传来；“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，道：“否，消耗气力值一百点，神力值三十点，继续进行强化炼制。”

　　合成之后的枪，虽然说只是左轮手枪的外形，并且拥有了狙击枪的射程，但是楚天霖对其依然不够满意，因为它实际上就是一把缩小的狙击枪而已。

　　而楚天霖所需要的，可不只是一把狙击枪那么简单，而是一把拥有自己的智能性而且威力奇大的枪，所以楚天霖自然要继续炼制了，很快的，一百点气力值和三十点神力值便消耗一空，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　这回，楚天霖直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中出现了一把暗银色的精致漂亮的手枪，枪身之上带着一缕缕的花纹，整个儿手枪和楚天霖的手掌极为契合，楚天霖摸着它的时候，也是感觉相当的舒服，就好像是在抚摸着情人的手一样，有着一种奇特的契合感。


第245章 回归

　　而随后，楚天霖便看向了这把枪的能力：狙击左轮：有效射程五千米，最大射程一万千米，视野跟随子弹发生变化，可随意操控子弹飞行方向，可锁定追踪目标。

　　这把狙击左轮的射程比起普通的狙击枪自然要强出许多，一般的狙击枪，最大的有效射程也不过两千米，而这把小小的狙击左轮却是其两倍还多，而最大射程则足足一万米。

　　当然，这不是它最大的两点，视野可以跟随子弹而变化，也就是说，子弹飞到哪里，哪里就相当于多出了楚天霖的一只眼睛，楚天霖也能够清楚的看到周围的情形。

　　狙击枪的狙击镜的能力，被转化成了这种更加神奇和更加直接的能力，而操控子弹自由飞行以及锁定追踪目标的能力，则是来自于楚天霖所消耗的神力值，使其能够智能的操控。

　　这把枪，对于当前的科技来讲，绝对是枪中之王了。

　　而正在这个时候，敲门声响起，楚天霖意念一动，狙击左轮直接便被楚天霖收进了护体玉佩的包裹之中，而同时，楚天霖也是开口道：“进来吧！”

　　随后，唐嫣然便出现在了面前，唐嫣然一般不怎么说话，单独来楚天霖房间的情况就更少了，楚天霖有些意外，开口道：“唐姐，有什么事情吗？”

　　唐嫣然听了，道：“我是来向你道歉的。”

　　楚天霖听了。道：“怎么了？”

　　唐嫣然听了，道：“有关你能够治疗肺癌的事情，诗函和我们几个姐妹说了。”

　　楚天霖听了。道：“说就说了啊，没什么关系。”

　　唐嫣然听了，道：“我向诗函保证，不会告诉任何人的，不过前两天，我的一个朋友的父亲患了肝癌，他和我说起之后，我忍不住就把你的事情告诉了他。原本我想让他客客气气的求求你，可能你能够救他的父亲呢。没想到，他自认为自己家族有着强大的势力，完全不将你放在眼中，我也就没有告诉他你的具体信息。不过他要查到应该不难，所以回到京城之后，你恐怕会有些小麻烦的，所以真的对不起。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，之前有个人给我打电话，语气不是那么客气，所以我直接把他加黑名单了，他是你很重要的朋友吗？”

　　唐嫣然听了，笑道：“曾经可能是，不过现在的话，不可能是了。”

　　唐嫣然对于张天佑的表现十分的失望，曾经还觉得他是个人物呢，不过，在不知根知底的情况下，就那么的狂妄自大，目中无人，招惹了楚天霖的后果，唐嫣然自然是十分的清楚。

　　从那唐朝娱乐董事的儿子的下场，便能够看出来了。唐嫣然知道张天佑在京城有着一些势力，但是对上楚天霖，后果却非常的惨，外加上张天佑原本就处于唐嫣然的考察期，所以张天佑直接便被唐嫣然给淘汰掉了。

　　而楚天霖听到了唐嫣然的话，则是道：“那就好，这件事情和你没什么关系，既然我有这个能力，该救人的时候，我还是会出手的。不过，求人得有求人的姿势，像是这种人的话，最好还是离得我远远的，否则，他就只能够自认倒霉了，不过这件事情和唐姐你没有什么关系，你也不用放在心上，你本来就没什么错，只是想帮忙而已。”

　　唐嫣然听了，道：“谢谢你天霖，你不生气就好，那我先出去了。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后，唐嫣然便离开了房间。

　　楚天霖等人在香港呆了足足一周的时间，终于到了回归的日子了，而血月自然是留了下来，她最近的日程已经定了下来，再有两个星期，她便要拍摄一部动作电影，电影的主角自然是血月了。

　　而另外的话，则是唐朝娱乐的一些顶梁柱给血月当配角，赵星河这种巨星都参加了演出，为的就是能够更好的衬托血月，让血月能够完美的出道，最好能够一炮而红。

　　而楚天霖等人呆了足足一周的时间，学校那边，学业也不能拉太多，而且军训也马上就要结束了，军训结束的前一天，还要进行一次不同方阵之间的比赛，这个比赛最好是能够参加，所以他们也终于决定了回归。

　　返程的航班倒是没有遭遇任何的意外，上次那头怪鸟被神龙给重创，也不知道死了没有，不过即便没死，想必短期之内也不能够作怪了，所以最近也没有什么飞机失踪了。

　　航班直达京城的机场，随后，一行人也是风尘仆仆的下了飞机，然后叫了两辆出租车，回别墅去了，而出租车刚刚停了下来，别墅之前，几辆黑色的汽车之上下来几个身强力壮的中年人。

　　这些中年人都是张天佑安排在这里的，他们在这里已经等了几天了，就是等着楚天霖出现，而楚天霖刚刚下车，一个中年人便伸手按住了楚天霖的肩膀，道：“小朋友，跟我们走一趟吧。”

　　楚天霖身高一米七五，并不算高，而且身体也比较瘦，而且他只有十九岁，这个中年人身高一米八五，身体看上去极为强壮，肌肉发达，年龄也在三十五岁以上，他叫楚天霖一声小朋友，倒也十分的协调。

　　而楚天霖听了，则是道：“走就走一趟吧，你们先回去。”楚天霖看向了舒凌菲等人，她们对于楚天霖的能耐都十分的了解，也没有什么不放心的，直接便收拾东西回别墅去了。

　　见到了这一幕，几个壮汉倒是愣了，这么配合他们的人，还真是少呢，不过这倒也好，省了他们不少的麻烦事情，接下来，他们便带着楚天霖上了车。

　　而楚天里弄上车之后，也是翘起了二郎腿，悠闲的看着四周，一个红粘人见了，开口懂啊：“小朋友，你就不害怕吗？你的待会儿表现要是不好，后果应该很惨的。”

　　楚天霖听了，直接便笑道：“害怕？害怕的应该是你们吧。”


第246章 上门

　　几个壮汉听了楚天霖的话，都是觉得很有意思，忍不住哈哈大笑了起来，楚天霖听了，同样跟着笑了起来，这几个小角色，楚天霖星耀对付他们是在太简单了，不过，对付几个小角色也没有多大意思，所以楚天霖才会跟他们过来。

　　楚天霖要对付，就直接对付那个幕后黑手！也就是唐嫣然口中很拽的那个大少一类的人物，半个小时之后，车子在一个庄园之外停了下来，接着，这些人便将楚天霖给带下了车，门口，两个门卫道：“站住，做什么的？”

　　一个壮汉听了，打：“他是天佑少爷要的人。”

　　张天佑在张家并没有太高的地位和势力，但是毕竟是家主的孙子，这些门卫倒也不敢阻拦，直接便放行了，随后，一行人便步行向着庄园的深处走去。

　　而楚天霖此刻也能够感觉到，在这个庄园之中，安插了不少的保镖、枪手之类的，他们都经过了一些伪装，躲在了暗处，倘若不是楚天霖能够通过自身的气感应到他们的气，恐怕还察觉不到这些人呢。

　　看来，这个家族的确是有点能耐啊，庄园占地面积很大，走了足足二十分钟，楚天霖等人终于来到了一个客厅，之前在车上，这几个人已经通知了张天佑，他们已经把楚天霖给带回来了。

　　所以张天佑已经早早的坐在了客厅主位之上。在那里喝茶，而见到了楚天霖进来，张天佑抬头看了一眼楚天霖，然后将茶杯重重的往桌上一放，接着张天佑便开口道：“你知不知道，没有几个人敢挂我的电话，甚至不接我的电话！”

　　楚天霖听了，道：“不知道。”

　　张天佑听了，道：“看在你还有点用处的份上，我给你个机会，你要是能够把我家那个老头子治好，这事儿也就这么算了。要是不能，那你就准备横着出去吧，明白吗？”

　　楚天霖听了，开口道：“不明白。”

　　张天佑听了。脸色一沉，道：“在这里你还敢和我横？让他给我跪下！”

　　随后，两名壮汉一左一右冲了上来，然后分别伸手抓向了楚天霖的肩膀，想把楚天霖直接摁的跪下来。

　　楚天霖见了，直接转身伸手抓住了这两名壮汉的胳膊，然后手上微微用力。

　　接着，这两名壮汉的身体直接便狠狠的来了一次对撞，然后两人口中都是惨叫了一声，然后摔倒在地，因为张天佑太过自信，所以进入客厅的，只有这两个手下。

　　两名壮汉被楚天霖放倒之后，房间里面便只剩下楚天霖和张天佑了，接着，楚天霖大步向着张天佑走去，口中道；“你刚才说什么来着？”

　　张天佑听了，道：“这里是张家，你要是敢乱来，我保证你死无葬身之地！”

　　楚天霖听了，道：“废话这么多，你先给我跪下吧！”

　　楚天霖说着，身体猛然一个前冲，瞬间追上了张天佑，接着，楚天霖一脚踹了出去，随后只听到咔嚓一声，张天佑的右腿直接便被楚天霖踢断了，张天佑口中发出了杀猪般的惨叫声，不过他的身体也是不由自主的软倒在地，跪在了那里。

　　而楚天霖则是坐在了张天佑原本坐着的主位，然后拿了另外一个茶杯，给自己倒了一杯茶。

　　张天佑的惨叫声太响了，这个房间外的几个人也听到了，他们匆忙冲了进来，见到了这一幕，也是立刻想要动手，甚至还有人从身上掏枪。

　　楚天霖见了，单手抓住了桌上的一只茶杯，然后轻轻一甩，茶杯直接便飞了出去，然后在半空之中四散了开来，变成了几个锋锐的茶杯碎片，这些碎片分别射入了几个人胳膊大腿等部位，这些人同样一个个都是趴倒在地。

　　当然了，或许是因为经过了专业训练的原因，他们虽然同样在惨叫着，不过惨叫声却不那么厉害，而一个意志比较坚定的守卫甚至在手腕被刺穿的情况之下，按下了身上的求救装置。

　　随后，楚天霖等人所在的这个客厅顿时响起了刺耳的警报声，楚天霖倒不担心什么，只是觉得有点太吵了，意念一动，千手外放，然后重重的轰击在了房间一跟柱子上面。

　　石柱直接便被楚天霖轰碎，里面的警报装置也被楚天霖破坏掉了，不过，张家的人也在快速的向着这边集结着，这个时候，张天佑开口道：“我们张家的高手很快就会过来了，立刻放了我，否则的话，你只有死路一条！”

　　楚天霖听了，道：“原来你们张家还有高手啊？那我就更不能放了你了，现成的人质，我干嘛不用？多谢你提醒了啊！”楚天霖说着，直接便把张天佑给提了起来，扔在了自己的脚边。

　　而楚天霖的一只脚也是踩在了张天佑的背上，等待着张天佑口中所谓的高手的到来，张家之人的动作还是很快的，五六分钟之后，一个六十多岁的老头子便带着几十个人来到了楚天霖等人的房间之中。

　　这个老头子一身的威严和官气，一看就不是普通人，老头的身后还有一些其二代和三代的子嗣，而这些人全部都被一些气息内敛的保镖给保护了起来。

　　显然，这些人就是张天佑口中所说的高手了，而为首的老头子则是对楚天霖道：“阁下是什么人，为何来我张家捣乱？”

　　楚天霖听了，道：“你应该是他爷爷吧？”

　　“没错。”

　　老头子开口道，楚天霖见了，道：“那我为什么会来，你应该问问你这个孙子啊。”

　　老头子听了，看向了张天佑，道：“怎么回事？”

　　张天佑听了，道：“我打听到此人能够治愈癌症，所以派人客客气气的请他过来，没想到请他过来之后，他会对我动手，爷爷你可得为我做主啊！”

　　听到了张天佑的话，老头子张国林也知道，肯定是张天佑得罪楚天霖在先，不过虽然不喜欢张天佑，但是张天佑毕竟是他孙子，而且此刻，张天佑还被楚天霖给踩在了脚下，所以不管事情怎么回事，他只能够按照张天佑所说的来处理了。


第247章 天玄

　　故而张国林道：“不过请你来我张家做客而已，竟然如此过分，放了我孙子，乖乖的交出两条手臂，这件事情我可以不和你追究。”

　　楚天霖听了，道：“原来是一丘之貉啊，那我动手也没有什么不好意思的了。”

　　楚天霖说着，整个儿人直接便一跃而起，向着张家的这一群人冲了过去，而一名保镖见了，直接便向着楚天霖冲了上来，然后拳头向着楚天霖的身体砸了过去。

　　至于其他的保镖，则完全没有动手，他们都是整个儿华夏最为精锐的保镖了，身手比起一般的特种兵之类的都要强出许多，一个人可以对付三十个以上的普通人，虽然楚天霖把张天佑给制服了，不过张天佑根本就是个弱鸡，被制服也正常。

　　他们并不认为楚天霖能够对付他们，所以他们只出动了一名保镖，这名保镖的战斗意识很强，而且更知道攻击人体比较脆弱的部位，比如这名保镖，上来直接便攻击楚天霖鼻梁的部位。

　　不过，他的招式虽然巧妙，但是，他的神经的反应速度或者是出拳速度，都比楚天霖差了太多，想要击中楚天霖，无异于痴人说梦。

　　楚天霖的拳头直接便击中了这名保镖的胸口的部位，这名保镖的身体直接便向后飞了起来，然后又砸在了那个老头子身上，两人又直接滚倒在了地上。其他的保镖见了，都是脸色大变。

　　随后，他们六七个人同时向着楚天霖冲了上来，然后一起攻向了楚天霖的身体各个部位，楚天霖见了，不躲不闪，任由他们击中自己的部位。

　　这些拳头、脚击中楚天霖腰腹胸口等部位之时，这些保镖感觉自己像是击中了一块铁石一样，根本没有任何的效果，完全无法撼动楚天霖的身体。而楚天霖则是直接简单粗暴的出拳出脚，将这几个人直接打飞了出去。

　　这个时候，枪响之声响起，却是张天佑的一名叔伯辈的中年人朝着楚天霖开枪了，子弹迅速的靠近了楚天霖，然后，护体玉佩效果被激发，子弹直接便停留在了距离楚天霖身体五厘米的位置。

　　接着，楚天霖也是看了一眼张天佑的那个不知道叔叔还是伯伯的中年人，然后千手瞬间出现在了这个中年人头部，两只千手一左一右，用力一拍。

　　接下来，这个中年人的脑袋直接便被楚天霖拍的爆炸了开来，白色的脑浆和红色的血液四溅而出，而张天佑的爷爷见到了这一幕，口中也是大声道：“天玄道长快来救我！”

　　而随后，一声大喝之声从这庄园的某个角落之声响起，楚天霖原本准备继续动手，好好教训一下这张家之人呢，听到了这个声音，楚天霖却是停了下来，看上去，张家也确实是有几个像样的高手啊！

　　比如发出这个声音的人，实力应当就相当不错。楚天霖倒想看看，这究竟是个什么人物。十几秒钟之后，一个身穿道袍的看上去五十多岁的面色红润的男子出现在了楚天霖面前。

　　随后，这个老道士看了一眼张天佑的爷爷，随后便看向了楚天霖，道：“你是哪家的弟子？竟然自恃修为欺压凡俗？”

　　这个老道士便是张天佑爷爷口中的天玄道长了，天玄道长乃是一已经衰落的道门弟子，年轻时候曾经和张天佑的爷爷有过交集，当时他还帮了张天佑爷爷一个小忙。

　　之后，张天佑的爷爷便给这天玄道长提供一些修道所需要的资源，使其在修为上有了一些成就，在如今衰败的道门来讲，这天玄道长也算个人物了，道门修行，讲求的是炼精化气、炼气化神、最终炼神返虚，成就仙人。

　　当然了，炼气化神或者炼神返虚都太过遥远了，光是炼精化气，就是一个漫长的过程，炼精化气分为炼精境和化气境两个大层次，而炼精境包括炼皮境、炼膜境、炼肉境、炼骨境四个级别，而化气境则包括换血境、易筋境、洗髓境、强脏境四个境界。

　　如同这天玄道长，年岁已经接近八十岁，修行到了炼精境之中的炼膜境的层次，已经算是十分厉害的了，不管是其自身的天赋或者机遇也好，也或者是修行资源之类的，都丝毫不差，才能够有现在的成就。

　　而成为了炼膜境的高手，首先，天玄道长此刻的身体看上去看上去只有五十岁出头，而实际上他的年龄却接近八十岁了，其次的话，天玄道长的身体强度也比一般人强出许多。

　　炼精境的修行过程，乃是一个由表及里的强化自身的过程，炼皮境分为九个小层次，在炼皮一到三层，身体表皮强度小幅度提升，一般人的拳脚无法对其身体造成什么伤害，在炼皮四到六层，一般的冷兵器比如刀剑之流，无法对其身体造成什么严重的伤害。

　　到了炼皮七到九层，一般的枪械之流也无法对其身体造成严重的损伤，这是在防御方面，而在攻击方面，主要体现在五感提升，力量增加、反应变快等几方面。

　　而到了炼膜境，便又有了新的提升，这个提升主要表现在肢体的协调性方面，在战斗之时，整个儿身体可以随心所欲，身体如同一个战斗机器一样，最大幅度的发挥出自身的力量，同时在炼膜境，身体的力量以及强度也会继续提升。

　　如今天玄道长乃是炼膜境第三层的实力，一般的持枪人员都伤不了他分毫，还会被他快速的近身制服，他并不认识楚天霖，不过他能够感觉到楚天霖身上那种强大的气血，这是修行之人特有的气息，所以天玄道长才会将楚天霖当成某个道门的晚辈。

　　当然了，天玄道长并没有什么担心的，像是这些道门修行之人，虽然有几个名气很大的宗门之中确实存在着比他实力更强之人，但是数量却非常之少，而且辈分也是相当高。


第248章 后果

　　楚天霖这种年龄段的，却不可能是他的对手，而楚天霖听到了天玄道长的话，则是道：“凡俗？难道你已经是神仙了？”

　　修道之人，自认为超脱凡俗，但实际上，在成仙之前，却免不了和各种凡人俗人产生大量的交集，甚至当今道门第一大派正一派，都和世俗的一些家族或者势力有着密切的纠葛。

　　而想要炼神返虚，成就仙人，难度又堪称恐怖，数百年来也未曾听说有人能够成仙的，天玄道长虽然自认为天赋不错，不过距离成仙，还差了十万八千里呢。

　　听了楚天霖的话，天玄道长也只当楚天霖是在讽刺他了，故而天玄道长开口道：“无知小儿，冥顽不灵，既然如此，只能够教训你一番了！”

　　天玄道长说着，身体直接便向着楚天霖冲了上来，而他的一只手则是向着楚天霖的胸口派了过去，天玄道长在动手之时，身体有着一种奇特的协调之感，全身的肌肉都被他调动了起来。

　　而这么一击，虽然比起楚天霖的力量要差了许多，但是比起常人却要高出许多倍，这天玄道长的身体素质，大概是常人的五倍左右，不过因为其身体那种奇特的协调性，所能发挥出的力量，却达到了常人的七倍之多，拳脚虎虎生风。

　　倘若是一般人，恐怕直接便会被天玄道长这恐怖的力量击飞了，不过这种力量想要对付楚天霖，还差了太多了，楚天霖直接便伸出一只手抓住了天玄道长砸过来的拳头，然后楚天霖手上微微发力。

　　顿时，天玄道长感觉自己的手像是被一个铁箍给紧紧的铐住了一样，他连动都动不了，天玄道长拼命的发力，脸憋得通红，甚至为了更好的发力，他还重重的用右脚剁了一下地面，以求爆发出更加强大的力量。

　　这一跺之下，他的力量增加了两层，不过依然奈何不了楚天霖。不过，可能是因为发力过猛了，天玄道长屁股后面，一声悠长的屁声响起，甚至屁声之声还带着一股黄色的气体。

　　而在天玄道长屁股后面，张天佑的爷爷正好躺在那里，之前楚天霖将张家的一个保镖踢飞，张天佑的爷爷恰好被这个保镖给压倒，所以他倒在了地上，而楚天霖也在张天佑爷爷面前站着。

　　所以天玄道长过来和楚天霖交手之时，就在张天佑的爷爷面前站着，而且张天佑的爷爷还是半趴在地上，此刻天玄道长发力过猛，内气失调，然后这股气直接变成了屁放了出来。

　　修行之人，身体强壮，屁自然也比一般人的要响，而且更臭，神仙放屁，非同凡响，这天玄道长虽然不是神仙，但也是小半个神仙了，张天佑的爷爷距离天玄道长的屁股又太近了点了。

　　首当其冲之下，张天佑的爷爷表情顿时呆滞在了那里，他的脸一下子变成了黑黄之色，不过这天玄道长的屁却太长了，他气息悠长，一个呼吸需要几分钟的时间。

　　而这一屁同样持续了足足三分钟，而张天佑的爷爷想躲却躲不开，整个儿人都浸泡在了这酸爽的滋味之中，几十秒钟之后，张天佑的爷爷终于被熏晕了过去，然后直挺挺的躺在了那里。

　　楚天霖见到了这一幕，也是忍不住笑了出来，这个老头子，该不会被熏死吧？随后，楚天霖看了一眼张天佑，然后便对天玄道长道：“我明天会再来的，到时候我要看看，这张家准备怎么向我交代。”

　　楚天霖说着，手上微微发力，直接便把天玄道长给扔了出去，而天玄道长口中吐了一口血液，然后便开始打坐调息了，而随后，楚天霖又冷笑着看了一眼张天佑，然后直接便离开了。

　　而张家的保镖以及其他成员一个个也都是惊骇的看着楚天霖，对于天玄道长，他们也是有所了解的，天玄道长在道门之中，也算是一位人物了，他的身手，比起他们这些精英的保镖，都要强出许多，甚至可以随手的秒杀。

　　而现在，楚天霖却轻易的将天玄道长击败了，这种人，真不知道还有什么办法可以对付，既然很难对付，那就只能够服软了，此刻张天佑的爷爷因为被屁熏晕了过去还没有醒过来，所以张天佑的大伯处理这件事情。

　　他开口道：“来人，立刻把老爷子送医院，另外查查天佑最近做了点什么，怎么会为家族招惹来这么厉害的强敌，甚至害死了他的三叔！”

　　听到了大伯的话，张天佑也是脸色死灰，他知道他恐怕要玩儿完了，张天佑的父亲在张家排行老二，在家族之中地位不低，和他的大伯也一向意见不合，两人也经常相互争斗。

　　如今张天佑的父亲病的非常的严重，倘若他爷爷还清醒着，或许还好点，就算不是太重视张天佑，但是还是会保他这个孙子的，但是倘若是他大伯主持大局的话，他很有可能会被当成一个牺牲品的。

　　当然，他的大伯也不可能无缘无故的就对付他，总得有些借口，而他招惹到了楚天霖，给张家带来这么一个强敌，甚至还害死了他自己的三叔，这就是一个极为不错的借口了！而这一切说白了，都是他自己自找的！

　　而很快的，张天佑派人在楚天霖家门前守着，并且在楚天霖抵达京城之后，直接便把楚天霖给抓过来的事情都被查到了。

　　而张天佑的大伯则是看着张天佑，道：“你这个蠢货，在不知道对方底细的情况之下，竟然直接把人给得罪了，而且还间接的害死了你的三叔，而且对方现在还不依不饶，你说怎么办吧！”

　　张天佑听了，道：“他不过是一个人而已，我们可以找人帮忙啊，天玄道长，你可以找道门的高手来帮忙啊！”

　　天玄道长听了，道：“此子年纪轻轻，修为高绝，乃是道门顶级天才，得罪此人十分的不明智，此事本道长不再插手。”


第249章 古武

　　而张天佑的大伯听到了天玄道长的话，则是道：“天玄道长说的没错，只能给他一个交代了，老四你说呢？”

　　张家一共四兄弟，老大和老四乃是一个阵营，老二和老三是一个阵营，而张家的老头子，则是协调自己的几个儿子，不让他们斗的太厉害。

　　如今，张天佑的父亲病重，张天佑的三叔被楚天霖给拍死了，老头子被天玄道长的一个屁熏的晕了过去，所以整个儿张家，自然是老大和老四说了算了。

　　老四听了，直接便道：“没错，这种人物并非我张家可以得罪的，死磕到底只会得不偿失，而且是天佑有错在先，我虽然也很疼天佑，但是为了家族，天佑，你只能做出一些牺牲了。”

　　老四说着，挥了挥手，随后，一名保镖便来到了张天佑的面前，接着，张家老大开口道：“天佑，你自己选择吧，四肢断你的两肢，作为交代，你要留哪两肢？”

　　听到了自己大伯的话，张天佑吓得也是脸色一白，道：“不要，我不要当残废，我不要当残废！”

　　张家老大听了，道：“留他两条腿吧！”随后，那名保镖直接便从腰间抽出了一把短刀，然后狠狠的斩向了张天佑的左臂，那把短刀非常的锋利，而且保镖的力量也很大，张天佑的左臂直接便被切了下来。

　　张天佑口中发出了杀猪般的惨叫声。不过这名保镖却不为所动，直接便又按住了张天佑的肩膀，然后将张天佑的右臂都切了下来，而张家老大和老四眼中都是暗自露出了一丝快意。

　　楚天霖从来都是说到做到的，第二天，楚天霖便再次抵达了张家，而进入了张家大厅，楚天霖便看到坐在轮椅之上昏迷不醒的张天佑了，张天佑的双腿还在，之所以坐轮椅，是因为他的双臂被切掉了。

　　而失去了双臂，他走路之时失去了平衡，完全无法行走，另外的话，张天佑的身体也是非常的虚弱，毕竟失去了两条胳膊，可以说气血两虚，所以他此刻还在昏迷的状态。

　　而这个时候，张家老大开口道：“道长，这个交代你可还满意？”

　　楚天霖听了，道：“挺满意的。”

　　张家老大听了，道：“那就好，多谢道长体谅。”

　　楚天霖听了，道：“等等，我可不是什么道长。”

　　张家老大听了，道：“怎么可能？天玄道长说您气息悠长，气血充沛，明显是修道炼气之人啊。”

　　楚天霖听了，道：“天玄道长，就是昨天那个老头子吗？”

　　“没错，正是他。”

　　楚天霖听了，道：“他在哪里，我想见见他。”

　　张家老大听了，仔细看了看楚天霖的表情，确认楚天霖并没有什么恶意之后，张家老大才道：“那您请稍等，我这就让人请天玄道长过来。”

　　“好。”

　　几分钟之后，脸色依然有些苍白的天玄道长便出现在了楚天霖的面前，随后天玄道长便道：“昨日是大水冲了龙王庙，那张家小辈太过胆大妄为，实在该有此一劫，希望道友能够见谅。”

　　楚天霖听了，道：“我可不是道士，不知道你为何称呼我道友？”

　　天玄道长听了，道：“不是道士？那你为何气血如此充沛，而且气息绵长？”

　　楚天霖听了，道：“我自然是有自己的办法，不过我并不能算一个道士。”

　　听到了楚天霖的话，天玄道长道：“难道道友你是古武世家的传人？”

　　古武类似如今的各种太极拳、八极拳之流，只不过传承更加的古老，武学修行过程也更加的危险，但是同时，修行有成之后，其破坏力比起太极拳之流也会更加的强大。

　　而像是比较正宗的太极拳世家，同样属于古武世家，相比修道，古武的修行入门要简单一些，不过修行过程之中有着不小的危险，过程之中要配合服用大量的药材不说，一不小心便会走火入魔，直接变成残废。

　　相比来讲，修道虽然困难更大，入门更难，但是有危险的几率却很小，而古武的境界划分和修道乃是完全一样的，全部都是由外而内。

　　不过整个儿炼精化气的过程，修道更加注重的是养，以各种天地精粹滋养自身，壮大自身的精气，而古武的修行过程则是一个逼字，通过高强度的训练以及修行过程来激发逼迫人体的潜力，让自身的本源转化为自身的精气。

　　而之后，再以各种的天地精粹弥补自身的本源，前者，速度慢，难度大，但是修行过程很少出现意外，更加的稳当，而且修行有成之后，后期的进境更加容易一些，潜力更大一些。

　　一般来讲，修行前者都是能够延年益寿的，倘若有所成就的话，活个一百岁以上不成问题，因为他们修行的过程，自身的本源是在不断壮大的，炼精的过程，也不过是将壮大的本源之中逸散出来的一部分转化为自身的皮肉的力量。

　　而后者，修行难度相对较低，速度较快，但是因为这个修行的过程乃是一个强行逼迫和激发的过程，而且每每都要人体本源亏空受损之后才服用天地精粹，比如千年人参这一类的东西来弥补。

　　所以整个儿过程之中，对于身体有着不小的损害，而且修行整个儿过程之中，因为身体本源常常亏空，所以落得一声的伤势和病痛，几乎没有什么后期，然后修行之路便会中断了。

　　不过修行古武之人相对来讲，比起同级的修道之人战斗力更强，因为这个修行和逼迫的过程，使得他们身体潜力更大的激发了出来，战斗力超群，不过，这些人很少有能够活过六十岁的，基本上五十多岁就一身疾病缠身，最终郁郁而终了。

　　然而，修行古武之人依然是前赴后继，而且比起修道之人数量要多出许多，因为追求力量的人实在是太多了，而修行古武的效率相对也要高出许多。


第250章 功法

　　而且，一旦古武者们能够突破到炼肉境的层次，通过大量服用各种天材地宝洗刷肉身，便能够将自身身体受到的暗伤消除一大部分，此后修行之路也会容易许多。

　　但是，修道之人都极少有人能突破炼肉境，更别提后期修行更加困难的古武强者了，所以，这和修道之人妄想成仙差不多，都只是一个念头罢了。

　　而因为怀疑楚天霖是修行古武之人，天玄道长看着楚天霖的表情都是微微发生了变化，他的眼神之中少了一丝尊敬，却多出了一丝畏惧。

　　修道之人一向都是看不起甚至鄙视修行古武的人物的，认为他们为了追求力量，损害自身本源，无视自身的寿命，将来也基本都不得善终的，但是鄙视的同时，却又不得不保留一定的敬畏。

　　因为修行古武之人，都是一群真正的武者，也可以称之为疯子，他们为了追求力量，死都不怕，在修道之人看来，这群疯子，一般还是不招惹的好。

　　倘若楚天霖是修道拥有了如今的实力，那就是道门天才，天玄道长自然十分的尊敬和客气了，因为修道难度很大，而且是先慢后快，楚天霖年纪轻轻便有了这种成就，将来可能会成为整个儿道门的顶梁柱呢。

　　但如果是修武拥有了这种成就，那就十分正常了，古武一途，修行过程前期本就很快，而一些特殊的功法，在严重损害自身本源的情况之下，修行速度更加的恐怖。

　　不过这种人，好像只能够活三十多岁。在天玄道长看来，楚天霖应该就是修行了这一类的功法，才有了这么恐怖的实力，而这种不要命的疯子，天玄道长虽然畏惧，但是却不可能有丝毫的尊敬的。

　　楚天霖对于修道也好，古武也好，都不是很了解，不过他十分的清楚，自己实力的来源，乃是来自于造化炉，虽然学习了一项易筋经，但是这不过是辅助手段而已。

　　易筋经给自己的帮助，也仅仅是把护体玉佩之中的能量转化为自身的气力值而已，不过这些，楚天霖自然不可能和天玄道长说了，故而楚天霖开口道：“我应该算是一个古武者吧，不过这些人我为何从未见过？”

　　天玄道长听了，道：“道门中人一般都比较低调，虽然为了修行的资源，必须入世，不过也很少在公众面前露面的。至于那些修行古武之人，本道也不甚了解，不过他们大多数应该执行一些军方的任务吧。”

　　楚天霖听了，道：“了解了，我对于这道门的功法很感兴趣，不知道你可否送我一两部道门功法？”

　　对于楚天霖来讲，任何的东西，只要有足够的神力值，都可以快速的掌握。这天玄道长在出手之时，虽然身体素质并不是很强，但是每次攻击，都能够把全身的力量都调动起来，并且发挥出超出自身极限的力量。

　　楚天霖对于这个能力十分的感兴趣，而天玄道长听了，直接便道：“既然你感兴趣，那就随我来吧。”

　　在确定了楚天霖是个古武者之后，天玄道长也不敢随便的得罪或者拒绝楚天霖了。

　　因为在他看来，古武者都是为了力量而不顾一切的疯子，尤其楚天霖这种年纪轻轻便拥有了如此强大战斗力的，更是疯子之中的疯子，倘若达不到目的，恐怕什么事情都能够做得出来。

　　所以天玄道长是完全不敢拒绝楚天霖，生怕楚天霖直接暴起，把他给杀了，然后抢夺他的功法，在天玄道长看来，古武者都是一群为了追求力量可以不顾一切的疯子，杀人算什么？

　　楚天霖也感觉天玄道长表现好像有些奇怪，好像非常害怕自己似的，自己昨天虽然打伤了他，不过他应该不至于这么害怕吧？毕竟自己又不是无缘无故的来找张家的麻烦的，是张天佑自己主动找楚天霖的麻烦，楚天霖才给他点颜色看看而已。

　　不过不管怎样，天玄道长愿意将自己修行的功法借给楚天霖，这对于楚天霖还是有着不少好处的，倘若能够掌握天玄道长的那种发力方法，楚天霖身体的力量便能够更加完美的发挥出来。

　　过了十多分钟，天玄道长带着楚天霖来到了一个地下密室之中，然后天玄道长便对楚天霖道：“你稍等一下，我去去就来。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后，天玄道长便进入了密室的内室之中翻找了起来。

　　过了几分钟，天玄道长便从密室之中走了出来，而在他的手上，则是抓着一本泛黄的看上去非常古老的秘籍，随后，天玄道长便对楚天霖道：“这是本门炼气圣法天老神光经，乃是极为正统的炼气功法，先慢后快，即便修行无所成，也能够延年益寿，对身体绝无害处。”

　　楚天霖听了，接过这本天老神光经，然后便对天玄道长道：“那多谢道长了，我也没什么事情，就此告辞了。”

　　天玄道长听了，道：“不送了。”天玄道长对于被他视为疯子的武者，从来都是尽量不去得罪，并且敬而远之的，如今楚天霖要离开，天玄道长自然是非常高兴，楚天霖见了，则是直接转身离开了。

　　几分钟之后，楚天霖便回到了自己所在的别墅之中，因为昨天张天佑的事情，楚天霖没能够参加军训最后的方阵比赛，今天军训已经结束了，不过因为军训结束正好是周五，所以明天才正式开始安排课程。

　　楚天霖对于京华大学的课程兴趣并不算大，因为这些东西，他要掌握实在是太简单了，不管是哪本教材，楚天霖只要将这本书直接以神力值炼制成知识结晶，然后吞服下去，便能够完全掌握了，所以上不上课，对于楚天霖来讲都没有太大的影响。

　　对于楚天霖来讲，搜集精气神才是最重要的几件事情，回来之后，楚天霖直接便取出了哪本天老神光经，然后将之握在了右手之中，然后默默道：“炼制！”


第251章 亲密

　　话音落下，这本天老神光经便出现在了造化炉之中，接下来，造化炉的意念传来：“完全炼制需消耗一万点神力值，神力值不足，无法炼制。”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝惊讶之色。

　　没想到，这天玄道长还真给了自己一部好东西啊，自己让朵朵找到的易筋经，仅仅三百点的神力值便能够对其进行炼制，并且楚天霖也将之掌握了。

　　但是这天老神光经竟然需要消耗一万点神力值，看来确实是有些真材实料的，不过楚天霖目前神力值太少，只有几百点而已，随后，楚天霖便道：“把这功法取出来吧。”

　　随后，天老神光经便再次出现在了楚天霖手中，楚天霖随手的翻开看了看，上面都是一些艰深晦涩的东西，楚天霖的智商虽然不低，但是却完全看不懂，随后，楚天霖便将这天老神光经直接收到了自己玉佩空间之中，看来，还得多多的积累神力值了啊！

　　过了一会儿，楚天霖来到了舒凌菲的房间之外，并且敲了敲门，随后，舒凌菲的声音传来：“进来吧。”

　　楚天霖听了，直接便进入了房间，此刻舒凌菲正拿着一本专业的教材在随便的翻看着，她此刻身穿一身松宽的衣服，趴在床上，双腿翘了起来，看上去非常可爱。

　　楚天霖见了，也是十分的心动，随后，楚天霖便大步来到了舒凌菲的床前，然后伸手直接揽住了舒凌菲的娇躯。

　　舒凌菲被楚天霖抱住之后，身体先是微微一僵，之后便放松了下来，让自己的身体以一个舒服的姿势靠在了楚天霖的身上，并且道：“不知道姐姐现在怎么样了。”

　　楚天霖听了，道：“她应该过得很好吧，也没什么人敢欺负她，毕竟还有血月呢。”

　　舒凌菲听了，道：“那倒是，明天就又要开学了啊。”

　　楚天霖听了。道：“是啊，不过我们的课程不多，应该比高中轻松许多。”

　　舒凌菲听了，道：“是啊，高中的时候一天十个课时，现在只有四五个课时了，是轻松了好多。”

　　楚天霖听了，同样点了点头，因为舒凌菲是躺在楚天霖腿上的，楚天霖自上而下，正好能够看到舒凌菲胸前那道雪白的沟壑，楚天霖不由的心中微微发热。

　　这些天，因为一直有兰诗涵和畅茗薬等人，楚天霖几乎没有什么机会和舒凌菲独处，所以一直也没有什么太亲密的接触。今天兰诗涵等人都去自习了，毕竟她们几天没有上课，还是需要弥补一下落下来的东西的。

　　而楚天霖等人因为军训刚结束，而且是周末，并没有课程，所以只有楚天霖和舒凌菲两人呆在了房间，两人这才有机会亲密的接触一番，而舒凌菲也很快的察觉到楚天霖的眼神不对，她薄怒的瞪了楚天霖一眼，轻轻骂道：“流氓！”

　　口中虽然这么说，舒凌菲倒是没有从楚天霖腿上离开，甚至胸口露出来的那个雪白的沟壑她也没有去遮掩什么的，两人认识已经有一段时间了，确定男女朋友关系也有几个月了，感情也很好，所以舒凌菲并不反对楚天霖占点小便宜。

　　而楚天霖见了，则是揽着舒凌菲的脖子，然后低头向着舒凌菲的嘴唇吻了过去。舒凌菲脸红了一下，不过并没有躲闪。

　　随后，两人的嘴唇接触在了一起，和上一次的接吻不同，上一次的接吻是楚天霖打赌赢来的，而且那次只是嘴唇的接触而已。

　　但是这次的话，舒凌菲却很配合楚天霖，而且楚天霖手还搂着舒凌菲的脖子，舒凌菲的脑袋枕在楚天霖的腿上，两人的接触十分的亲密，所以感觉也更加的舒服和强烈，楚天霖有一种飘飘欲仙的感觉，舒凌菲同样被楚天霖吻的不知道东南西北了。

　　或许是男人的本能吧，亲吻了一会儿，楚天霖的手不由的放在了舒凌菲胸前的那一对丰满上面，舒凌菲眼睛顿时睁得大大的，身体尝试着挣扎了一下，不过楚天霖抱她抱的太紧了，她自然没能够挣脱。

　　外加上她对于楚天霖的接触其实没有太大的排斥，只是害羞而已，所以她也就没再挣扎了，乖乖的让楚天霖在她胸前上下其手，这个长吻持续了足足四五分钟，楚天霖的手也仔细的把舒凌菲胸前的玉兔把玩了一番，然后才结束。

　　舒凌菲的脸上还带着红晕，开口道：“诗函姐她们不在，你就直接变成色狼了。”

　　楚天霖听了，开口道：“你可是我的女朋友啊，这叫什么色狼，我要是和自己女朋友孤男寡女共处一室还规规矩矩的话，那才是有毛病呢。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲白了楚天霖一眼，道：“色还色出理由来了。”

　　楚天霖听了，道：“本来就是啊！你看……”

　　楚天霖话没能够说完，舒凌菲的手机忽然响了起来，舒凌菲见了，拿起了电话看了一眼，然后便对楚天霖道：“是我爸。”

　　说着，楚天霖按下了接听键，道：“喂，爸。”

　　舒国栋听了，道：“听说你姐姐去香港了？”

　　前段时间因为舒凌姿的事情，舒国栋和舒凌菲以及赵燕语母女闹翻了，不过好在，之后舒凌姿并没有出什么事情，虽然赵燕语对于舒国栋还是十分的不满意。

　　不过之后，舒国栋几次找赵燕语道歉和解释，赵燕语还是原谅了舒国栋了，毕竟两人是几十年的夫妻了，即便有些矛盾，但是二十多年的感情却不是假的，床头吵架床尾和。

　　而舒国栋也从赵燕语这里知道，舒凌姿竟然去香港当艺人去了，那个圈子一直都比较混乱，各种潜规则啊、各种门啊，层出不穷的，虽然舒国栋曾经因为血月杀人的事情，甚至想要杀了舒凌姿，但是那也是逼不得已。

　　对于自己的女儿，他还是十分疼爱的，他也是怕舒凌姿会遭遇这种事情，所以才打电话询问。


第252章 舒家

　　而舒凌菲听了，则是道：“是啊，是我们和她一起去的，现在她已经开始拍一部动作电影了。”

　　舒国栋听了，道：“你应该知道，那个圈子不是那么干净，你姐姐不会有事情吧？”

　　舒凌菲听了，道：“当然不会了，姐姐所在的那家娱乐公司的老板都认识天霖，而且天霖也和他们打过招呼了，不会有事情的，而且，谁敢惹姐姐的话，姐姐随时可以变成另一个人的，那个人，可不是谁都能欺负的。”

　　舒国栋听了，道：“那就好，怎么样，军训这几天累不累？”

　　舒凌菲听了，道：“还好吧，你呢，和我妈和好了？”舒国栋听了，道：“是啊，不和好怎么能知道你姐姐的事情呢？你们以为我决定要杀了你姐姐的时候，心里就很舒服吗？”

　　舒凌菲听了，道：“不舒服为什么还要做这个决定？”

　　对于舒国栋之前做出的这个决定，舒凌菲还是十分的介怀。

　　而舒国栋听了，则是苦笑道：“算了，这件事情还是不要再提了，现在我和你妈也都到了京城，在舒家大院里住着，你有空的时候回来走一趟吧。”

　　舒凌菲听了，道：“有空的时候？我们明天就要开始上课了，要不今天下午吧。”

　　“也可以，天霖有空的话，让他也来一趟吧。”

　　舒凌菲听了，道：“好，先就这样吧。”说完，舒凌菲便挂断了电话。

　　而楚天霖见了，则是道：“舒叔叔也有他的苦衷的。”

　　舒凌菲听了，道：“再有苦衷也不能杀了姐姐啊，这件事情我永远不会原谅他的！”

　　楚天霖一听舒凌菲的语气就知道，自己劝什么都是没用的，故而楚天霖转移话题道：“对了，刚才我好像听到，让我们去舒家走一趟？”

　　舒凌菲听了，道：“没错，我爸妈他们都呆在舒家了，我估计应该是我的叔伯还有爷爷想见见你。本来你去是不太合适的，不过没想到，那个舒凌云会是白家的孽种，你上次教训他反倒是教训对了，所以现在去也没关系，怎么样，敢不敢去？”

　　楚天霖听了，笑道：“有什么不敢的，你爸妈那关都过了，难道还怕了你的这些叔伯？”

　　舒凌菲听了，道：“那倒也是，你去准备一下，换上一身衣服，然后我们走吧！”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　十几分钟之后，楚天霖便和舒凌菲一起出门了。因为是秋季下午，天气还是比较炎热的，不过毕竟是类似于见家长，所以楚天霖传了一件黑色的长裤，上身则是黑色的T恤。

　　至于舒凌菲的话，则和楚天霖恰恰相反。她穿了一身的白色，短款的暗白色外套搭配着亮白色的长款背心，凸显腰部妖娆曲线，搭配上一条和背心同色的长裤，本就完美的身材在这打扮之下，更是显得妖娆玲珑。

　　出门之后，两人直接叫了一辆出租车，前往舒家的院落了，虽然说舒凌菲已经多年没有回舒家了，不过她的记性却是极好的，倒也不至于不认识路。

　　一个多小时之后，车子终于停了下来，倒不是距离太远了，因为是交通高峰期，尤其京城这种地方，更是很容易堵车的，原本四十分钟的路程，硬是多花了一倍的时间才到达。

　　随后，两人便下了车，然后又步行了一段距离，终于来到了一个极为高达的铁门面前，两个全副武装的门卫站在那里，见到了舒凌菲和楚天霖，门卫朝着两人点了点头，然后便将门打开了。

　　随后，楚天霖和舒凌菲二人便进入了这个大门，楚天霖对舒凌菲道：“这个地方好大！”

　　楚天霖之前已经去过张家，感觉张家已经够大了，不过舒家比起张家还要大上一些，而且守卫也似乎更加的严密，看来，舒家比起张家要强大不少啊。

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“是啊，我小时候还迷过几次路呢，这里确实挺大的。”

　　两人走了没有几步，一辆车子便停了下来，随后，车门打开，一个年轻人道：“凌菲姐，楚大哥，上车吧！”

　　舒凌菲听了，道：“是你，小凌风。”

　　舒天成有三个儿子一个女儿，长子舒国强，次子舒国安，三子舒国栋，女儿舒国倩，其中舒国强只有一个儿子舒凌云，当然，如今这个儿子已经被证实是白家的孽种，舒国强现在妻子儿子一下子全没有了。

　　而舒国安的话，则是三兄弟之中儿女最多的，舒国安有两个儿子两个女儿，长子舒凌山，幼子舒凌风，两个女儿年纪介于舒凌山和舒凌菲中间，姓名分别为舒凌雪以及舒凌雨。

　　这舒凌风便是整个儿舒家第三代之中最小的一个了，今年只有十七岁，舒凌风自小喜欢玩儿车，而且车技极好，经常瞒着他的父母偷偷和朋友去飙车。

　　这不，听说舒凌菲要来，舒凌风也是偷偷的开车过来，接楚天霖和舒凌菲了，有关楚天霖的情况，舒家也都知道一些，楚天霖并没有什么家族势力，但是凭借一人之力，让整个儿舒家都得退让。

　　倘若舒凌云并没有被证实是个孽种的话，恐怕现在整个儿舒家上下对于楚天霖的态度都不会太好的，不过因为舒凌菲的真实身份，他乃是白家的孽种，而且给整个儿舒家带来了巨大的羞耻。

　　所以楚天霖之前教训舒凌云的事情，反而让舒家人不少都对楚天霖有了一些好感，因为对于舒凌风或者舒凌山等人，家族的荣誉是十分重要的，他们从小到大都在舒家大院长大，和舒凌菲舒凌姿姐妹是有着一些区别的。

　　舒凌云让舒家蒙羞，那么舒凌云就是他们的仇人，楚天霖狠狠的教训了一顿舒凌云，这是件好事情，而楚天霖听到了舒凌菲对于舒凌风的称呼，同样开口道：“小凌风你好。”

　　舒凌风听到了楚天霖的话，道：“楚大哥你教训舒凌云这个孽种的事情，真是大快人心啊，来来来，先上车，然后给我好好讲讲那天的事儿。”


第253章 态度

　　楚天霖听了，笑着和舒凌菲上了车，随后，车子向着庄园内部驶去，而楚天霖则是向着舒凌风说起了那天的事情，当然了，楚天霖只挑选能说的说，不能说的就直接跳过了，而舒凌风也是听得十分的激动。

　　七八分钟之后，车子在一栋房屋外面停了下来，然后舒凌风小声道：“舒家的人几乎都在里面了，你可不要紧张啊。”

　　随后，舒凌风便和楚天霖等人一起下车，然后进入了这个客厅之中，客厅很大，主位之上坐了一个老头子，正是舒凌菲的爷爷舒天成，舒天成左下手是舒国栋和舒国强，右下手是舒国安和舒国倩。

　　而在这些人的下方，则坐着舒家的年轻一辈，当然了，如今舒家年轻一辈在座的，除了舒国倩的儿女，也只有舒凌风的两个姐姐以及一个哥哥了，舒凌山比起舒凌风大出不少，虽然长相和舒凌风有些相似，不过气质上却大有不同。

　　舒凌山已经是个成年人了，舒凌风则像是一个小孩子，舒凌雪和舒凌雨的话，同样基因不差，长得非常的漂亮，不过和舒凌菲相似的地方却很少，相差很大，完全是不同类型的美女。

　　楚天霖和舒凌菲进来之后，两女也是看了看舒凌菲，便将目光放在了楚天霖的身上。

　　而另外的话，则是舒国倩的一对儿女了，舒国倩结婚比较晚，虽然有一个儿子一个女儿，不过都只有十一二岁，同样坐在那里，脸上还带着童真和好奇之色，看着楚天霖等人。

　　楚天霖目光同样在这一行人身上扫过，舒国栋几个兄弟的外貌以及舒天成的外貌，都在楚天霖的意料之中，气质和楚天霖想象的也相差不大，唯一一个出乎意料的，便是舒凌菲的姑姑舒国倩了。

　　在楚天霖看来，舒家三代女生都是这么漂亮，舒国倩应该也不差。不过没想到，舒国倩却是这副模样，倒不是说她丑，舒国倩倒也不丑，脸型也蛮漂亮的，倘若好好打扮一番，换个发型的话，还是很漂亮的。

　　只不过，舒国倩穿着一身中性的衣服，头发也是留了短发，而她整个儿人的气质也像个男人一样，虽然舒国倩已经三十多岁了，但是因为本质上是个女人，所以皮肤比起男人要细腻白皙不少。

　　所以她给人的感觉，像是一个年轻的帅哥多过像一个中年女性，楚天霖看着舒国倩的感觉，同样觉得她像个比自己大不了几岁的帅哥更多一些。

　　过了几秒钟，舒天成开口道：“先坐吧。”

　　舒天成看着楚天霖的眼神也有些复杂，他和那些晚辈们想的有所不同。那些晚辈们因为楚天霖教训了舒凌云，对于楚天霖态度都不错。

　　但是在舒天成看来，舒凌云是白家孽种是一回事情，楚天霖不给舒家面子却是另外一回事情，楚天霖在教训舒凌云的时候，他的身份还并没有被曝光，当时楚天霖教训舒凌云，确实是在打舒家的脸。

　　而舒凌云的身份被曝光出来之后，舒天成对于舒凌云也是极为厌恶，对于白家的那个不要脸的女人，更是恨不得直接杀了她。不过舒天成心里却也清楚，舒凌云身份的曝光，恐怕和楚天霖有着极大的关系。

　　因为之前他便已经知道了，楚天霖自身除了拥有着强大的身手之外，在网络界更有着极为强大的能力，几乎可以说是无所不能，舒凌云的身世为什么会被无缘无故的挖掘出来？

　　楚天霖在这件事情之上，不管是动机也好，个人的能力也好，都十分的符合，舒天成基本可以肯定这件事情是楚天霖做的，而从这件事情之上，虽然舒凌云的身份被揭穿了，但同时，舒家的脸也丢尽了。

　　就像是之前白家的那个败德女人白月娥所说，舒国强即便知道了舒凌云的身份，也是不敢说出来的，确实是如此，因为这件事情对于舒家的声望有着很大的打击。

　　而楚天霖却为了打击舒凌云毫不顾忌的公布了这件事情，同样的，也相当于把舒家狠狠的踩了一脚，然后直接在舒家头顶拉屎，所以，舒天成对于楚天霖，并没有什么好感。

　　即便楚天霖揭穿了舒凌云的身份，让舒家不再像傻子一样的培养着舒凌云，甚至要把舒凌云这个野种当成家族的继承人，但是楚天霖公布这个消息的同时，也让舒家的名望降低到了最低点。

　　倘若不是楚天霖拥有着相对应的能力，即便是舒家，面对楚天霖都要让上三分的话，恐怕现在的舒天成绝对不会这么和颜悦色，而是声色俱厉了。

　　而楚天霖听到了舒天成的话，则是直接坐了下来，并且开口道：“各位长辈大家好，我是楚天霖。”

　　听到了楚天霖的话，舒家的二代成员以及舒天成都是笑着点了点头，其中尤其舒国强看着楚天霖的表情最为和善，因为是楚天霖揭穿了舒凌云的真实身世，让他不再继续给别人养儿子。

　　虽然这对于舒家的声望也有一定的冲击，但是对于舒国强来讲，这件事情使他得知了真相无疑比此事对于舒家声望的冲撞重要的多，而至于第三代的舒家成员，舒凌雪和舒凌雨姐妹对于楚天霖也有几分好奇。

　　舒凌风的话，对于楚天霖教训舒凌云还是蛮崇拜的，另外的舒凌山，对于楚天霖也并没有什么恶感，毕竟楚天霖把舒凌云给教训了一顿，甚至揪出了舒凌云的身世，使得舒凌云母子狼狈的离开了舒家，如今住在了白家。

　　而舒家继承人的位置也是空了出来，舒凌风的年纪尚小，自然的，舒凌山便成为了舒家新的继承人，这一切，楚天霖有着很大的功劳，而且楚天霖和舒凌山之间也没有其他的利益纠葛，所以他同样乐意和楚天霖成为朋友。

　　而楚天霖同样能够感觉出来，除了舒家的老爷子，舒家的其他人对于自己的态度和感觉都不错。


第254章 炉鼎

　　只有舒家老爷子，想法可能复杂了一些，但是他身为舒家家主所需要考虑的事情又非常之多。

　　所以即便他的想法复杂了点，也不可能对楚天霖造成什么影响的，牵一发而动全身，舒天成是不敢轻易的做点什么的，而几年之后，舒天成年纪更加老迈，再也没有精力打理舒家之后，那么舒家的掌权之人便会成为舒国强三兄弟之中的一个。

　　这三兄弟对于楚天霖也并无恶感，将来想必也不会有什么大的冲突，也就是说，楚天霖和舒凌菲之间，已经没有什么大的障碍了，随后，一众人一边吃着东西，一边闲聊了起来，其中以舒凌风最为热情，问了楚天霖许多的东西。

　　舒凌雪和舒凌雨虽然也十分的好奇，不过她们姐妹可能有些内向，话也比较少，也就是低声的和舒凌菲说了几句悄悄话，询问了一些和楚天霖有关的事情，总体之上气氛还是很不错的。

　　而舒天成见了这一幕，也没有说什么，虽然他不太乐意楚天霖，但是以楚天霖的实力，舒家确实拿楚天霖没有什么办法，或许只有交好楚天霖，才是最好的选择，而这才能够符合舒家的利益。

　　白家，白月娥和白凌云被接到了白家大院之中，而白月胜也曾经来看过白月娥和白凌云一次，面对自己的妹妹，白月胜也不知道该说什么，白凌云如今已经二十六岁了。

　　白远航和白月娥发生关系的时候，好像只有十五岁，恐怕当年这件事情，白月娥占据了很大的主动，甚至可以说，是白月娥主动勾引白凌云的。但是在这种事情之上，似乎吃亏的又永远是女人。

　　因为这件事情造成的影响，白远航的妻子和儿子直接离开了白家，而白月娥母子同样被舒家给赶了出来，白家的脸可以说是完全丢尽了，白月胜这些天也是茶不思饭不想，整个儿人似乎都老了几岁一样。

　　白月娥见到白月胜，也不知道该说什么，直接直接跪在了那里，白月胜原本还想教训白月娥几句的，但是见了这一幕，也不忍心开口说什么了，只是默默的叹了口气，然后离开了房间。

　　而至于白远航的话，则从来没有来看过白月娥和白凌云，他自己也不敢来，因为觉得愧对白凌云，而同时，白远航对于白月娥又有着一些发自内心深处的厌恶，因为那个时候，确实是白月娥勾引他的。

　　当时他自己还觉得那么做不太对，不过在白月娥百般的挑逗和勾引之下，加上白远航刚刚进入了青春期。对于异性也是十分的好奇，所以最终两人才终于越轨，甚至白月娥后来还直接怀孕。

　　而当时白凌云年纪又不大，甚至不知道该怎么办，最终白月娥急中生智，让舒国强来了个喜当爹，而本以为这件事情能够隐瞒到他们死为止。

　　但没想到，这件事情会曝光出来，白远航直接便妻离子散了，他的人生也有了巨大的污点，白远航虽然曾经和白月娥做过那种事情，但那时候年纪尚小，受到了白月娥的勾引才会那样，他本人的人品其实没有太大的问题。

　　而对于陈娇蓉，他也是真心的，而对于儿子，他也相当的疼爱，否则的话，即便陈娇蓉身手很不错，但是白远航也不可能任由陈娇蓉欺负啊，毕竟白远航还是白家的掌舵人呢，如果他真的不愿意的话，谁敢打他？

　　可以说，是白月娥害的他现在妻离子散的，他自然是不想去见白月娥了，而白月胜对此事也没有说什么，虽然是白家内部，不过白远航还是不见白月娥的好，免得白家的一些下属都闲言闲语。

　　现在白月娥和白凌云虽然被接了回来，但是白月娥和白远航却是不可能再有什么瓜葛的，白家已经够丢人的了，倘若白月娥和白远航继续生活在一起，那恐怕白家十八代祖宗都得蒙羞了。

　　而这段时间对于白凌云来讲同样是一段煎熬，他原本是舒家的继承人，但是现在，却变成了一个野种，虽然被接到了白家，而且接受着精心的呵护和治疗。

　　但是白凌云却能够从这些人身上感觉到嘲讽和不屑，甚至还有厌恶和恶心，这让一向高高在上的白凌云感觉相当的难受，等到其他人都走光了之后，白凌云质问着白月娥：“你这个贱人，为什么要做这种恶心的事情，害得我被别人瞧不起，你就是一个贱人！”

　　听到了白凌云的话，白月娥直接上前几步，来到了白凌云的病床之前，然后狠狠的一巴掌甩了出去，白凌云脸上出现了一个通红的巴掌印。

　　而白月娥则是道：“哼，我要是没做那种事情，怎么会有你？现在别人虽然看不起你，但是等你康复之后，你会成为白家的继承人，那些看不起你的人，等你有了权力，你可以把他们全部杀死，看谁还敢看不起你！你如果只会在这里朝着你妈大吼大叫的话，那就只是一个废物！”

　　听到了白月娥的话，白凌云狠狠道：“我要报仇，我要把这些人全部杀光，我要杀了楚天霖！”

　　听到了白凌云的话，白月娥道：“舒凌菲的那个男朋友吗？已经有人去对付他了，他蹦跶不了多久的！”

　　说话之间，白月娥的眼中也是露出了一丝敬畏之色，白月娥如今已经接近五十岁了，但是她的容貌，看上去却十分的年轻漂亮，看上去也就是接近三十岁的样子，这却并不是她天生不老，而是因为她掌握了一种采补的秘术。

　　这项秘术，乃是她从一个邋遢道士身上学到的，白月娥十几岁的时候，欲望就非常的强烈了，她到处找人做爱，不过她这个过程进行的非常的隐秘。

　　她所找的人，都是和自己所在的圈子不相关的人，完事之后也不会留下任何的证据，街头的小混混也好，路边的老乞丐也好，她都尝试过，而那个邋遢道士便是其中一个。


第255章 擎天

　　而这个邋遢道士带给她的感觉，和其他人完全不同，她一直都是欲求不满的，一直到遇到了这个邋遢道士，才第一次真正的得到了满足。

　　而之后，那名邋遢道士也告诉她，她的体质是一种十分特殊的体质，非常适合修行一门采补的功法，而邋遢道士从她身上也得到了不小的好处，在她体内阴气的帮助之下，这个邋遢道士修为突破了炼皮境，达到了炼膜境。

　　所以这名邋遢道士传授给白月娥一段口诀，这段口诀能够让白月娥在和其他男人做爱之时，汲取对方的精气，壮大自身，而这也是白月娥能够一直保持年轻的原因，而虽然白月娥能够保持年轻，但是作为代价，她却不可能产生高潮。

　　而真正的高潮，唯有那名邋遢道士才能够让她产生，每过上几年，她从其他男人身上汲取了足够的精气，那名邋遢道士便会出现，然后和她疯狂的做上一次。

　　而这个过程也是爽快到了极点，相当于把几年的高潮一下子全部都爆发了出来，简直让白月娥爽到死，当初她和白远航做，就是把年轻的白远航当成了一个提供精气的炉鼎，只不过因为一些意外，她怀孕了。

　　之后她为了遮掩这件事情，她嫁到了舒家，才没有继续，而也正因为她那段时间在白远航身上采补，成年之后，白远航才会阳刚之气不足，显得比较娘，而前几天，那个邋遢道士又来找白月娥了。

　　而这一回，白月娥向着邋遢道士提出了一个要求，她要邋遢道士杀死楚天霖，白月娥对于邋遢道士十分的重要，这些年，在白月娥的帮助之下，邋遢道士的修为已经到了炼膜境七层的境界，在道门高手之中，都算是十分顶尖的了。

　　这个邋遢道士所修行的功法，名为御女损益篇，乃是一门阴阳双修的功法，双修功法在道门功法之中也比较常见，不过这种功法，都需要极好的炉鼎，而这个炉鼎以处女效果最好。

　　曾经有一段时间，阴阳双修功法可以说相当的火爆，修行之人极多，而且有不少人凭借此功法修行到了很高的境界，不过后来，这阴阳双修功法便渐渐变得弱势了，修行这类功法之人也越来越少了。

　　因为他们所能够找到的处女越来越少了，修行速度也变得很慢，甚至比起寻常的修行功法都要慢上不少，所以这类功法修行的也越来越少。

　　不过，这名邋遢道士就是传承自一样一个阴阳双修的门派，即便他想转修其他功法，师门也没有其他功法供他修行，一直到他遇上了白月娥，白月娥的体质，乃是一种天生便能够汲取男人精气的体质。

　　而且汲取之后，她自身还不会利用，只有真正懂的双修功法之人，才能够将她所汲取的精气吸收了利用，而这个过程，白月娥才能够真正的产生高潮。

　　而拥有着这种体质的人，几乎一个个都是欲女，她们会吸收大量的精气，所以白月娥对于邋遢道士来讲，乃是一个完美的炉鼎。

　　在白月娥的帮助之下，邋遢道士的修为也是快速的进步着，一直到如今成为炼膜境七层的强者，堪比道门一些大的门派之中的掌教之流，而对于白月娥一个小小的要求，邋遢道士自然不可能拒绝的。

　　随后，邋遢道士便直奔楚天霖所在的别墅而去，邋遢道士的移动速度很快，而在京城这种地方，任何比较超乎寻常的事件，都会引起上面的关注，就比如楚天霖化身神鹰惩奸除恶，同样有不少势力关注。

　　不过因为楚天霖的隐形衣太过神奇，外加上楚天霖所做的事情都是好事情，所以一直以来，都没有什么势力光明正大的来对付楚天霖。

　　而像是这邋遢道士，乃是第一次出现，而且以极快的速度接近着楚天霖所居住的地方，自然的，关注他的人不会少，毕竟楚天霖向着龙组提供了好几种珍贵的药物。

　　而楚天霖自身的价值也是极高，楚天霖乃是龙组的重点保护对象，龙组以及京城的其他几个组织都在关注着楚天霖，等到邋遢道士来到楚天霖别墅之外的时候，龙组的几个成员也已经来到了楚天霖别墅门前。

　　这几名成员，包括楚天霖认识的薛沁芳，另外还有薛沁芳另外的三个龙组成员，随后，薛沁芳便开口道：“不知道阁下所为何事？”

　　薛沁芳对于这名邋遢道士也不敢轻视，毕竟这道士不借助任何的工具，移动速度却比一般的小汽车还要快一些，这种身手，可以说十分的恐怖，她恐怕并不是对方的对手。

　　她之所以敢和几个实力和自己相仿的人站在这里，只因为她是龙组的成员，一般来讲，真没有什么人敢对龙组成员下毒手呢，因为那相当于和国家为敌。

　　而那名道士听到了薛沁芳的话，则是道：“道爷我做事，还轮不到你们来管，立刻给我让开！”

　　听到了这邋遢道士的话，薛沁芳脸色一变，道：“阁下是不将我们龙组放在眼中了？”

　　邋遢道士听了，道：“龙组？我记得你们龙组有个叫什么擎天的人物吧，上次被我打得重伤吐血，不知道现在康复了没有？”

　　擎天乃是龙组一位有名的高手，他并没有什么特异功能，他是一名真正的武者，而且他的天赋也是极佳，修行一门极为霸道的功法，外加上各种的补品补药弥补自身修行过程之中对于身体的伤害。

　　所以擎天在年近四十多岁之时，便已经成为了炼膜境四层的高手，在龙组也是少有的高手，炼膜境四层的武者，战力堪比炼膜境五层的炼气士，不过擎天比起这邋遢道士还是要差了不少。

　　毕竟邋遢道士乃是炼膜境七层的强者，所以擎天被这个邋遢道士给打伤了，而擎天受伤这件事情，龙组内部一直都是保密的，外界知道的人极少。


第256章 强势

　　这邋遢道士能够直接说出此事，恐怕擎天受伤，确实和这邋遢道士有关系了，这道士连擎天都敢打伤，更何况是他们？所以薛沁芳立刻便用龙组秘密的通讯设备请求着支援，而邋遢道士则是依然一脸的嘲讽。

　　身为炼膜境七层的高手，在某种层面来讲，他已经不再是一个凡人了，蚂蚁再多，也不可能是大象的对手，一些大的杀伤性武器倒确实能够威胁到他，不过，在京城这种地方使用那种武器？这绝对是得不偿失。

　　杀死他一个人的同时，绝对会带走数以百万计的平民，那些高层们除非疯了，否则不可能下这种命令的，所以这邋遢道士才这么有恃无恐。

　　他这次要立威，要将龙组的高手全部击败，在龙组面前立威，在京城立威，此后，他想在京城做点什么事情，就没有人敢挡在他的面前了，虽然这些小蚂蚁根本挡不了他的路，不过蚂蚁多了也会烦不是？

　　五六分钟之后，一辆银色的跑车停了下来，接着，一个戴着墨镜的中年人下了车，这个中年人，正是擎天，见到了和薛沁芳等人对峙的那个邋遢道士，擎天眼中露出了一丝战意，道：“又是你！”

　　邋遢道士听了，道：“手下败将，竟然也敢在我面前出现？”

　　擎天听了，道：“有何不敢？接我一拳！”

　　擎天说着，整个儿身体直接便欺身而上，然后向着邋遢道士的身体砸了过去，出拳之时，似乎有巨猿咆哮之声响起，擎天所修行的武学，乃是古武功法大力猿王拳，这是一项追求极致力量的拳法。

　　擎天这一拳的冲击力道，达到了常人十五倍的力量，而且先声夺人，杀伤力极为恐怖，邋遢道士不为所动，轻轻一掌挥了出来，便是十七倍于常人的力量。

　　随后，两者相交，邋遢道士一动不动，甚至连表情都没有什么变化，而声势浩大的擎天却被击退数步，他脸上的墨镜也是在后退之时被震落在地，脸色也是变得微微苍白。

　　随后，擎天便对薛沁芳等人道：“立刻让目标转移！”听到了擎天的话，薛沁芳等人都是准备进入别墅，带着楚天霖等人离开，而邋遢道士见了，单脚踏地。

　　随后，他的身体直接幻化出了三道虚影，然后将薛沁芳等人都包围在了其中，然后，薛沁芳等人便看到，这个身影化作了一个巨大的手掌，向着他们的头顶拍了下来，而此时，擎天的声音传来：“你的对手是我！”

　　话音落下，擎天在一瞬间出现在了薛沁芳等人身前，然后朝着那三道幻影出拳，这三道幻影，是因为擎天的移动速度太快而造成的，并不是什么分身之术。

　　只要擎天速度够快，力量够强，是可以将邋遢道士幻化出来的三道虚影打碎的，擎天的出拳速度倒是够了，不过，力量方面，比起邋遢道士却要差了不少。

　　擎天每次出拳，和邋遢倒是的拳影相交，自身都会被震退两步，甚至他的手臂都有些发麻了，实力差距实在太明显了，而薛沁芳等人同样被这道士的虚影包围着，根本无法逃脱。

　　而擎天在和这邋遢道士几次交锋之后，拳头和胳膊上受了一些轻伤，内脏同样受到了一定的冲击，而正当这个时候，一个声音道：“玩够了没有？”

　　话音落下，那个邋遢道士幻化出来的三个身影都是消失不见了，邋遢道士出现在了原地，他的右手放在自己的背后，表面上不动声色，但是他的右手却在微微颤抖着。

　　接着，邋遢道士便看向了楚天霖，并且道：“你又是何人？”

　　楚天霖听了，道：“楚天霖，应该就是你的目标吧！”

　　邋遢道士听了，道：“楚小友年纪轻轻，一表人才，怎么会是我的目标呢？老头子我不过恰好路过这里而已。”

　　楚天霖听了，道：“好像没那么简单吧？他们几个都是我的朋友，我看你刚才打的挺欢的啊，来来来，和我也练练！”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳和擎天等人都是目瞪口呆，他们这个时候自然看出来了，这个邋遢道士竟然在害怕楚天霖！

　　邋遢道士的实力，他们都十分的清楚，恐怕这道士比起龙组之中的至强者都弱不了多少，比起擎天还要强出两筹，可惜那位至强者如今因为有任务在身，身在日本，无法过来救援。

　　另外龙组倒也有一些外援之类的，同样不能够短时间过来，所以龙组才拿这个邋遢道士没办法，但没想到，身为龙组重点的保护对象，研发出多种神奇药物的楚天霖，竟然可以轻易的击退这邋遢道士，甚至让这邋遢道士产生畏惧，这实在是太不可思议了。

　　薛沁芳作为最早接触楚天霖的龙组成员之一，对于楚天霖的实力还是有所了解的，当时的楚天霖，在他们面前展现了三方面的能力，一个是强大的力量和速度，另一个则是类似于念力的能力，第三点就是研究出的神奇的药物，超级云南白药。

　　而当时，薛沁芳也估算过楚天霖的实力了，虽然比起薛沁芳他们要强出不少，但是大概也就是炼皮境六层左右的实力而已，在龙组之中算是中上的存在，比起擎天都要弱了许多。

　　而众所周知，基本上，实力的提升是一个缓慢而且悠长的过程，但现在，这才多久，楚天霖的实力竟然堪比龙组之中至强的存在，这实在天空不了！

　　而那邋遢道士听到了楚天霖的话，则是道：“本道见你天赋不错，本来还想放你一条生路，不过你如此冥顽不灵的话，那就只能送你下地狱了！”

　　邋遢道士说着，身体猛然向着楚天霖冲了上来，并且在半空之中幻化出了三道虚影，从三个方向攻向了楚天霖，之前，他和楚天霖交锋一次，感觉到了楚天霖那狂暴的力量，如果仅仅是力量的比拼，他绝对不是对手，所以，他才想依靠自己的速度来扳回劣势，击败楚天霖。


第257章 完虐

　　只不过，以楚天霖三十七倍于常人的综合身体素质，楚天霖的速度比起这邋遢道士却要快出许多。

　　但见楚天霖的身体瞬间消失在了原地，然后两秒钟之后，楚天霖出现在了邋遢道士的虚影面前，然后猛然轰出去一拳，接着，楚天霖的拳头和邋遢道士的拳头相交。

　　随后，邋遢道士的三道虚影全部消失不见，而邋遢道士的身体则是被楚天霖直接轰飞了出去十多米，然后楚天霖身体如影随行的跟了上去，有一巴掌自上而下拍在了邋遢道士的脑门之上，狂暴的力量迸发了开来。

　　如果邋遢道士脑袋不够硬，直接便会被楚天霖给拍碎了，不过这邋遢道士所修行的双修功法，对于身体的强度十分的注重，所以邋遢道士脑袋并没有碎，他只是感觉自己的脑袋相当的疼痛。

　　而邋遢道士的身体在楚天霖的这一拍之下也是重重的落在了地上，然后地面龟裂，邋遢道士的双脚直接没入了土地之中，接着，楚天霖直接便出现在了邋遢道士的对面，然后一巴掌接着一巴掌扇了出去。

　　每拍出去一巴掌，邋遢道士的身体就要陷入土地之中几寸，十多巴掌之后，邋遢道士的身体只剩一个脑袋露在外面了，而接着，楚天霖便对薛沁芳等人道：“好了，搞定了，你说说，是什么人派你过来的！”

　　听到了楚天霖的话。邋遢道士闭口不言，在他看来，楚天霖是会将他交给龙组的。而像是他这种层次的高手，一般龙组会尽量想办法让他归顺的，而不是杀了他，既然没有性命威胁，他自然不能够把白月娥给供出来了。

　　毕竟白月娥乃是他提升实力的最佳炉鼎，对他来讲，白月娥就是一颗人形的丹药，而且还是那种可以重复复用的那种，只要不是比死的绝境，他不可能交待出白月娥的。

　　而楚天霖见到这道士不说话，眼中闪过了一丝冷光，道：“你要知道，我没有什么耐心的，给你十秒钟的时间考虑，十秒钟没有答案，那我只能够送你上路了！”

　　听到了楚天霖的话，邋遢道士心中吓了一跳，心跳也是慢了半拍，没想到，这个家伙竟然不准备把他交给龙组！

　　邋遢道士心中默默数着数字，倘若到了第九秒，龙组那几个人还不开口的话，他就只能够将白月娥给供出来了，时间一点一点的过去，终于到了第八秒的时候，擎天忽然开口道：“等等，这个道士对我龙组有用，还是交给龙组吧。”

　　听到了擎天的话，楚天霖转头看了对方一眼，然后便道：“你们是要拿他的尸体做研究工作吗？那等我这边完事儿了也行。”

　　擎天听了，愣了一下，然后才道：“不是，他的能力很强，是龙组吸收的极佳人选。”

　　楚天霖听了，道：“在我和他的事情解决之前，他是我的敌人，你们龙组想要吸收他，那你们龙组是想和我为敌吗？”

　　楚天霖眼中闪过了一丝危险的光芒，冷冷的看着擎天，身上，一股无形的气势也是笼罩在了擎天的身上，擎天感觉到了一股强烈的压力，这股气势，比起这邋遢道士要恐怖的多，比起龙组的至强者都要强出两筹。

　　而擎天也是清楚的意识到，楚天霖并不是龙组的人，而他的实力，却比龙组任何一个都要恐怖，得罪这么一个人，明显是不智的，故而擎天立刻便开口道：“此事我龙组不再插手！”

　　楚天霖听了，这才看向了这个道士，并且道：“你呢？不准备说是吧？”

　　楚天霖说着，抬起了自己的右手，邋遢道士见了，知道自己不开口，对方就直接动手了，故而邋遢道士道：“是白月娥，是这个贱人让我对付你的。”

　　楚天霖听了，道：“白月娥？那我现在给你一个机会，去杀了白月娥，我就放你一条生路。”

　　邋遢道士听了，直接便道：“好，我答应你！”

　　邋遢道士口中这么说，心中却道：“你虽然实力强大，但是天大地大，我若逃走，你又如何寻我？”

　　而这个时候，楚天霖则是对擎天道：“你们龙组有没有什么专门控制人的东西？比如什么毒药啊之类的？”

　　擎天听了，想了一下，从身上取出了一粒黑色的药丸子，然后便道：“这是一种噬心蛊毒，服用之后，会有噬心毒虫呆在心脏的部位，只有不断的服用药物才能够压制这毒虫。只要不能按时服用药物，噬心毒虫便会吞噬心脏，并且不断在身体之中繁殖，最后自内而外，将一个人整个儿吞噬。”

　　楚天霖听了，道：“这个办法不错。”

　　楚天霖说着，接过了这个丹药，而那个邋遢道士则是脸色大变，倘若服用了这个，那他以后就相当于一个傀儡和走狗了，完全听从别人的控制，他自然不想服用了。

　　可惜，他的身体被打入了土地之中，全身都被楚天霖之前一掌接着一掌的重击给拍麻了，所以此刻的邋遢道士完全是有心无力，只能够任由楚天霖伸手捏住了他的嘴巴，然后将他的嘴巴给捏开。

　　接着楚天霖将这个黑色的药丸直接便扔了进去，然后楚天霖便将邋遢道士的嘴给合上了，那粒黑色的圆滚滚的药丸子很快滚到了邋遢道士的喉咙口，然后滑进了其腹中。

　　随后楚天霖才松开了手，然后单手抓住了邋遢道士的肩膀，将其粗暴的从土中拽了出来，而邋遢道士身上也是被擦伤了不少，他的整个儿身体也是无力的瘫倒在地，随后，楚天霖便道：“去吧，先吧那个白月娥给我干掉，然后立刻回来我这边。”

　　邋遢道士听了，有气无力道：“我现在身体几乎半废，那个白月娥也不是一般人，我想杀她，至少得恢复一些实力。”

　　楚天霖听了，看向了擎天，道：“他体内的毒虫多久需要喂一次药？”


第258章 飙车

　　擎天听了，道：“每半个月需要服用一次。”

　　楚天霖听了，道：“你们龙组不是想要吸收他吗？等他办完我这里的事情，我就把他送给你们了，不过，他也算有点实力，我也不能白给你们龙组，这样吧，帮我弄一辆性能够好的车，另外，我还要一本驾照。”

　　邋遢道士听到了楚天霖的话，气的差点就再一次的吐血了，自己堂堂炼膜境七层的高手，整个儿道门都有数的强者，竟然只值一辆性能不错的车外加上一个驾照？这也太看不起人了吧？

　　倘若不是和楚天霖的实力差距太大，恐怕邋遢道士又要跳起来和楚天霖拼命了，而擎天听到了楚天霖的话，则是道：“好的，完全没有问题。”

　　不过这个时候，薛沁芳却是道：“据我所知，你从来没有摸过车，也没有系统的学习过任何有关的知识，送你一本驾照，你不会是想当马路杀手吧？”

　　而擎天听了，同样是担心的看着楚天霖，倘若楚天霖对车一窍不通的话，那么送楚天霖驾照，那完全就是对其他人性命的不负责任啊，楚天霖自己实力强大，就算汽车爆炸了也不会有危险，但是其他人就相当的危险了。

　　如果是这样，那么这个驾照还真不能轻易的送出去。

　　而楚天霖见了，则是道：“放心吧，我的车技肯定没有问题的，不相信的话，待会儿试试也可以，那个谁，你自己找个地方调养一下，反正我要尽快的听到白月娥的死讯。另外，我去换一身衣服，我们待会儿试试车。”

　　薛沁芳听了，道：“好吧。”

　　随后，楚天霖便回了自己的房间，然后直接便取出了一张内存卡，然后让朵朵下载了一些和开车有关的知识，随后，楚天霖直接便将这个内存卡握在了掌心，口中道：“炼制！”

　　话音落下，这个内存卡便消失不见，出现在了造化炉之中，随后，造化炉的意念传来：“完全炼制需消耗神力值五点，精力值十点，是否炼制？”

　　开车是一项技术活，除了掌握必要的理论知识之外，真正的实践比起理论要重要的多，所以这个炼制的过程，所消耗的精力值比起神力值要高了五点，当然了，这点数目对于现在的楚天霖来讲，完全可以忽略不计了，故而楚天霖直接便道：“炼制！”

　　随后，楚天霖感觉掌心微微发热。很快的，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便多出了一个橙色的结晶，定睛一看，随后，其属性便浮现了出来：“驾驶结晶”：吞服可熟练掌握驾驶能力。

　　楚天霖直接便将这驾驶结晶给吞服了下去。

　　随后，一系列的知识以及一种种奇特的感觉笼罩着楚天霖的身体，很快的，楚天霖便将这驾驶能力完全掌握了，随后，楚天霖便出了房间，来到了薛沁芳等人面前。

　　至于舒凌菲，则根本不知道外面发生了什么事情，随后，楚天霖便对薛沁芳等人道：“来吧，我开车带你们到附近逛逛吧。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳道：“你可不要逞强，出了事故很麻烦的，就算龙组可以保你，但是你也对不起你自己的良心吧！”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，开车而已，小菜一碟。”

　　随后，楚天霖便坐上了驾驶位，然后薛沁芳以及擎天也是上了车，两人都是紧张的看着楚天霖，毕竟按照薛沁芳所说，楚天霖要是从来都没有摸过车的话，那么出现一些意外情况的几率很大，即便楚天霖是个天才，同样十分的危险。

　　不过楚天霖倒是十分的放松，他摸着车子的方向盘，感觉自己像是已经摸了许多年一样，非常的熟悉，这自然是驾驶结晶给他带来的感觉。

　　而随后，楚天霖直接便启动了车子，车子启动非常平稳，然后一个转弯，然后缓缓加速，整个儿过程没有一点的突兀，也没有给人任何不适的感觉，薛沁芳和擎天都是松了一口气，而接着，擎天对楚天霖道：“你真的是第一次摸车吗？我怎么感觉比我还开得好？”

　　薛沁芳听了，道：“我可以肯定，他是第一次开车，至于为什么开的这么好，只能说天才和普通人有很大区别了。”

　　而楚天霖听到了薛沁芳的话，则是笑道：“大概是这样吧。”

　　薛沁芳说的，楚天霖也没法反驳，楚天霖确实从来没有开过车，第一次开车便这么厉害，也只能用天才二字来形容了，擎天听了，道：“好吧，你的车子和驾照，我会很快送到的，我们先回去吧。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，我们……”

　　楚天霖话刚刚说到一半，旁边，一辆红色的布加迪威航猛然以一个极快的速度冲了过去，楚天霖刚刚准备说什么呢，又一辆蓝色的柯尼塞格再次冲了过去。

　　看上去，两辆豪车是在飙车，而且是在这种路段飙车，随后，楚天霖便对擎天道：“这是个什么情况？你们龙组要不要管管？”

　　擎天听了，摇了摇头，道：“这个我们管不了，这个时候，敢开这种车在路上飙的，都不是一般人，只要不撞死人，基本上也就不了了之了。”

　　楚天霖听了，道：“既然你们管不了，那我就试着去管管吧。”

　　楚天霖说着，直接便把车子在路边停了下来，然后下车，随后，楚天霖直接便向着前方跑去，而在奔跑的过程之中，楚天霖将隐形衣披在了自己的身上。

　　随后，楚天霖的身体便彻底的消失不见了，之所以选择奔跑而不是飞行，是因为之前两辆跑车的速度太快了，而对于楚天霖来讲，直接用自己的双腿去奔跑，要比踩着飞行滑板飞行快了许多。

　　毕竟飞行滑板的极限速度虽然快，但是身在高空之中，周围又有很多的建筑，所以根本无法全力的飞行追踪。


第259章 教训

　　但是楚天霖自己奔跑的话，速度同样足以追上这两辆豪车。而且楚天霖也可以极好的掌握自身的速度和方向，楚天霖此刻全速奔跑，脚下生风，整个儿人就如同电影之中的闪电侠一样，所有的建筑都被楚天霖直接摔在了身后。

　　三分钟之后，楚天霖已经和之前那辆蓝色的柯尼塞格齐平了，而楚天霖的目光也是看向了这辆赛车的内部，当楚天霖看到开车之人的时候，脸色也是微微一变。

　　这开车之人，竟然是舒家之人，也就是楚天霖去了舒家之后，对于楚天霖极为客气和热情的舒凌风，没想到，这小子竟然玩的这么疯！

　　楚天霖对于舒凌风的感觉还是不错的，只不过，见到对方此刻在这种路段飙车，完全不顾其他人的生命危险，即便舒凌风年纪还不大，楚天霖也是有些生气，所以，楚天霖决定给楚凌风一个教训。

　　接着，楚天霖整个儿人瞬间出现在了这辆柯尼塞格面前，然后单手一拔这个车的车头，随后，整个儿车直接便被楚天霖拨的离地而起，直接飞了起来，而同时，楚天霖利用千手将舒凌风的身体保护住，不至于让他受伤太过严重。

　　终于，这辆柯尼塞格直接撞在了路边的护栏之上，而车体内部，舒凌风惊惧的叫声也是传了出来，在千手的保护之下，舒凌风不至于受到致命伤，但是一些小伤还是免不了的。

　　车子撞到护栏上之后，直接便翻了过来，然后汽车开始漏油，接着，舒凌风则是疯狂的把身上的安全带解了下来，然后从车上爬了出来，他刚刚从车上爬出来，整个儿汽车直接便爆了开来。

　　而随后，楚天霖则是向着前面那辆布加迪威航追了上去，几十秒钟之后，楚天霖便无声无息的出现在了这辆布加迪威航车顶之上。开车之人同样是个年轻人，不过楚天霖并不认识这个年轻人。

　　年轻人此刻一脸的兴奋，尽情的享受着这种极速所带来的快感，而随后，楚天霖直接便一拳砸在了这辆车的车头之上，巨大的力量迸发了开来，整辆汽车直接被楚天霖砸的翻了一个跟头，然后重重的落在了地上，油箱同样被楚天霖砸爆了。

　　只不过不同于舒凌风，楚天霖并没有刻意的去保护车里面的人，因为这两人还是有区别的，首先，他们两个，舒凌风不过十六岁，只能算是个孩子，犯了这种错误，还可以原谅。

　　但是这个人的话，却已经二十多岁，是个成年人了，他所做的事情，都要自己承担才行，其次的话，舒凌风和楚天霖还有点关系，这亲疏之别十分的明显，任何人都会有着一定偏袒的，这个十分的正常。

　　就像自己的兄弟和别人打架了一样，不管谁有理，肯定要帮自己的兄弟的，帮理不帮亲的，只能是少数，而且这种帮理不帮亲的人，恐怕也不可能有什么兄弟了。

　　而最后一点的话，楚天霖也想让这个人受点伤，让舒凌风得到一些教训，让他看看飙车的下场，想必以后舒凌风别说飙车了，恐怕稍微开快点都会非常害怕的，楚天霖也算是在教育舒凌风了。

　　至于这个年轻人，则只能够当炮灰了，倘若他和舒凌风一样的年纪，或许楚天霖还会给他一些保护，但是，二十大几的人了，和一个未成年人飙车，这种事情，一个巴掌拍不响。

　　而他这个成年人，自然要付最大的责任了，当然，楚天霖也不可能直接杀人，那样又有一些过了，楚天霖之前的所做，这个年轻人的那辆布加迪威航是肯定废了，至于他本人的话，估计会受一些不轻的伤，大概就是骨折、脑震荡这一类的，不至于有生命危险，但是半年以上下不了床是肯定的，这也算是一个惩罚和教训了。

　　而这个时候，舒凌风也远远的看到了这辆布加迪威航的惨状，不同的是，舒凌风自己运气好，没受到什么严重的伤害，但是那个年轻人就不一定了。

　　故而，舒凌风立刻便掏出了手机，拨打120等救护车过来，至于楚天霖，则是悄无声息的离开了现场。

　　而此刻，在京城的一个酒店，邋遢道士开了一个房间，然后便给白月娥打了一个电话，片刻之后，电话接通，白月娥道：“死鬼，事情办妥了吗？”

　　邋遢道士听了，道：“我现在在我们的老地方，我有个天大的好消息要告诉你，你快过来吧！”

　　白月娥听了，立刻便道：“好，我马上过去！”

　　说完，白月娥便挂断了电话，很快的，白月娥便出现在了邋遢道士所在的酒店，见到了这邋遢道士，白月娥直接便把身上的衣服一脱，然后坐在了邋遢道士的身上。

　　而邋遢道士也没有拒绝，他扶住了白月娥的臀部，在那里快速的动作着，而邋遢道士的眼中也是带着一丝可惜，道：“有你的帮助，我本是有希望突破炼肉境的，可惜，现在得罪了一个强敌啊！”

　　白月娥听了，道：“死鬼你这是什么意思？”

　　邋遢道士听了，道：“没什么意思，享受这最后一次吧！”邋遢道士说着，动作更加的剧烈了，而强烈的快感也将白月娥的身体包围了起来，她也顾不上其他的了，只是在那里不断的呻吟着。

　　而渐渐的，白月娥的皮肤变成了淡红之色，如果仔细看的话，会发现那是一层淡淡的血迹，又过了十几分钟，白月娥的皮肤变成了深红色的，她的叫声也是越来越大，身体也是不断的哆嗦着，几乎要死了一样。

　　而邋遢道士依然在剧烈的抽动着，又是十多分钟的时间，白月娥此刻已经整个儿软倒在了邋遢道士的身上，她的皮肤之上带着一层死灰之色，表情非常的兴奋，身体紧紧的缠着邋遢道士。

　　两人的下体依然紧密的连接在一起，不过白月娥口中已经发不出什么声音了，只是象征性的把嘴巴张的大大的，想要发出什么声音。


第260章 上课

　　可惜她的嗓子已经完全嘶哑了，发不出任何的声音，两三分钟之后，白月娥的嘴巴忽然一张一合，就像是一条脱水的鱼一样，急切的想要喝道水，可惜，却完全喝不到，白月娥的身体也是猛然一个抽搐，然后直接便失去了全部的生机，死的不能再死了。

　　而邋遢道士则是把白月娥的尸体直接扔到了一边，然后大步的离开了。他并不怕留下什么证据，虽然即便留下也没有什么影响，但实际上，邋遢道士却没有留下任何的证据。

　　即便有法医专门的去检查和鉴定，他们也会发现，这床上只有白月娥自己的体液和血液，邋遢道士却没有留下任何的体液，因为之前在和白月娥做的时候，邋遢道士采用的乃是御女损益篇之中的独特的锁阳采阴之法。

　　整个儿过程，完全把白月娥当成了炉鼎，而且是那种一次性的炉鼎，以往，白月娥有利用价值的时候，邋遢道士除了汲取白月娥体内的精气，他还会反馈给白月娥一些阳精，让白月娥身体健康，而且外表看上去也非常年轻。

　　这一次，因为他必须杀死白月娥，所以直接把白月娥当成一次性炉鼎，而且是直接用到死为止，白月娥最后的价值也算是发挥出来了。

　　十多分钟之后，楚天霖出现在了京华大学，下午还是有课程的，楚天霖因为觉得这些知识都无关紧要，想要掌握实在太简单了，所以上午楚天霖根本没去。这个时间正好没什么事情，楚天霖才来教室逛逛，就当是放松心情了。楚天霖来的时候，距离上课还有五分钟的时间，不过，教室里却坐的很满，几乎没有多少空位。按理说，这节课是专业课，一个系也就那么几十个人，而这个教室却足以放得下近百人，教室不应该这么满的啊，怎么会这么多人？

　　很快的，楚天霖便在人群之中找到了舒凌菲，她的左侧是个女孩子，右侧的话，则是一个空位，上面放了一本书，显然是舒凌菲给楚天霖占的位置，楚天霖大步的走了过去，然后直接坐了下来。

　　而附近的几个男生看到了这一幕，一个个也都是露出了失望的表情，又一个女神名花有主了！舒凌菲和血月这对姐妹，原本在京华大学已经出名了。

　　不过因为血月相比舒凌菲可能更多了一些野性和个性，外加上血月之前打人的事件，她的名气比起舒凌菲大上许多，两个人一起出现，所有人基本都在关注着血月。

　　不过现在，血月离开了京华大学，只剩下舒凌菲一个人了，所以众人才开始真正的关注舒凌菲。相比血月，舒凌菲更多了一些知性和典雅。

　　可能相比血月，她不能够第一时间吸引到人们的目光，但是在她身上多停留一段时间，就会发现，其实她的魅力比起血月更大，只不过，以前血月在的时候，没有人太过关注她罢了。

　　如今血月离开，舒凌菲在班级上了几节课，她也成为了药剂学专业唯一的系花。上午的时候，楚天霖没有来上课，她是一个人坐着的，大家都以为舒凌菲是单身呢，不少人都是心中抱有一些幻想。

　　不过现在，幻想破碎了，一众人自然是非常的失望，一直到这节课的授课老师到了，一众男生才再次的提起了精神。

　　这节课之所以来这么多人，不是因为大家都勤奋好学，当然，也不是因为舒凌菲的关系。

　　舒凌菲也仅仅是在新生之中小有名气而已，知道她的人其实不算多，这次教室几乎爆满，是因为这堂课的授课教授是沈小玲。

　　沈小玲乃是京华大学有名的美女教授，同时也是京华大学医学院院长的学生，在整个儿医学院都有着很大的名气，而且她的教学手段和知识底蕴也十分的扎实，深受所有她曾经教导过的学生的仰慕。

　　更加重要的一点，沈小玲还是单身，所以她每次上课，基本上都会有其他系或者是本系高年级的学生过来旁听，当然了，楚天霖他们系的新生并不知道这一点。

　　只是沈小玲到了之后，大家才不由自主的将目光落在了沈小玲的身上。

　　沈小玲已经二十七岁了，相比舒凌菲，沈小玲看上去更加的成熟。

　　她的身材也相比舒凌菲更加的丰满，纤腰丰臀，胸围更是比起舒凌菲大了一圈，外加上可人精致的脸庞以及漂亮的长发，沈小玲一出现，便吸引了许多学生的目光。

　　可能沈小玲没有那么漂亮，但是她是站在讲台之上的，外加上她那妙曼的身材，自然的，成为焦点也是十分的正常，沈小玲看到了台下这么多的学生，也已经是早有预料了。

　　她直接便道：“大家好，我是负责你们药物化学这门课程的导师，我叫沈小玲。”

　　沈小玲话音落下，一众学生便异口同声道：“沈老师好。”

　　沈小玲听了，满意的点了点头，然后便道：“好了，其他有关的事情，你们的辅导员应该会告诉你们的，现在我们正式开始上课吧，药物化学这门课程，是基于……”

　　随后，沈小玲便开始讲授了起来，她的授课方式确实极为不错，深入浅出，只要能够集中注意力，而且自身理解能力以及基础不是太差的话，基本上能够跟着她所讲授的东西听下去的。

　　不得不说，京华大学确实是一群学霸聚集的地方，沈小玲开讲之后，大家的注意力几乎全部都集中在了课程内容的身上，整个儿教室除了沈小玲的声音之外，几乎听不到其他任何的声音，即便是楚天霖，都在认真的听课。

　　而此刻，沈小玲的注意力也是暗自的放在了楚天霖身上，别误会，她注意楚天霖，可不是因为楚天霖长得实在是太帅了，所以她一眼就看上了楚天霖。之所以会注意楚天霖，是因为她的老师赵峰的关系。


第261章 沈小玲

　　赵峰身为医学院的院长，自身影响力很大，而楚天霖给赵峰带来的震撼，则更加的巨大。

　　而有关楚天霖所研究出来药物的事情，赵峰并没有透漏给沈小玲，但是赵峰却告诉了沈小玲，楚天霖在药剂学方面，是一个真正的天才，比起他所见过的任何人都要恐怖的天才。

　　沈小玲也是有些好奇，想知道楚天霖身上究竟有哪些天才之处，所以才会注意楚天霖，而从楚天霖上课的表现来看，沈小玲倒也不觉得楚天霖有什么异常，和其他的学生表现的差不多，都是在认真的听课。

　　沈小玲有些奇怪了，楚天霖的表现也不像是天才啊，真正的天才，不都是课堂上表现的很差，天天睡觉，像是个坏学生，然后考试或者是遇到一些问题的话却一鸣惊人吗？

　　看楚天霖的样子，只能算是个勤奋好学的好学生，哪里像天才了？

　　不得不说，沈小玲也是小说看多了，觉得只有那些特立独行的人，才有可能会是天才，沈小玲一直想从楚天霖身上找到一些特异之处，楚天霖自己没有察觉什么，倒是楚天霖旁边的舒凌菲察觉了。

　　毕竟女人的第六感有时候是相当敏感的，尤其是在和自己喜欢的人有关的事情方面，更是如此，舒凌菲很快便发现，虽然看似不经意，但是台上那个大胸老师的视野却时不时的落在楚天霖的身上。

　　舒凌菲见了，也是暗自骂了对方一声狐狸精，这才第一次见面，竟然就看上了自己的学生？老牛吃嫩草！

　　舒凌菲之所以这么紧张，倒不是无的放矢，只是这个老师的威胁确实不小，身材比她好出许多不说，虽然容貌稍微差了些，而气质上却丝毫不差。

　　外加上沈小玲还是楚天霖的导师，不算身份问题，沈小玲和舒凌菲可以说是半斤八两。但是加上她的身份的话，师生恋这种相对算是禁忌的恋情，恐怕对于很多男生都会有巨大的诱惑力的。

　　所以舒凌菲还真怕楚天霖会被这沈小玲给勾搭走呢！所以舒凌菲便无心听课了，将注意力放在了楚天霖和沈小玲身上，看两人会不会眉目传情之类的。

　　楚天霖此刻正在认真听课，而且她对于什么禁忌恋情也不感兴趣，虽然舒凌菲的胸不算太大，不过可以慢慢培养嘛。

　　沈小玲身材虽然好，不过年纪却不小了，其他人可能看不出来，但是楚天霖身体素质太好，五官能力也比常人强出许多。

　　所以楚天霖能够清楚的看到，沈小玲脸上已经逐渐出现的一些皱纹，任何化妆品的遮掩都逃不过楚天霖的一双眼睛，而一个十八九岁的少年会对已经出现皱纹的女人感兴趣吗？肯定不会。

　　两节课很快便结束了，沈小玲说了下课之后，便准备离开教室了，而这个时候，沈小玲放在讲台之上的手机却是连续的震动了起来。

　　这个声音，并非是来电话的声音，而是短信的声音，来短信的声音都能够造成连续的震动，由此可知，沈小玲在这下课后的一两分钟之内，有收到多少条短信了。

　　因为之前沈小玲在自我介绍之后，将自己的联系方式都写了下来，包括手机号码和邮箱，大家有什么问题，都可以通过电话或者邮箱进行咨询，沈小玲讲课的时候，自然没有人敢打扰她。

　　如今一下课，可能几十个人同时给沈小玲发信息，所以才会出现现在的状况，沈小玲也是笑了笑，然后把手机收了起来，然后直接便离开了教室。

　　沈小玲一走，很多男生一下子兴致全无了，楚天霖倒是没有受到什么影响，不过舒凌菲则是小声道：“天霖，那个导师之前一直在注意着你呢！”

　　舒凌菲也发现了，楚天霖根本不知道沈小玲在注意着他，所以舒凌菲主动说了出来。

　　而楚天霖听了，则是道：“是错觉吧，第一次见面，人家怎么会注意我呢？”

　　舒凌菲听了，道：“可能觉得你长得帅吧！”

　　楚天霖听了，直接便道：“这话你信吗？”

　　楚天霖倒不是在自黑，他虽然长得不丑，但是和大帅哥什么的，却是没有任何的关系的，想凭借长相直接吸引一位女教授的目光，那就更加不可能了。

　　而舒凌菲听了楚天霖的话，也是盯着楚天霖仔细看了看，然后摇头道：“应该不是这个原因。”

　　楚天霖听了，道：“那不就对了？肯定是你的错觉。”

　　舒凌菲听了，摇头道：“绝对不是错觉，她会不会是什么间谍之类的？”

　　楚天霖听了，道：“应该不会吧，算了，不用瞎猜了，我打电话问问吧。”

　　楚天霖说着，起身离开了教室，然后便给薛沁芳打了过去。

　　很快的，电话打通，只听薛沁芳道：“大高手，又有什么事情啊？”现在的薛沁芳，对于楚天霖是越来越佩服了。

　　没想到，楚天霖是一个大天才的同时，战斗力竟然也如此恐怖，竟然拿堪比龙组至强者了，所以她对楚天霖的称呼也变了，而楚天霖听了，则是道：“我想查一个人的底细。”

　　“哦？什么人？”

　　楚天霖听了，道：“沈小玲，京华大学医学院的导师。”

　　薛沁芳听了，道：“是她啊，她是赵峰赵院长的得意门生，另外比较特殊的一点，她的大哥是京城一个地下势力的首脑，除此之外也没什么特别的了，而她和她哥哥之间也没有太多的关联。”

　　楚天霖听了，道：“赵院长的门生？我明白了，多谢了。”

　　薛沁芳听了，道：“没事，还有别的什么事情吗？”

　　楚天霖听了，道：“没有了，先就这样吧。”楚天霖说完，便挂断了电话，然后便回到了教室。

　　舒凌菲见了，道：“怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“她是赵院长的门生，她之所以关注我，应该和赵院长有关系吧。”

　　舒凌菲听了，道：“怪不得呢！”


第262章 太平洋

　　邋遢道士在杀死了白月娥之后，并没有直接去见楚天霖，而是回了一趟老家，把自己的功法留在了老家的一座古庙之中，毕竟他此后可能就会成为龙组的一名打手了。

　　而龙组所执行的任务，很多时候都有着极大的危险，他可不想把自己这一脉的传承给断了，留下了传承之后，邋遢道士便重返京城，来到了楚天霖的别墅之外，然后给楚天霖打了一个电话。

　　此刻正是晚上八点钟，楚天霖出来之后，对邋遢道士道：“任务完成了？”

　　邋遢道士听了，道：“已经完成了。”

　　楚天霖听了，道：“做的不错，按照我的规矩，我应该杀了你的，不过龙组那边那么重视你，我就卖他们一个人情吧。”楚天霖说着，取出了手机，然后给薛沁芳打了过去。

　　片刻之后，电话接通，楚天霖道：“还记得那个道士吗？他是你们的人了，还不过来取走？”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳道：“他的实力虽然不及你，但是却是一个不可多得的帮手，你确定要把人给我们龙组？”

　　楚天霖听了，笑道：“不用了，送给你们龙组吧，记得把我的车和驾照带过来。”

　　“好吧，我很快就到！”

　　对于楚天霖将一个大高手和一辆车、一本驾照放到等同的位置，薛沁芳还是觉得很是无语，而对于楚天霖来讲，确实如此。楚天霖想要高手的话，根本不缺。

　　比如小神龙，比如哥斯拉和玄武，都是颇为厉害的宠物，至于说人形的手下，楚天霖已经有老八了，如果需要的话，再多收服几个人也是可以的。

　　只不过，像是邋遢道士这种长相，楚天霖实在是觉得带出去不够威风和体面。而实力方面，也只能算是一般般，也没有如同老八那样的防御力，也不像老八那么有个性，一看就威风凛凛，就是个略猥琐的老头子，楚天霖自然是不想收他了。

　　二十几分钟之后，两辆车子停在了楚天霖的别墅门口，其中一辆，是擎天上次过来的时候开的那辆车，而至于另外一辆，则是一辆黑色的奥迪A8，不过车身看上去似乎比起一般同型号的车要大上一些。

　　随后，薛沁芳和擎天便从车上走了下来，而邋遢道士看到了这辆车，眼中也是露出了一丝失望，自己竟然就被一辆奥迪A8给换走了？

　　邋遢道士本来还以为，龙组这边送楚天霖的车，就算不是什么价值数千万而且还是有价无市的限量版跑车，至少也得是大几百万上千万的布加迪威航或者是阿斯顿马丁ONE77之类的啊。

　　没想到，仅仅是一辆价值一两百万的奥迪，邋遢道士感觉十分的委屈，难道自己这么一个大高手就这么不值钱？

　　而随后，薛沁芳便扔给了楚天霖一个本子以及一串钥匙。然后便道：“好了，驾照和车都是你的了，那人就是我们的了。”

　　楚天霖听了，道：“成交了，你们随意吧，我试试车。”

　　楚天霖说着，便自己上了车，而擎天和薛沁芳两人则是来到了邋遢道士面前，楚天霖此刻在欣赏着自己的车，擎天和薛沁芳则是看着邋遢道士，宛如在看一件物品一样，见到了二人的目光，邋遢道士道：“我可以为龙组办事情，但是我卖艺不卖身的。”

　　听到了邋遢道士的话，薛沁芳直接便开口道：“你觉得你除了你的身手，还有什么值得别人注意的？就你这一身老骨头？你想多了。”

　　擎天同样开口道：“没错，走，上车吧，如果你在龙组表现足够好的话，上面可能会考虑帮你把体内的噬心毒虫彻底驱除的。”

　　听到了擎天的话，邋遢道士脸上露出了不置可否的表情，他自然清楚，擎天这也只是安慰一下他而已，像他这种身份，以及他以前做过的事情，想让龙组把他身上的毒虫驱除，恐怕至少得等到他快要入土的时候了。

　　而随后，擎天直接便带着邋遢道士离开了，而楚天霖则是上了自己的新车，开着在附近的地段转了一圈，随后便开回了家里，虽然这辆车的外形仅仅是普通的奥迪。

　　不过开起来之后，楚天霖才发现，这辆车的动力非常的强大，比起世界顶级的跑车都丝毫的不差，甚至还要超出许多，但是其速度方面，却和普通的汽车相当。

　　也就是说，这辆车的重量，远超过了一般的车，其内部的构造也十分的复杂，这辆车虽然是奥迪的外形，但是却拥有着坦克一样的动力以及坦克一样的防御，楚天霖开着这辆车即便去和大货车去对撞都信心十足。

　　而此刻，在太平洋之中，两头庞然大物在太平洋巡视着，如同在巡视着自己的领地一样，这两头庞然大物，自然就是楚天霖的两只宠物玄武以及哥斯拉了，这两个大家伙在湳海玩了一段时间后，便似乎是腻味了一样。

　　随后，它们便离开了湳海，冲进了广阔的太平洋之中，在太平洋之中，它们能够捕猎到更加丰富的食物。

　　这段时间，通过不断的进食，它们的个头都长大了不少，哥斯拉已经长到了五十米大小，而玄武的体积则暴增更多，它已经变成了一个直径足足百米的巨大玄武，至于它的蛇身，则足足有四百米长，其整个儿玄武壳的大小便接近了一万平米，堪称恐怖。

　　即便曾经海洋最大的生物蓝鲸，在玄武面前都不过是一个小家伙而已，玄武甚至可以一口吞掉一头蓝鲸，当然，必须用它的蛇头，它的蛇口可以张到很大的程度。

　　相对来讲，它的乌龟口就小了很多，只能够进食一些小东西，而两个大家伙在太平洋不断的捕食，并且时不时的露露面，终于引起了各个国家的注意，当它们还在湳海的时候，各个国家同样在关注着它们。

　　只不过湳海毕竟是华夏的范围，而前段时间，因为菲猴子的几艘战舰被干掉，所以那些国家不敢轻举妄动。


第263章 破坏

　　而且哥斯拉和玄武体积还不算太大的时候，卫星想要定位也不是太过容易。

　　不过现在不一样了，两个家伙跑到了太平洋，并且时不时的，会浮上水面，所以卫星可以轻易锁定它们的位置，而且即便派遣军舰过来，也不会引起一些国际方面的冲突，而最先按耐不住的就是美国了。

　　美国不管经济也好，军事也好，都堪称世界最强的国家，而像是玄武和哥斯拉这种变异的巨型生物，对于美国也有着巨大的意义，他们可以通过研究玄武和哥斯拉的基因来得到一些有关基因战士、超级单兵等有关的东西。

　　所以很快的，美国便派出了五艘军舰、两艘潜艇以及三架战斗机，来到了他们所判断的哥斯拉和玄武最可能出现的位置，然后便直接开始尝试搜索定位玄武和哥斯拉的位置。

　　此刻，玄武刚刚吃了一头蓝鲸，哥斯拉也刚吞了一只虎鲨，两个家伙正在八百米左右深度的海域缓慢的游动着，所以美国的潜艇轻易的锁定了哥斯拉的位置。

　　随后，潜艇之中发射出了两个鱼雷，向着玄武和哥斯拉直射了过去，鱼雷的速度极快，玄武和哥斯拉此刻并没有什么戒备，它们的移动速度比起鱼雷也差不了多少。

　　可惜，它们的体积却太大了一点，匆忙的躲避也没能够躲过鱼雷，玄武自身防御更强一些。它把自己的四肢和蛇头全部都收缩进了龟壳之中，然后用龟壳直接承受了这两个鱼雷，鱼雷的威力很大。

　　不过可惜，玄武的龟壳强度却更高，鱼雷的轰炸仅仅把玄武的身体轰的退后了十多米，其他并没有能够造成任何的伤害，不过玄武和哥斯拉却都被这忽然的袭击搞得相当的愤怒。

　　接下来，玄武和哥斯拉直接便狂怒的向着两艘潜艇冲了过去，玄武和哥斯拉的速度超过了潜艇之中美国士兵的想象，它们匆忙之间只能够继续发射鱼雷，同时，五艘军舰也同时向着玄武和哥斯拉发起了攻击。

　　只不过，在玄武和哥斯拉有所准备的情况之下，想要击中玄武和哥斯拉却并不容易，虽然它们个头很大，太过密集的攻击根本躲不过去。

　　不过，以它们身体的强度，很多攻击都可以无视的，它们也只是躲闪那些对于它们有着足够的威胁的攻击而已，至于其他的攻击，它们却完全不在乎。

　　几秒钟之后，哥斯拉冲到了一艘潜艇附近，然后它一双巨大的钳子直接便分的大大的，然后直接用力一夹。

　　随后，只听到咔嚓一声，整艘潜艇直接便一分为二，而哥斯拉的那些触手则是猛地抽在了这一分为二的潜艇之上，直接将这两半的潜艇抽成了一些零散的碎片。而一丝丝嫣红也出现在了海水之中，然后迅速的消失。

　　显然，潜艇之中的驾驶员已经被哥斯拉给抽死了，至于玄武这边，则完全是依靠自身的力量了，玄武冲到了另外的一艘潜艇面前后，直接便用蛇身将这艘潜艇缠绕了起来。

　　然后它身体微微发力，这艘潜艇直接便被玄武的蛇身挤压成了一个小小的结实的铁团。潜艇内部没有丝毫的缝隙，里面的所有设备几乎全部损坏，里面的人也被直接挤压成了肉酱，死的不能再死了。

　　随后，玄武和哥斯拉便向着海面的军舰冲了上去，不过，玄武刚刚露出了一个脑袋，战斗机之上，一排炮弹便轰击在了玄武的身上。

　　因为这些炮弹是通过空气自上而下直接轰击的，没有水的阻力，其速度相当之快，玄武躲闪不及，直接被炸了一个正着，顿时变得灰头土脸了起来。

　　而这个时候，一艘军舰直接从中间分开了，却是哥斯拉动手了，它甚至没有浮上水面，直接在海水之下便发起了攻击，相比来讲，哥斯拉的战斗经验似乎更加的丰富，而且攻击也更加容易奏效一些。

　　而至于玄武，则是被海面上空的几艘战斗机给惹怒了，而战斗机距离海面的高度仅仅只有一百多米，他们也是为了能够更有效的对玄武以及哥斯拉进行打击。

　　另外的话，他们也不认为玄武和哥斯拉能够对他们的战斗机构成什么威胁，不过，他们明显是大错特错了，玄武此刻非常的生气，它身体再次潜入了水中，然后将自己缠绕在龟身上面的蛇身解放了开来。

　　随后，玄武便向着海面的表层浮了上去，随后，玄武的蛇身直接便从海面之中弹射了上来，速度堪称恐怖，一秒钟不到的时间，玄武的蛇身已经来到了那艘战斗机的附近。

　　接着，蛇口大张，玄武竟然一口将一艘战斗机给吞进了腹中，然后咬了几下，随后又又直接吐出了一些残骸，然后玄武的蛇身又向着附近的另外一艘战斗机冲了过去，那艘战斗机迅速的向着远处飞去，战斗机内部的人员也是立刻开始请求支援。

　　至于另外的几艘军舰，同样迅速的向着远处逃去，不过，他们的速度相比玄武和哥斯拉来讲，实在是太慢了，玄武和哥斯拉两个海洋霸主迅速的追了上去，然后直接发动了攻击，轻易的将这几艘战舰撕成了碎片。

　　而朵朵同样对楚天霖道：“主人，玄武和哥斯拉与美方军舰、战机发生了冲突，目前玄武和哥斯拉处于优势，但是美方恐怕不会善罢甘休。”

　　楚天霖听了，直接便道：“它们现在在什么地方？”

　　朵朵听了，道：“太平洋中部。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那我们就去走一趟吧！”

　　玄武和哥斯拉如今名气很大，楚天霖早就知道，迟早会有势力向它们动手的，而楚天霖估计的也差不多，最先动手的，果然是世界第一强国美国。

　　玄武和哥斯拉能力很强，不过倘若美国动用自身真生的底蕴以及实力的话，恐怕哥斯拉和玄武就危险了，楚天霖可不希望自己的两个得力战将就这么挂掉了，所以楚天霖决定亲自去一趟太平洋。


第264章 超能组

　　当然了，不管是飞机也好，飞行滑板也好，速度都太慢了一些，楚天霖决定乘坐神龙前往太平洋，虽然过程之中并不隐身，神龙飞行过程很可能被一些国家或者势力的卫星监测到。

　　不过玄武和哥斯拉都出现了，而且神龙也已经露过一次面了，再出现一只神龙也不算什么，故而楚天霖直接便身披隐形衣和飞行滑板，首先飞到了一个足够的高度之后，然后便对神龙道：“来吧，变大一些。”

　　听到了楚天霖的话，小神龙直接便变成了三十米的长度，楚天霖则是直接坐在了小神龙的背上，并且将飞行滑板收了起来，随后，楚天霖便让朵朵打开了世界地图，然后楚天霖便对小神龙道：“向这个方向飞，知道吗？”

　　听到了楚天霖的话，小神龙点了点头，随后便火速的向着太平洋的方向飞去。

　　楚天霖正在前往太平洋，而美国军方的救兵，同样在前往太平洋，美国身为世界第一强国，不管是经济或者军事方面，都极为强大，华夏既然有着龙组的存在，自然的，美国也有着类似的组织。

　　这个组织同样是专门用来应对一些特殊的情况，处理一些超自然的事件的，组织名称为超能组，内部全部都是一些奇人异事，除了一些天生的特殊能力者，还有一些进行基因强化等这类实验的产品。

　　有关基因层次的实验，人类的掌握都还差了许多，即便是美国，在做这方面实验的时候，都有着极高的失败率，而这个失败的后果，要么是死，要么就是直接变成植物人之类的，总之后果非常的严重。

　　不过这类实验却一直没有停止过，因为倘若实验能够真正的获得一些进展的话，好处是极大的，美国在军事方面的实力能够再一次的突飞猛进，称霸全球都不再是梦想了。

　　故而这两个变异的神似与华夏传说之中的巨兽，他们的兴趣很大，当然了，倘若这两个巨兽被那几艘军舰和战斗机轻易的摆平的话，那么他们恐怕也就没那么上心了。

　　毕竟他们是想从哥斯拉和玄武的基因之中研究出一些东西，倘若玄武或者哥斯拉的基因不够强大，那么即便捕捉了也没有太大意义，如今玄武和哥斯拉轻易的摧毁了这些战舰和战斗机，他们才提起了一些兴趣。

　　而他们也派出了四名超能组的成员前来捉拿玄武和哥斯拉，这四名成员在超能组之中都算是实力比较强大的存在，而且他们的能力都适合在水中或者水面作战。

　　他们四个人乃是乘坐一架特殊的战机过来的，战机停留在了海面上空，随后，五个人便分别从战机之中降落了下来。其中一个人名为艾比，他的能力乃是风，他可以制造旋风，而他的风力甚至可以在海中制造出漩涡，能力极为强大。

　　此刻此人正悬浮在海面之上，而在他旁边的一个人，这个人直接踩在了水上，此人名为特里斯，她的能力是控水。

　　特里斯的边上则是卡米尔，一个蓝发的女子，这个外国女人身上寒气阵阵，其能力乃是冰，她脚下的一团海水已经变成了冰块，她便踩在这冰块上面。

　　而最后一个人则是一个黑人，这个黑人身材高大，不过在他腰部以下的位置，却是鱼的身体，他的身体看上去非常的强壮，他便是基因实验的产物，美国曾经尝试着按照美人鱼的构想，来制造出一头半人半鱼，而这个人便是唯一一个试验成功的产物。

　　当然了，他虽然是半人半鱼，不过和美人鱼却没有半点关系，他那黑色的皮肤以及下半身纯黑色的鱼鳞，都和传说之中的美人鱼没有半点关系，只能算是丑人鱼了。

　　此人名为卡门，不过他也是此次战斗的主力了，因为卡门身为人鱼，据说他还精通一种和海洋生物沟通的语言，哥斯拉和玄武都是海洋生物，或许卡门可以尝试着沟通哥斯拉和玄武，并且将这两个家伙给骗到美国的实验室呢。

　　而随后，卡门口中便发出了奇怪的声波，他在尝试着叫着哥斯拉和玄武，这种语言乃是海洋生物的一种语言，哥斯拉和玄武自然能够听得懂。

　　没有多久，哥斯拉和玄武便出现在了卡门面前，看着卡门以及其他几个的人形小不点，虽然这些人和楚天霖的外形相似，不过玄武和哥斯拉也能够辨别出来，他们和主人并不相同，主人是黄皮肤黑头发的，而那些同样黑头发黄皮肤的，才有可能是主人的同胞。

　　至于这些白皮肤黑皮肤蓝眼珠的，它们并不需要顾忌什么，只要这些人敢动手，那么它们也会毫不犹豫的给与反击。

　　而随后，卡门便尝试着诱惑哥斯拉和玄武，卡门告诉他们，他可以带着玄武和哥斯拉去一个地方，在那里，玄武和哥斯拉能够得到许多的美食。

　　而且，他们还会尝试着让玄武和哥斯拉孕育后代，对于任何生物来讲，繁衍都是一种本能，在卡门看来，玄武或者哥斯拉，都应该是独一无二的生物，想要自行繁衍基本不可能，只有依靠着人类的科技才有可能继续拧。

　　所以卡门才用这一点诱惑玄武和哥斯拉，可惜，玄武和哥斯拉根本不是单纯的生物而已，它们乃是楚天霖的宠物，它们做事情也完全是按照楚天霖的吩咐来做的。

　　所以玄武和哥斯拉直接便拒绝了卡门的要求，并且准备离开了，而卡门见了，则是道：“谈不妥，只能动手了！”

　　听到了卡门的话，控冰女卡米尔直接便动手了，但见她的眼珠子变成了极为纯粹的蓝色，随后卡米尔单手插在海水之中，随后，附近的海水都是快速的冻结着。

　　仅仅片刻的时间，方圆五百米并且深度达到了五百米的海水便全部冻结了，而玄武和哥斯拉则是全部被冻结在了其中，而卡米尔此刻脸色也是变得有些苍白了。


第265章 救援

　　因为一下子将如此多的水变成冰，对于卡米尔来讲，也是一个不小的挑战，随后，卡米尔便道：“现在怎么办？这两个大家伙，想要运回去也非常的困难。”

　　这个时候，卡门道：“联系上头，让他们派航空母舰过来吧，这个冰能够维持多久？”

　　卡米尔听了，道：“如果它们无力碎冰的话，应该能够维持半个小时？”

　　卡米尔话没能够说完，冰块之中忽然传出了咔嚓咔嚓的声音，很快的，巨大的冰块全部碎裂。

　　而玄武和哥斯拉则是愤怒的攻向了这几个超能组的成员，玄武和哥斯拉在海中破坏力恐怖，面对一些战舰、潜艇之类的，拥有着莫大的杀伤力，但是面对这些有着一定能力的人类，它们能力却受到了不小的限制。

　　因为对方的体积太小，而且身体灵活，它们想要击中并不容易，不过哥斯拉因为全身除了触角还有钳子，充斥着破坏力，这些人想要靠近都并不容易。

　　玄武的话，除了那断蛇身和爪子，并没有什么有效的攻击手段，人鱼卡门和卡米尔以及另外几个人都是跳到了玄武的龟壳之上，而玄武的那断蛇身则是尝试着攻击这些人。

　　不过，人鱼卡门的身体虽然不大，但是力量却大的出奇，而玄武的蛇身相对它的整个儿身体来讲，力量也并不是太强，所能发挥出来的破坏力有限。

　　外加上卡米尔全力冻结着玄武蛇身周围的海水，而特里斯和艾比同样利用自己的能力在对付着玄武的蛇身，一个个漩涡出现，撕扯着玄武的蛇身，而同时玄武蛇身周围的海水也是尝试着束缚着玄武的蛇身。

　　所以玄武的蛇身此时挥舞的非常无力，很难击中这些人，而哥斯拉此刻倒是想要帮助玄武，可惜，这几个人的个头对于玄武或者哥斯拉来讲，实在是太小了，哥斯拉想要干掉玄武龟壳之上附着着的几个人，实在是太难了。

　　它的攻击恐怕直接击中玄武的可能性更大上一些，故而哥斯拉只能够在边上看着。

　　而此刻，那卡门已经骑在了玄武的蛇身之上，并且用自己的一双极为粗大的胳膊在玄武的蛇身之上不断的攻击着，因为玄武的蛇身周围被冻结，而且水流也在阻挡着玄武蛇身的动作，同时还有一股股漩涡撕扯着玄武的蛇身。

　　相对自己的龟壳来讲，玄武的蛇身并没有那么强大的防御，此刻这截蛇身之上已经出现了一道道的伤痕，而随着鱼人卡门还使用蛮力攻击着玄武的蛇身，玄武蛇身渐渐的疲软了下去，完全被压制了。

　　至于它的龟身，空有强大的防御，此刻面对这群真实实力远不如它的小不点人类，也没有任何的办法。

　　哥斯拉见了，终于急躁的冲了上来，然后以自己尾部一条条触手向着玄武龟壳之上的一个个超能组成员抽了过去，超能组成员都是迅速的闪避了开来。

　　哥斯拉的尾击抽在了玄武的龟壳上面，玄武没受什么伤，不过哥斯拉的触手却是隐隐发痛，玄武的龟壳实在是太硬了，还好哥斯拉是用触手去抽的，倘若用钳子去夹哥斯拉的龟壳，用力大上一些的话，哥斯拉的钳子便有可能断掉了。

　　玄武的实力，比起哥斯拉要强出很多的，不过玄武的个头实在太大了，而它那巨大的龟身又没有太大的破坏力，只有一段倒是有着一定的破坏力，而且又容易被针对，所以此刻玄武才会成为卡门等人的突破口。

　　玄武的蛇头和乌龟脑袋口中都是发出了愤怒的咆哮之声，尝试着把这几个人给甩飞出去，可惜却是有心无力，而此刻，楚天霖终于来到了玄武所在的位置，而玄武口中的这声吼声，楚天霖同样听到了。

　　随后，楚天霖直接便骑龙冲进了这海水之中，海水向着楚天霖的口鼻灌了过来，楚天霖立刻便屏住了呼吸，一般人可以两分钟不呼吸，经过一些科学训练的人，则可以憋五分钟甚至更长一些。

　　楚天霖倒没有专门的训练过憋气之类的，不过他的身体素质是常人的三十七倍，憋气能力自然也非常强，因为楚天霖的肺和心脏的功能比起一般人要强大太多了。

　　而另外的话，气力值上限的增加，同样让楚天霖气息更加悠长，楚天霖感觉，自己在海水之中一个小时之内不呼吸都没有任何的问题的，而神龙在空中飞行速度很快，进入了大海之中，似乎依然没有受到任何的阻力一样，以一个极快的速度游动着。

　　十多秒钟之后，楚天霖便骑着神龙来到了玄武的面前，见到了楚天霖，玄武和哥斯拉都是十分的兴奋，随后，玄武口中也是发出了一声委屈的声音，似乎在请楚天里你这个主人为它做主。

　　楚天霖见了，直接便道：“放心，这些小角色，它就解决了。”

　　楚天霖说着，拍了拍小神龙的脑袋，随后，小神龙的身体直接便向着这几个外国超能组的成员冲了过去，小神龙的速度相当的恐怖，而且灵敏度也很高，因为它本身可大可小，所以在它面前，不管是大个子还是小个子，都不会有任何的优势的。

　　见到了冲上来的小神龙，几人都不是太过在乎，在他们看来，小神龙也就是玄武的属下一类的，他们并不认识华夏的神灵，他们仅仅是通过个头的大小来判断强弱的，玄武此刻都被他们压制了，何况一条小蛇。

　　那个控冰的女人直接便释放出了一道冰墙，挡在了小神龙前进的路上，不过，那层冰墙对于小神龙来讲，几乎可以无视了。

　　小神龙的身体瞬间穿过了那道冰墙，然后，小神龙便来到了控冰的那个女人面前，然后一爪子向着女人拍了过去，控冰女人见了，吓了一跳，匆忙释放出了一股冰冷的寒气，想要把小神龙的身体近距离冻结。


第266章 俘虏

　　不过，小神龙的身体可没有那么容易被冻结的，她的寒气仅仅使小神龙的身体僵直了半秒钟，小神龙的爪子便再次拍了下去。

　　这个女人的身体直接便被小神龙自上而下拍成了一团肉酱，其他几个人都是吓了一跳，那个人鱼卡门擅长近身搏斗，见到自己的同伴被小神龙给拍死了，卡门也顾不上玄武的那断蛇身了，直接便向着小神龙冲了上来。

　　小神龙同样向着对方正面撞了过去，小神龙的身体强度比起玄武都要恐怖，毕竟楚天霖在炼制小神龙的时候，所消耗掉精力值可要比玄武多出不少。

　　虽然玄武和哥斯拉经过了长时间的进食不断的进化，个头长大了不少，但是在身体强度方面，玄武还比不上小神龙，即便玄武专门用来防御的龟壳，都比不上小神龙的鳞甲坚硬。

　　这人鱼卡门虽然力量不小，但是比起小神龙，依然要差了很多，小神龙的身体和卡门对撞之后，小神龙直接便把卡门的身体撞了个对穿，卡门腹部被撞出了一个大洞。

　　随后卡门一只手捂着这个大洞，口中想要发出什么声音，不过可惜，那个大洞的部位，血液在迅速的扩散和稀释着。

　　几秒钟之后，卡门便失去了生机，而小神龙鳞甲之上所沾染的一丝嫣红血迹也很快被周围的海水冲洗掉了，随后，小神龙便转头看向了剩下来的两个人。

　　这次行动。卡门是主力，另外三人都仅仅是辅助而已，而他们三个人分别是控冰、控水和控风的能力，能够相辅相成，所以之前他们通力合作之下，才能够把玄武的那断蛇身给控制住。

　　此刻主力挂了，控冰女也挂了，剩下的他们两人哪里能是对手？所以两人也是匆忙想要逃跑，不过他们的动作却有些慢了，楚天霖之前虽然并没有动手，但是也并不是没有任何的准备。

　　二十只千手悄无声息的出现在了这两人的周身，在他们想要逃跑之时，千手瞬间发动，然后，每个人都被十只力量巨大无比的手给抓住。

　　顿时，这些人也无法移动分毫。

　　然后，楚天霖便招了招手，小神龙游到了楚天霖的身边，然后楚天霖骑上了神龙，接着，楚天霖便向着海面上浮了起来，而哥斯拉和玄武同样跟着浮了上来。

　　至于两个超能组的成员，此刻则是被千手束缚着提了上来，片刻之后。楚天霖的身体浮出了海面，哥斯拉依然在海面之下游动着，玄武则是露出了一个小小的龟壳。

　　龟壳之上，两个外国人倒在上面，而接着，楚天霖纵身跳上了那个龟壳，然后，小神龙同样变成了迷你小神龙，如同一个护腕一样，缠在了楚天霖的手腕之上。

　　见到之前那么凶残的小神龙此刻像是一个玩物一样挂在楚天霖手腕上，两个超能组成员顿时相当惊恐的看着楚天霖。外国人一些神话传说之中，也有着一些海神之类的传说。

　　而这么多海中的神秘而且厉害的怪兽都仅仅是楚天霖的宠物，楚天霖和传说之中你的海神似乎也没有太大的区别，只是，海神为什么会是东方人？

　　他们有些奇怪，随后，一名外国人便以英语道：“请海神大人饶命。”

　　此人乃是那名控水的超能组成员，楚天霖虽然外语成绩很好，不过这成绩也仅限于做试卷上的题目而已，想要和外国人交流，楚天霖还是差了不少的，这句话楚天霖也是听的一知半解的。

　　随后，楚天霖便道：“会说汉语的话那还可以试着沟通一下，不会说的话，就只能杀了你们了！”听到了楚天霖的话，这名控水的超能组成员支支吾吾道：“会说，窝会说。”

　　至于那名控风的超能组成员，口中依然在说着一串英语，楚天霖是完全听不懂。

　　楚天霖见了，千手微微发力，这名控风的超能组成员身体直接便被千手撕成了十多片，然后被扔进了海水之中，控水的那个超能组成员见了，也是心中暗自庆幸。

　　没想到，自己最终保命，所依靠的竟然是一门汉语，此刻此人是真的很感谢他附近的一个华人朋友啊，她的控水能力在觉醒之前，也只是一个普通人而已，她认识了一个华人朋友。

　　后来，两人还互相教对方语言，她那个华人朋友教她汉语，她则教那个华人朋友英语，本来以为这辈子都用不上了，没想到汉语竟然在这种情况之下救了她一命，她自然是十分的庆幸了。

　　而接着，楚天霖便开口道：“你叫什么名字？”

　　“特里斯。”特里斯开口道。

　　楚天霖听了，道：“你们是美国人吧。”

　　“是的，我们来自美国超能组。”

　　特里斯倒是没有任何隐瞒的，因为她并不是一个特工之类的，她加入超能组，也没有经过任何的训练，忠诚方面本身就有着很大的问题，她能够进入超能组，仅仅是因为她自身的基因突变，然后拥有了超能力而已。

　　至于其他方面，她却和普通人差不多，所以，面对生命威胁，她不会有任何的隐瞒，直接便将自己的来历全盘托出了，而楚天霖听了，则是道：“超能组？你们来抓我的两个宠物，是为了什么？”

　　特里斯听了，道：“为了进行实验，您的两只宠物都非常的强大，美国想要获得他们的基因，知道它们为何能够发声这种有利的突变，从而帮助研究基因战士。”

　　楚天霖听了，道：“那他们的决心有多大？现在你们算是全军覆没了，还会派人过来吗？”

　　特里斯听了，摇头道：“不会了，这两只巨兽的价值有限，在损失了四名超能组成员都无法拿下的情况下都无法捕捉的话，付出更大的代价就不划算了，那些更加顶端和强大的力量，拥有着更加重要的任务去做。”

　　楚天霖听了，道：“那你的意思是，我不用担心其他的美国势力来找我，你也就没有任何的用处了？”


第267章 禽兽

　　特里斯听了，立刻便道：“不，我有用处的，我可以操控水流，在水中，我可以帮您做很多事情，而且我很性感，不是吗？只要您想，我愿意为您做任何的事情。”

　　特里斯说着，直接便伸手将自己身上的衣服脱了下来，特里斯身上穿着的是特制的作战服，即便下水，其外形也不会受到什么影响，不会像普通的衣服一样，直接把身材都展露出来。

　　而此刻，特里斯将衣服直接给脱了下来，其火爆的身材顿时出现在了楚天霖的眼前，不得不说，特里斯的身材相当的不错。

　　她的胸部很大，而且看上去充满了弹性，即便没有胸罩的束缚，都非常的挺拔，比起楚天霖的导师沈小玲的胸部都要大出许多，而特里斯的腰部则是非常的纤细，最后臀部则是十分的挺翘，双腿修长，完全符合楚天霖的审美观。

　　而楚天霖又是一个年轻人，这特里斯直接在楚天霖面前脱光，楚天霖没有一点生理反应是不可能的，不过，虽然有些反应，但是楚天霖又想到了舒凌菲，自己有女朋友了，再和别的女人上床，岂不是太禽兽了？

　　心中这么想着，但是楚天霖又替自己找借口，男人吗，自古以来，哪个男人不想三妻四妾，在古代，小到普通百姓，上到各种官员，哪个不是有好几个老婆，特别是皇帝，更是三宫六院七十二妃。

　　而即便到了现在，各种抱养情妇、小三之类的事情更是层出不穷，自己有这种想法也是正常的啊！而且这个特里斯还是个外国人，自己想要瞒着舒凌菲的话，好像并不难啊！

　　楚天霖心中男人的劣根性在蔓延着，思想斗争了片刻，楚天霖终于做出了决定，上就上了！当禽兽总比禽兽不如的好。

　　随后，楚天霖直接便走到了特里斯的面前，然后将对方搂在了怀里，随后楚天霖又命令玄武下沉了一些。随后，楚天霖和特里斯的身体都是沉入了海水之中。

　　而从外面看过去。只能够看到一片片的浪花在翻滚着，过了足足一个小时，玄武才再次浮出了一个小小的龟壳，特里斯也穿上了几件衣服，楚天霖同样把衣服给穿上了。

　　特里斯不是处女，这一点楚天霖早就猜到了，毕竟外国人都是比较开放的，这个年龄的处女，几乎不可能遇到，不过加入了超能组之后，特里斯很长时间没有男朋友了，身体相对还是比较干净的。

　　而且因为对方有这方面的经验，所以配合楚天霖配合得好很好，整个儿过程，特里斯本身可以控水，并且能够自由的在水下呼吸。楚天霖的话，则是拥有着超强的肺活量以及脏器功能，所以在水下也没有受到太大的影响。

　　而因为楚天霖的身体素质的关系，他的频率可以说相当之高，每一次冲击的力度也很大，虽然楚天霖没有任何的技巧，但就是这种如同蛮牛一样的横冲直撞，也一次次的将特里斯送上了巅峰。

　　对于和楚天霖上床，特里斯并没有太过强烈的排斥，甚至还有着几分心甘情愿，首先她是为了自己保命，所以用自己的身体来换自己的命，其次的话，楚天霖长得不丑，反而还是有些帅气的。

　　第三的话，身为超能组的成员，她所信奉的便是自身的力量了，而楚天霖所拥有的实力，那是相当的强大和恐怖的，绝对是一位强者，让一位强者占有自己的身体，特里斯并不觉得有什么。

　　最后的话，楚天霖那强壮的身体也给她带来了前所未有的快感，所以完事儿之后，特里斯看着楚天霖的眼神也是发生了些许的变化。

　　她的眼神之中夹杂着些许崇拜和爱慕，整个儿身体如同小猫一样躺在楚天霖的身侧，用自己的双手抱着楚天霖的胳膊，楚天霖此刻想法也是有些复杂，对于特里斯，楚天霖也没有了之前的厌恶，多了几分疼惜。

　　而另外，楚天霖还有一些对于舒凌菲的愧疚，虽然楚天霖之前用种种的借口说服了自己，不过他却知道，自己确实是对不起舒凌菲，而这件事情暂时来讲，楚天霖也并没有什么好的办法，只能暂时就这么隐瞒着了。

　　想了一下，楚天霖开口对特里斯道：“你跟我回华夏吧。”

　　听到了楚天霖的话，特里斯道：“好啊，我有一个关系很好的华人朋友，已经好几年没有联系她了，不知道她现在怎么样了，正好去看看她。”

　　楚天霖听了，道：“没问题，对了，你的证件之类的在什么地方，我们先去拿你的证件。”

　　听到了楚天霖的话，特里斯道：“在我的家里，不过那里距离这里有一段距离的。”

　　楚天霖听了，直接便掏出了手机，然后让朵朵展现出了一幅世界地图，然后楚天霖便道：“你来指路吧，你们两个大家伙，也回去自己玩儿吧，主人我要走了。”

　　听到了楚天霖的话，玄武和哥斯拉有些不舍的发出了一些叫声，然后它们的身体便缓缓的潜了下去，而楚天霖则是直接让小神龙变大，楚天霖和特里斯则是坐在了小神龙的背上，然后特里斯开始指路。

　　小神龙则是以一个比普通的战斗机都要快出许多的速度向着那个方向飞行着，而特里斯同样感觉相当的神奇。

　　没想到，这只个头看似不大的小不点，竟然是楚天霖宠物之中最为神奇和强大的一个，很快的，小神龙便飞离了太平洋的区域，并且进入了其他国家的领空区域，而特里斯则是道：“我们这么飞行，恐怕会被那些国家检测到的。”

　　楚天霖听了，道：“监测就监测到吧，反正又追不上我们！”

　　一路之上，楚天霖横跨了好几个国家，每路过一个国家，都会让一个国家的防空部门提心吊胆，并且直接派出战斗机进行追踪和尝试击落。

　　可惜，没有任何的战斗机能够追的上小神龙的速度，最后也只能够将之当成是外星飞碟之类的，最后不了了之了。


第268章 回归

　　几个小时之后，楚天霖进入了美国的领土范围，小神龙的出现，同样引起了美国防空司令部的注意，数架战斗机出动，不过同样是无功而返，小神龙很快便进入了闹市区，这些战斗机为了避免引起骚乱，也无法继续追踪，只能远远的进行监控了。

　　一旦这不明的速度极快的飞行物进行破坏之类的，那么这些战斗机便会不顾一切的对这不明飞行物进行阻击和拦截了，不过，楚天霖并不是来搞破坏的，他只是来拿个东西而已，所以美国防空司令部所担心的最坏的情况并没有发生。

　　随后，小神龙降落了下来，然后楚天霖跟着特里斯进入了特里斯的家里，特里斯身为超能组的成员，每一次执行任务的奖励都是非常的丰厚的，所以她的家很大，家里的装饰也十分的豪华。

　　虽然比不上如同舒家或者张家那么大，那么气派，但是也十分的精致，很快的，特里斯便提了一个小小的行李箱子走了出来，并且对楚天霖道：“东西已经准备好了，我有各国签证，可以直接前往华夏。”

　　楚天霖听了，满意的点了点头，随后便和特里斯离开了特里斯的家，准备回华夏去了。不过，两人刚刚出门，楚天霖便看到，一个个密集的枪口正对着自己。

　　之前，楚天霖高速飞行的时候，美国防空司令部也不好定位，而且因为是在闹市，不方便行动，不过现在，楚天霖停了下来，他们自然的也是在三十秒钟之内清空了方圆一公里的人，并且派出了一支极为强力的部队前来捉拿楚天霖。

　　这是一支钢铁部队，他们一个个就如同电影之中的钢铁侠一样，在一个综合素质极高的战士身上穿上了一层钢铁外壳，这层钢铁外壳给他们带来了强大的防御能力、机动能力、强大的力量外加上强大的火力。

　　此刻面对这些密集的枪口，楚天霖虽然有能力自保，但是特里斯的话，恐怕就要危险了，虽然特里斯也开始仅仅是楚天霖的俘虏而已，不过发生了那种极为亲密的关系之后，楚天霖对于特里斯还是十分重视的。

　　而特里斯似乎是感觉到了楚天霖的想法，她的反应也是极快，看到了这群钢铁部队，她匆忙的向着钢铁部队的方向逃去，而楚天霖则是假装攻击着特里斯。

　　特里斯是超能组的一员，他们都十分的清楚，这些钢铁部队见到楚天霖对特里斯动手，顿时以为特里斯是被俘虏的，事实上，特里斯是被俘虏的。

　　只不过一开始，楚天霖俘虏的是她的身体，不过发生了一次关系之后，楚天霖却把她整个儿人都给俘虏了，而那些钢铁战士见到了这一幕，则是不断的向着楚天霖发起了攻击，阻挡着楚天霖追击特里斯。

　　一颗颗威力强大的子弹被楚天霖的护体能量罩挡住，而楚天霖也是在这一瞬间从空间戒指之中取出了隐形衣，并且将之披在了身上。

　　原本，隐形衣在较为激烈的战斗之下，楚天霖是不能穿的，穿了它，隐形衣便很容易受到损坏。不过现在，因为使用大量的气力值炼制了玉观音，使得护体能量罩以及千手能力能够随时的动用，不再受到任何的限制了。

　　只要护体能量罩不破，那么楚天霖也不用担心隐形衣有事情。所以楚天霖才敢在这种情况下采取隐形。

　　而隐形也是面对这种情形最好的办法了，虽然此刻，护体能量罩能够挡住他们的攻击，但是他们刚刚发起攻击，只不过是用了一些常规性的武器进行试探性的攻击而已，倘若他们动用那些威力巨大的武器，那么楚天霖便危险了，所以还是先隐形的好。

　　下一秒钟，楚天霖便完全消失在了这支钢铁部队的视线之中，而那些人也是立刻启动了热成像仪，想通过楚天霖身体的温度来探测楚天霖的位置。

　　可惜，楚天霖身上的隐形衣，乃是完美的隐形衣，它在隐形之后，不怕紫外线，不怕人眼，同样不怕这种热成像探测仪，所以他们根本什么都找不到。

　　而楚天霖则是在隐身的状态之下，迅速的冲到了一个战士的面前，然后抬起了自己的拳头，微微蓄力，然后楚天霖一拳便砸在了这个战士的金属头盔之上。

　　只听到Duang的一声巨响，这个战士的金属头盔直接便出现了一个深深的凹陷，然后直接便倒在了地上，这个凹陷，足以将这名战士的脑袋给挤爆了，而其他的钢铁战士见到了这一幕，都是吓了一跳。

　　没想到，这个神秘的家伙，除了能够以极快的速度移动之外，还可以隐身，并且拥有着如此恐怖的力量，他们周身那种硬度极高的钛合金钢铁盔甲，都保护不了他们的安全。

　　随后，这些人纷纷四散而逃了，这里毕竟是美国的大本营，楚天霖弄死一个钢铁战士，也是为了杀鸡儆猴而已，倒不至于继续追击一直到赶尽杀绝。

　　故而接下来，楚天霖直接便拉着特里斯上了小神龙背上，然后火速的向着华夏的方向飞去，一路之上，又是无数的防空警报，楚天霖的这一顿调戏，让诸多的国家都十分的无语。

　　唯一比较好的，也就是华夏了，因为小神龙在华夏露过一次面，而且还救了许多人，华夏人对于小神龙的存在，也很能够接受，防空部门自然也不可能闲的无聊，去对付自家的神龙了。

　　而神龙飞到了京城上空之后，便凭空的消失不见了，楚天霖和克里斯从半空之中落了下来，然后，楚天霖便对克里斯道：“你先找个地方住下来吧。”

　　克里斯听了，道：“我明白了。”

　　特里斯听楚天霖的语气，便知道，楚天霖是有女朋友的，她对于成为楚天霖的情妇，内心也是微微有些排斥的，但是，她对于楚天霖又十分的仰慕和崇拜，所以她内心自己说服自己，她是被楚天霖强迫成为其情妇的。


第269章 情敌

　　楚天霖实力太强大，她无力反抗，所以只能够顺从了，特里斯也只能够用这种借口来骗骗自己了，而随后，楚天霖便和克里斯分别，回家里去了。

　　回家的时候，楚天霖还是略微有些心虚的，不过他的心理素质还算是不错，稍微调整了一下，从表面上，楚天霖便看不出任何的异常了，这个时候的华夏已经是晚上接近八点钟了，舒凌菲以及兰诗涵等人都已经回家了。

　　见到了楚天霖，舒凌菲道：“你去哪里了，怎么现在才回来？”

　　楚天霖听了，道：“做点事情，和上次那个来送车的人有关系。”

　　理由楚天霖倒也想好了，而事实他所做的，也确实是这一类的事情，舒凌菲听了，也并没有多问，而是道：“对了，你有点小麻烦了。”

　　楚天霖听了，道：“小麻烦，怎么了？”

　　舒凌菲听了，看了一眼自己的手机，然后便道：“让诗函姐说吧，我刚刚才和诗函姐说了一次。”

　　兰诗涵听了，道：“那就我来说吧，简单的说，天霖，你出现了一个强力的情敌。”

　　楚天霖听了，道：“强力的情敌？怎么回事？”

　　兰诗涵听了，道：“今天凌菲上一趟公共课，遇到了一个外国的留学生，据说是中美的混血儿，长得高大帅气，英俊潇洒，他一见到舒凌菲，便对凌菲一件钟情，当时就要送凌菲跑车和豪宅，想要用金钱攻势把凌菲给拿下，不过凌菲不为所动。之后，这个混血儿也不知道怎么弄到了凌菲的电话，然后不断的给凌菲发短信，反正都是在表达自己又多么喜欢凌菲，凌菲将他的号码都加了黑名单了，但是依然有无数的短信一条接着一条的发过来。

　　他还说，如果凌菲敢把手机关了，他就来咱们家门前表白。”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝意外之色。没想到，还有这么厚脸皮的人，表白还是带有威胁到表白啊。

　　随后，楚天霖便道：“把手机关了吧，我倒要看看这家伙能玩出什么花样来。”

　　听到了楚天霖的话，兰诗涵道：“你可不要太冲动啊。人家虽然表现的太过热情了一点，但是也仅仅是凌菲的追求者而已，也并没有做出什么出格的事情，你要是直接对付人家就有些过了啊！”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，我肯定不会直接对付他的，待会儿他过来，我来清楚的告诉他，凌菲有那朋友了，让他死了这条心吧！”

　　兰诗涵听了，道：“好吧，你可以试试。不过记住，不要随便的动手啊！”

　　随后，舒凌菲直接便将手机关机了，而舒凌菲刚刚将手机关机，一个豪宅之中，一名三十多岁的中年人便对一个年轻英俊的混血儿道：“少爷，那个女人把手机关机了。”

　　那个混血儿听了，道：“关机了？她肯定是被我打动，然后想让我出现在她面前了，你做的很不错！我要的东西都准备好了吧？”

　　“准备好了！”

　　“好，现在就去她家里！”

　　这名混血儿，自然就是追求舒凌菲的那名混血儿了，他的中文名字叫做高富帅，据说这是华夏年轻人最喜欢说的一个词了，所以他便起了这样一个名字。

　　高富帅也确实是个高富帅，他的父亲乃是华夏人，开了一个大型的国际海运公司，在美国也算是一个人物了，至于他的母亲，则是美国人，一位船王的女儿，他们曾经是合作伙伴。

　　而在合作一段时间之后，对于彼此都有些好感，而更重要的则是，他们的结合，能够让各自的实力更加的壮大，所以两人结婚了，并且生出了这个高富帅。

　　高富帅自小是在美国长大的，在接近成年之后，他也想了解一下，自己父亲原本所在的国家，华夏究竟是个什么样子，所以他选择了出国留学，来到了华夏，高富帅凭借着自己的资本，确实泡到了许多的妞。

　　混血儿这个身份，本身便很容易吸引到女人，而且他高大帅气，并且非常的富裕，可以说是一掷千金，所以他肯定不缺女人了，而舒凌菲，是他见过最漂亮的女人，也是最令他心动的女人。

　　故而他才会花这么大的力气，尝试去打动舒凌菲。二十多分钟之后，高富帅的汽车便来到了楚天霖等人的别墅面前。

　　随后，高富帅便将车子的后备箱打开，然后露出了满满的一扯玫瑰，接着，他便拿起了扩音喇叭，朝着舒凌菲喊道：“舒凌菲，我爱你，我想见见你。”

　　高富帅的父亲在他小的时候，便教过他汉语，所以高富帅的汉语说得倒挺标准的，而这时候，别墅的门开了，然后楚天霖揽着舒凌菲站在了高富帅的面前。

　　接着，楚天霖便道：“不用白费力气了，我是凌菲的男朋友。”听到了楚天霖的话，高富帅仔细看了看楚天霖，然后便道：“你，配不上她，只有我，才适合站在她的身边！”

　　楚天霖听了，道：“哦？配不上？那你觉得你哪点能配的上呢？”

　　高富帅听了，道：“不管家世也好，外形也好，能力也好，我都要比你强出百倍，我自然能够配得上她！”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样啊，请问你是什么家世，我看看有多厉害。”

　　楚天霖最看不惯的，就是这种仗着家里有点势力，便目中无人的家伙了，这个人倘若敢说出其家庭背景，楚天霖就敢让朵朵直接把其背景的流动资金全部给人间蒸发掉。

　　而高富帅听到了楚天霖的话，则是道：“我还是不说了，说出来怕吓死你，我也不用我的家庭背景压你，我们就比比能力吧，你随便说三个你擅长的项目，你要是有一个项目能赢我，我转身就走。”

　　高富帅是相当的自负的，他擅长的东西很多，小的时候，他的父亲便传授了他许多的东西，而至于楚天霖，一个京华大学的学生，在高富帅看来，除了考试，恐怕会的东西实在是太少了。


第270章 吓跑

　　而且即便是考试，楚天霖都不一定是他的对手，所以高富帅才敢这么嚣张，而楚天霖听到了高富帅的话，则是道：“随便三个项目？那就先选个打架怎么样？被打趴下的那个人直接滚蛋怎么样？”

　　听到了楚天霖的话，高富帅愣了一下，然后才道：“你要和我打架？”

　　高富帅说着，直接便把身上的上衣给脱了下来，然后露出了极为健美的肌肉和强壮的身体，畅茗薬和黎婕婷两人顿时花痴一样看着高富帅的身体，她们几乎都要流口水了。

　　而楚天霖见到了对方的一身肌肉，倒是没有丝毫的害怕，直接便道：“我们比的是打架，不是跳脱衣舞。”

　　楚天霖的战斗力比起高富帅要强出太多了，不过可惜，楚天霖的肌肉还真没有高富帅这么漂亮，所以楚天霖也只能以对方在跳脱衣舞回击对方了，高富帅听了，道：“少说废话了，动手吧！”

　　“那你要小心了。”

　　楚天霖说着，大步向着高富帅走了过去，而高富帅同样走到了楚天霖的面前，接着，楚天霖便道：“开始吧！”

　　话音刚刚落下，高富帅直接便向着楚天霖扑了上来，一拳向着楚天霖的胸口打了过去。

　　楚天霖见了，同样一拳打了出去，既然对方不是那么可恶，没想着仗势欺人，楚天霖倒也手下留情了，楚天霖出拳的力量比起高富帅强出两分。

　　双拳相接。高富帅感觉到一股明显比自己强大许多的力量传递了过来，然后高富帅直接便被击退了三四步，他的眼中露出了一丝惊讶，道：“你的力气比我还大，怎么可能！”

　　高富帅的身体，自小便接受着合理科学的训练，身体强壮，肌肉发达，而且他还精通一些搏击之术，五六个混混都奈何不了他。但是楚天霖的力气比他还要大，而且出拳也很准。直接和他的拳头来了一次对轰，他自然十分惊讶了。

　　楚天霖见了，则是道：“有什么不可能的，你那一身肌肉，只是花架子罢了，我这才是真材实料。”

　　高富帅听了，道：“我不信，再来。”

　　这回，高富帅用的是腿，他高高抬腿，然后直接一个侧踢，向着楚天霖腹部的位置踢了过去，楚天霖懒得抬脚了，直接伸手挥击，然后一掌拍在了高富帅小腿上面。

　　人腿的力量比起人的胳膊，要强出许多。所谓的胳膊拧不过大腿，而高富帅的全力的一脚，却被楚天霖直接用手给拨到了一边，甚至高富帅还感觉自己的右腿被楚天霖给拍的微微发麻。

　　故而高富帅清楚的认识到，自己恐怕并不是楚天霖的对手了，他直接便道：“我输了，我不会再骚扰她。”

　　高富帅倒是输的心服口服，而且认输也认的干脆利索。

　　说完，高富帅转头便走，他倒也是一个说话算话之人，虽然很喜欢舒凌菲，觉得自己才能够配得上舒凌菲，不过现在，舒凌菲已经有了男朋友，而且这个男朋友比他还要优秀，所以他也只能够放弃了。

　　而他之前的一系列的动作虽然非常的夸张，只不过因为他更加的直接，而且有了什么想法，喜欢更加直截了当的表现出来罢了，他倒不算是一个坏人，楚天霖见了，对于这个混血儿也是多了几分欣赏，拿得起放得下，是个人物。

　　这个时候，楚天霖正准备说什么呢，黎婕婷却是冲了出来，口中道：“凌菲不喜欢你，我喜欢你啊！”

　　高富帅听了，看了一眼黎婕婷，然后吓了一跳，直接便上了车，头也不回的离开了，而黎婕婷见了，则是欲哭无泪道：“我有那么丑吗？”

　　事实上，倒不是黎婕婷丑，而是高富帅对于大胸有阴影了，他刚刚来到华夏没有多久，便交到了一个大胸的女朋友，没有多久两人便上床了，高富帅对于自己女朋友的胸也非常的喜爱。

　　两人上床之时，他的动作也是十分的激烈，而他那个女朋友的胸完全是通过手术植入假体进行丰胸的，因为过程之中太过用力，结果导致他女朋友的人工乳房外露，他甚至直接将这人工乳房给抓了下来。

　　当时那个情形，别提有多恐怖了，从那以后，高富帅便没有再交过一个大胸女朋友了。

　　而此时，黎婕婷也是非常的伤心，兰诗涵见了，道：“婷婷，你没事情吧？”

　　黎婕婷听了，道：“我怎么可能没事呢，人家自尊都被伤到了，还是第一次有人见到我要逃跑呢！”

　　兰诗涵听了，道：“人家刚刚追求诗函失败了，可能是很伤心吧，所以才没有理你，不要伤心啦！”

　　黎婕婷听了，道：“我不伤心也可以，不过你得答应我一件事情！”

　　兰诗涵听了，道：“什么事情？”

　　黎婕婷听了，道：“我要吃龙虾！”

　　兰诗涵见了，顿时骂道：“你个吃货！”

　　次日第二节课是公共课，而在教室之中，楚天霖和舒凌菲也再次遇上了这个混血儿，混血儿果然没有像昨天一样，继续向舒凌菲表白，也或者是给舒凌菲发些短信之类的了，他只是在安静的听着课程。

　　至于楚天霖，因为他本身对于这些课程的兴趣便不大，而且想要掌握，只需要消耗一些神力值便可以了，加上这个导师的讲课过程也有些枯燥，所以楚天霖找了一个相对舒服的姿势，然后直接便睡觉了。

　　舒凌菲倒也习惯了，毕竟她知道楚天霖高中时期上课便经常睡觉，别说上课了，就算是考试的时候，楚天霖都要睡上半个、一个小时的，现在上课睡个觉，实在是再正常不过了。

　　至于讲台之上的导师，同样根本没管，公共课相对专业课来讲，并不是太过重要，而且都是在大型阶梯教室之中上的，教室之中足足有四五个班级的学生，有着上百人，别说大学导师们对于这类事情本就不太想管了，即便想管也管不过来啊。


第271章 故人

　　所以此刻楚天霖睡的倒是十分的踏实和安稳，如今虽然楚天霖的气力值和神力值都有了别的搜集方式，不过楚天霖有空的话，还是会通过睡觉来弥补一下自己的气力值和神力值的。

　　而在睡觉的时候，楚天霖梦到，舒凌菲发现了自己和克里斯的关系，并且要求和自己分手，而且舒凌菲还爱上了那个混血儿，整个儿做梦的过程非常的压抑。

　　所谓日有所思夜有所梦，他因为内心愧疚，做这种梦倒也正常，醒过来的时候，楚天霖也是擦了擦额头上面的汗水，然后又看了看舒凌菲，舒凌菲看着他的眼神倒是和以前没有任何的变化，楚天霖也是略微松了一口气。

　　而舒凌菲见到楚天霖额头上的汗水，则是惊讶道：“你出汗了？”

　　楚天霖听了，拿纸巾擦了擦额头，然后道：“是啊，天气有些热。”

　　听了楚天霖的话，舒凌菲倒也没有怀疑什么，天气热出汗也正常，她倒是忘了，在军训的时候，楚天霖训练一天都不会出一滴汗，何况是天气稍微有些热呢？

　　而此刻，楚天霖心中则是想着，有关特里斯的事情，一定要隐瞒好，绝对不能够让舒凌菲知道。

　　而此刻，在特里斯却是在京华大学的一个教室宿舍之中，特里斯并没有刻意的调查过楚天霖，所以她并不知道楚天霖在京华大学上学，之所以来到京华大学，是因为特里斯在华夏，除了楚天霖之外，还有一位关系不错的朋友。

　　当年，就是她的这个朋友教会了她一些汉语，从而在楚天霖面前保住了性命。特里斯对于这个朋友也是相当的感激，所以才特意的来见上一见。

　　而倘若楚天霖在这里，一定会惊讶的发现，特里斯的这个朋友，竟然就是楚天霖所在专业的那位美女导师沈小玲，特里斯比沈小玲小上四岁，沈小玲曾经出过留学一段时间，所在的学校恰好便是特里斯所在的学校。

　　特里斯在特殊能力觉醒之前，也只是一个普通人而已，所以她和沈小玲有过不少的交集。

　　不过，在沈小玲看来，特里斯是已经死了的，当她看到特里斯出现在自己面前的时候，也是相当的惊讶，整个儿嘴巴变成了O形，用不可置信的目光看着特里斯。

　　过了几分钟，沈小玲开口道：“你是特里斯吗？还是她的双胞胎妹妹？你是人是鬼？”

　　特里斯听了，开口道：“我有没有双胞胎妹妹，你自己还不清楚吗，小玲姐？”

　　沈小玲听了，道：“那你就是鬼了？”

　　特里斯听了，道：“怎么可能！我明明就是活生生的人好不好，不信你摸摸！”

　　特里斯说着，把自己胸前的那对骄傲一挺。沈小玲听了，伸手抓住了特里斯的胸，感受了一下，确实是真实存在的，拥有着弹性，而且还很有热度，愣了几秒钟，沈小玲才开口道：“可是，你不是在水中溺亡了吗？美国公布的死亡名单之中有你的名字，害我伤心了好久呢！”

　　特里斯听了，道：“那只是为了掩人耳目而已，以前的话，这种事情其实是不能泄露的，不过现在可以了，我告诉你，其实我当时快要溺死的时候，觉醒了一种能力，可以操控水流，而且能够像鱼一样，在水中自由的呼吸，所以，我是不可能在水中溺死的。”

　　沈小玲听了，目瞪口呆的看着特里斯，随后，沈小玲又上上下下的打量了片刻特里斯，然后才道：“不好意思，你说的这些好像太玄幻了些，你可以露一手吗？”

　　听到了沈小玲的话，特里斯直接便将手举了起来，然后尝试着吸收着空气之中的水分子，特里斯的能力在水中能够发挥到最大，不过，就算在空气之中，她同样可以搜集一定的水分子，形成水球。

　　渐渐的，特里斯的右手被一层薄薄的水膜给笼罩了起来，沈小玲嘴巴再次变成了O形，两分钟之后，特里斯的右手之上已经附着了一个大大的水球了。

　　只不过，沈小玲却看不到特里斯的手了，因为特里斯在这里所搜集到的水，全部都是黑黄之色的水，如今汇聚在了一起，可以说相当的浑浊，而接着，特里斯则是尴尬的看了看自己的手，然后道：“这一幕本应该很美的，这里的水？”

　　沈小玲听了，道：“这里的环境和你们那里肯定没法相比了，你先把它们散了吧。”

　　特里斯听了，点了点头，然后便将这水分散去，只不过，当这些水全部消失的时候，特里斯的手上也是多出了一层黑黄之色，随后，沈小玲则是带着特里斯洗了洗手，然后才对特里斯道：“那你这些年被死亡之后，你在做什么呢？”

　　特里斯听了，道：“我成为了美国超能组的一员，一直在执行一些任务啊，你的梦想倒是成真了，成为了京华大学的导师。”

　　沈小玲听了，道：“梦想倒是实现了，不过比起你那拉风的职业，我这个还差了好多啊，那你这次来华夏，是来执行任务的吗？”

　　特里斯听了，摇了摇头，道：“如果是来执行任务，我就不会出现在这里了，我们的任务都是非常保密的，能够出现在这里，是因为我已经不再是超能组的一员了。”

　　“哦？这么拉风的职业，你竟然辞职了？”

　　特里斯听了，道：“我也不能算是辞职吧，我是被人俘虏了，成为了对方的战利品。”

　　沈小玲听了，道：“我怎么看不出你有半点像俘虏的样子呢？”

　　确实，特里斯的表情相当的轻松，而且似乎心情相当的不错，似乎自身所拥有的自由度也很好，这哪里像是俘虏了？而特里斯听了，则是道：“被俘虏的，不仅仅是我的人，还有我的心，而且那个人可能有着自己的女朋友，所以我现在只能够算是他的情人。”

　　沈小玲听了，直接便骂道：“渣男，竟然脚踏两只船，特里斯，这个你都能够忍受？”


第272章 惊讶

　　特里斯听了，道：“为什么不能呢？他是一个真正的强者，对我有着很大的吸引力，成为一个让自己崇拜之人的情妇，总比成为一个窝囊废的女人好吧？”

　　沈小玲听了，道：“好吧，你们美国人的想法，我有时候很难理解，这个以后再说，那你以后是要长期留在华夏了？”

　　特里斯听了，道：“应该是这样的，以后我们姐妹又可以一起出去逛街，一起去玩耍了！”

　　听到了特里斯的话，沈的话，她便知道，这几年，特里斯也没有太大的变化，至少她的心还十分的年轻，但是沈小玲的心却有些老了。

　　这些年，她如同一个老学究一样，除了上课，就是做做自己的研究，生活作息和她的老师赵峰几乎没有什么区别，而这，和特里斯还有些关系呢。

　　她当年出国留学，因为特里斯之死，非常的伤心，回国之后也伤心了一段时间，因为心情不好，所以她一直都是一副拒人于千里之外的表情。

　　故而回国之后，沈小玲几乎没有什么朋友，更别说一起玩耍之类的了，而时间一长，这种拒人于千里之外的表情便变成了一种习惯，别人也都习惯了沈小玲的孤傲，所以她一直没有什么朋友可言，全身心的投入了工作和科研之中。

　　如今再次见到特里斯，沈小玲心情极好，同时，她身体之中的某种基因似乎被唤醒了一样，随后沈小玲直接便道：“好吧，我明天请假，陪你逛街！”

　　特里斯听了，道：“太好了，不愧是我的好姐妹！”

　　沈小玲听了，道：“对了，你可不可以把你的那个人渣男朋友带过来，我倒要看看，是什么样的人渣，值得你去当一个情妇。”

　　特里斯听了，道：“我可以试试，不过见面了你可不要叫他人渣了，我之所以被俘虏，和他的战斗力有很大的关系，可以这么说，一支军队在他面前可能都撑不了多长的时间，所以你千万不要激怒他。”

　　沈小玲听了，道：“你这么说也太夸张了吧？”

　　特里斯听了，道：“你不相信吗？那我就透露给你一些秘密吧。”

　　反正特里斯已经退出了超能组，而且她本身也不是什么特工，在保密等方面，其实做的很不好，而沈小玲听了，则是八卦道：“什么秘密？听起来挺有吸引力的。”

　　特里斯听了，道：“其实我这次被俘虏，是因为执行上面吩咐下来的一个任务，而这个任务主要是抓捕华夏出现的两只海中怪兽，一只是半蛇半龟的玄武，另一只则是那头长了一对大钳子并且拥有章鱼触手的怪物。”

　　沈小玲听了，道：“你们竟然对付它们？那结果怎么样了？”

　　玄武或者哥斯拉，在华夏的威望很高，而且它们还保护了华夏的渔民，听到特里斯等人要对付的是它们，沈小玲自然有些紧张了。

　　而特里斯听了，则是道：“如果成功了，我们也不会在这里了，那两头巨兽你是没有见过，特别是那个玄武，它的龟壳直径又近百米，战斗力非常的强横。我们超能组出动了五个人，大家使出浑身解数，才能够在玄武面前自保，并且对于玄武的那节蛇身造成了一定的威胁，不过，想要真正对玄武造成伤害，恐怕很难，所以最终，恐怕也是双方谁都奈何不了谁，然后各自离去。毕竟玄武个头太大了，我们跳到它背上之后，它要对付我们也不容易。不过这个时候，那个人出现了，他是骑着一头长了角和爪子的蛇出现的。”

　　沈小玲听了，惊道：“长了角和爪子的蛇？那不就是龙？难道之前所出现的玄武，还有后来所出现的神龙，都有着自己的主人？”

　　特里斯听了，道：“他的实力非常的强大，而那头神龙，因为个头不太大，我们开始还不是十分的重视，不过它刚刚现身几秒钟，便连续干掉了我们之中的两个人。而等我和另外一个人想要撤退的时候，却发现身体被一股无形的枷锁给囚禁了起来，最后我们也成为了那个人的俘虏，而我们才发现，他的那头长了爪子的蛇竟然可以随意的变化大小，非常的神奇。”

　　沈小玲听了，道；“神龙本来就能够变大变小，这是它的能力之一。”

　　“是啊，而且他自身也有着很强大的战斗力，之后他和我们说了几句话，用汉语说得，我因为和你学过汉语，把命给保住了，另外一个人则是被杀掉了。之后我就向他献出了自己的身体，把命给保了下来，他的身体非常的强壮，不管是频率也好，硬度或者长度也好，还有耐久度也好，都非常的夸张，他是我交过的男朋友之中最强壮的一个。上床之后，他对我的态度也好多了，所以我心甘情愿来当他的情妇。”

　　沈小玲听了，失望道：“真没有想到，玄武和神龙的主人，竟然是这么一个好色之徒，他长什么模样，年纪多大了？”

　　虽然对于这个不知名的好色之徒，沈小玲十分的看不起，但是对方毕竟是玄武和神龙的主人，她还是十分好奇的，而特里斯见了，则是直接便取出了手机，然后将手机低了过去，道：“你看，这不就是了，他很年轻的。”

　　沈小玲闻言，直接便看了过去，接下来，沈小玲顿时惊讶的捂住了嘴巴，竟然是他！楚天霖！

　　楚天霖倘若仅仅是沈小玲的学生之一，她自然不可能认识楚天霖了，不过楚天霖更是她的导师都非常重视的一位医学天才，所以第一次上课，她就观察了楚天霖一会儿，对于楚天霖的长相，沈小玲自然是十分清楚了。

　　她实在很难将一个年纪轻轻的京华大学的学生，并且是一个医学天才这样的人物，和一个掌控着强大的力量，并且将自己的好友都收为情妇的类似于枭雄一流的人物联系在一起，因为两者之间的反差实在是太大了一些。


第273章 熟人

　　在她猜测，玄武和哥斯拉的主人，应该是一个年纪四十岁左右，身体强壮，而且长相飞涨狰狞凶恶，一看就给人一种地下势力头目的感觉，这种人把特里斯擒获，并且收为情妇很正常。

　　没想到，竟然是这么一个年轻学生，导师口中的这个天才，还真是一个了不得的天才啊，而特里斯见到了沈小玲的表情，也是愣了一下，过了几秒钟，特里斯才开口道：“你为什么是这副表情？难道说，他是你男朋友？”

　　沈小玲听了，直接便道：“你想多了，这样的小屁孩怎么会是我的学生，不过我认识他。”

　　“哦？那他是什么身份？”

　　沈小玲听了，道：“我觉得你听了会很失望的，因为他仅仅是我的一个学生而已，并没有什么特异之处的，而且他的年纪也不大，好像只有十九岁吧，特里斯，你这是在老牛吃嫩草啊！”

　　特里斯听了，道：“什么？他竟然是个学生！”

　　对于楚天霖的身份，特里斯同样十分的惊讶，而沈小玲见了，则是道：“千真万确，他确实是我的一个学生，不过据我的导师所说，这是一个天赋很出众的天才学生，在医学方面有着独到的研究。现在看来，他的成就，应该不仅仅只是医学方面了，甚至在生物学方面，同样非常的出众，而且更是获得了巨大的成就。玄武和神龙这种东西，都让他给捣鼓了出来。”

　　克里斯听了，道：“他仅仅是一个学生，便这么有本事，我的男人实在是太厉害了！”

　　沈小玲见了，道：“对了，他女朋友我也认识，是和他同班级的一个同学，你还是不要约他一起了，估计见到我，他会十分尴尬的。”

　　特里斯听了，道：“好吧，明天我们逛街去。”

　　次日，舒凌菲早早的便去上课了，而楚天霖的话，在睡醒以后便九点钟了。他今天并不想上课去，今天他决定出去救人，刷点神力值，毕竟楚天霖手上还有一本十分厉害的道门秘籍。

　　而掌握这本秘籍，需要一万点神力值，所以楚天霖需要积累一段时间的神力值，楚天霖让朵朵将定海区的所有报警电话、摄像头等等全部监控了起来，一旦有情况发生便立刻通知他。

　　而楚天霖自己则是身穿隐形衣，脚踏飞行滑板，在京城上空巡视着，因为锁定的区域有限，楚天霖也不必疲于奔命，而基本上以楚天霖的速度，也能够阻止不少悲剧的发生。

　　楚天霖的效率也是不错的，基本平均下来，楚天霖每十分钟便能够解决一件事情，一个小时便是六件事情了，而楚天霖一天的有效工作时间大概是九个小时，也就是五十四件事情。

　　这些事件每件平均能够给楚天霖带来十点神力值，一天下来。也就是五百点神力值了。

　　大概二十天的时间，楚天霖便能够积累一万点的神力值，从而将那本道门的功法炼制成结晶了，上午几个小时，楚天霖一直都在忙着救人，整个儿过程倒也没有发生什么大事情。

　　而在下午的时候，楚天霖遇到的第一件事情，竟然就是认识的人，这个人不是别人，正是和楚天霖如今同住在一个屋檐下的黎婕婷，黎婕婷和畅茗薬两女旷课出来逛街。

　　两人选好了几件衣服，准备回去呢，结果因为路上堵车，她们准备走过这个路段再打车，结果经过一个稍微有些偏僻的街道之时，被人给盯上了。

　　畅茗薬还好点，黎婕婷本身身材就极好，而且如今京城的天气也是可以的，所以她穿的也比较少，胸前的一对更是凸显的十分的明显，那些混混们见了都是色心大动，所以才敢大白天的，就想耍流氓。

　　黎婕婷和畅茗薬忽然遇到这种情况，都是吓了一跳，两人拿着手中的包包反抗，不过根本无济于事，四五个混混把她们两个堵在了路边，而他们的目光也大都放在了黎婕婷的身上。

　　显然，黎婕婷的魅力比起畅茗薬要大了许多，黎婕婷和畅茗薬都是非常的害怕，口中大声呼救着，不过混混们既然动手了，附近自然是没什么人了。

　　不过这个时候，楚天霖终于抵达了现场，他都没想到，自己竟然正巧遇到两个朋友受袭击，随后，楚天霖直接便发动了千手之力，然后一只只巨大的无形的手掌直接轰击在了这些混混的身上。

　　这些混混都是直接离地而起，向后飞了出去，然后重重的砸在了他们身后的墙上面，楚天霖这次攻击所使用的力道不小，他们的身体这么和坚硬的墙壁来了一次硬碰硬，后果也是相当的凄惨，全身的骨骼即便没有全断，但是也断了有个一半了。

　　楚天霖对付这一类的流氓，原本下手就不轻，尤其他们的目标还是楚天霖的朋友，所以楚天霖自然出手这么重了，畅茗薬和黎婕婷两人也是目瞪口呆的看着这一幕。

　　过了十多秒钟，黎婕婷才来到了一个混混面前，然后用高跟鞋踢了踢对方的身体，对方在那里无力的惨叫着，黎婕婷见了，也确定对方是受伤不轻，随后，黎婕婷直接便拉着畅茗薬跑开了，至于说那几个混混的死活，她才不管呢。

　　这种社会渣滓，她倒是巴不得能死一个算一个呢，怎么可能帮那些人叫救护车？而畅茗薬则是跟着黎婕婷一边跑一边道：“这些流氓真是该死，他们竟然无视我了，只想着非礼你！”

　　此刻，畅茗薬也是非常的愤怒，虽然之前被这些混混包围，畅茗薬是十分害怕的，不过之后她发现，这些混混的注意力，竟然全部放在黎婕婷身上，这就让平胸的畅茗薬非常的生气了，这些家伙，难道都是有眼无珠吗？

　　老娘虽然胸平了一些，不过颜值还是很高的啊！竟然敢这么无视老娘！

　　而黎婕婷听到了畅茗薬的话，则是道：“没办法，人长得漂亮，身材又好，我也不想抢你的风头啊，可是眼睛长在那些男人身上，我也没有办法啊！”


第274章 海盗

　　畅茗薬听到黎婕婷火上浇油，直接便道：“是啊，有些事情是真的没有办法啊，那个混血儿帅哥，好像就是直接被你给吓跑了吧！”

　　楚天霖听到了两人的对话，也是十分的无语，没想到，之前还差点被劫色呢，下一秒钟她们所讨论的，竟然就是比较各自的魅力并且相互挖苦了，女人果然是一种相当神奇的生物啊！

　　随后的两天，楚天霖几乎没有去上课，每天都在重复着救人，不过，楚天霖每天所获取的神力值也在快速的减少着，第一天的时候，楚天霖一天下来还能够赚取五百点神力值，第二天便仅剩下三百多点了。

　　到了第三天，楚天霖只赚到接近两百点神力值，这是因为楚天霖的影响力在不断扩大着，一个地区的犯罪率，除了看人们的生活水平之外，还要看治安，生活水平越好，治安越好，自然的，犯罪率就越低了。

　　倘若生活水平太差，一个个都被逼迫的走投无路了，不管你治安怎么样，反正自己是活不了了，饿死也是死，被枪毙也是死，干嘛不拼一拼呢？这些人便走上了犯罪的道路，他们的犯罪是生活所迫。

　　还有一种，生活水平很好，但是因为自身的不劳而获的想法而铤而走险的，这种人也比较多，治安比较差的时候。

　　他们偶尔犯一两件案子，警察都查不到他们，而每次都能够获得较大的满足，或者是财富上的满足，或者是生理上的满足，也或者是心理上的满足，总之尝了甜头，然后便一而再再而三的尝试了。

　　而如今，因为楚天霖一直在惩治这些犯罪，楚天霖相当于将整个儿定海区的治安提升了好几倍，几乎百分之九十以上的作案都无法成功，自然的，其他观望的心中有着犯罪动机的人也就不敢行动了。

　　所以楚天霖所获得的神力值才会大幅度的降低，故而第三天仅仅过去了半天，楚天霖便换了一个区，来刷神力值，毕竟定海区的那些犯罪分子，都已经被楚天霖给吓破胆了，根本不敢行动了。

　　而因为定海区犯罪率显著下降这件事情，诸多媒体还报道了这件事情呢，楚天霖就是神鹰这件事情，舒凌菲等人自然是不知道的，不过这天楚天霖回到家里的时候，客厅之中的电视之上，正在播放着有关神鹰的新闻，而几个女人也是看着津津有味的，只听黎婕婷道：“原来这就是神鹰啊，那么那天救了我的就是神鹰了！”

　　畅茗薬听了，道：“神鹰明明是救了我们两个好不好？”

　　黎婕婷听了，道：“救我们两个？薬薬小妹妹，你觉得当时那些人对你有什么企图吗？你就是个看戏的吧？”

　　黎婕婷说到这个小字的时候，特意还加了重音。而畅茗薬听了，则是气的咬牙切齿道：“哼，大有什么了不起，混血儿帅哥都被你吓跑了！”

　　而这个时候，有关神鹰的新闻正好结束。随后，便播放令一条新闻，华夏一艘渔船在索马里海域遭遇海盗，船长被击杀，一共四十六名人质被扣押了起来，并且向华夏政府勒索一亿美元。

　　而外交部门暂时还没有什么明确的态度，只是表示会尽力的确保人质的安全。楚天霖看到了这条新闻，眼睛顿时微微眯了起来，索马里海域啊，整个儿海域都是我的宠物的天下，竟然还有人敢劫持华人？

　　楚天霖当即决定，剿灭索马里海盗，对于楚天霖来讲，要灭掉索马里的全部海盗，也没有太大的难度，索马里海盗的实力其实并不算很强，比起世界各国的海军，弱了许多的。

　　之所以打击索马里海盗不利，是因为索马里相邻的沿海国之间存在着主权和海洋资源争议，而且部分海域犯罪管辖权不明，相关国家没能够在海盗定义上达成共识，所以国家间合作打击海盗积极性不高。

　　而且还有的国家怕打击海盗会成为外国干涉他国内阵的先例，所以打击海盗的效果一直不明显，不过对于楚天霖来讲，这些东西，他都不用去管。

　　只要他带着神龙、哥斯拉以及玄武前往，不管你什么海盗，楚天霖都能够直接灭掉，毕竟即便以美国的军事实力，都奈何不了楚天霖的三只宠物，更何况那些藏头露尾的索马里海盗？

　　而随后，楚天霖直接便对舒凌菲道：“我出去一趟，一会儿就回来。”

　　舒凌菲听了，道：“这么晚去哪里？”

　　楚天霖听了，笑道：“执行任务。”

　　说着，楚天霖便离开了别墅，然后身穿隐形衣，骑着神龙，向着太平洋飞去，楚天霖首先需要把哥斯拉和玄武叫上，然后才能前往索马里海。

　　毕竟，在海水之中，玄武和哥斯拉的破坏力还是极强的，而它们对付那些海盗的渔船之类的，也是如同砍瓜切菜一样，它们破坏这些海盗船的效率，比起神龙都要快上不少。

　　而同时，楚天霖也让朵朵定位着索马里海域海盗的位置，朵朵掌握着全球所有的卫星，要定位海盗的位置，并不是太困难，而这次，楚天霖首先要做的，是将被海盗扣押的华人给救出来，然后再给与这些海盗迎头痛击。

　　而很快的，朵朵便查到了这支海盗的名称，索马里水兵，这是索马里海盗之中最为强大的一支，索马里海盗数量总人数在两千人左右，而这索马里水兵数量便有一千人，而且每一个人都是全副武装，拥有着强大的战斗力。

　　而朵朵也很快的找到了这支海盗的大本营，它们的大本营在索马里海域的一个海岛上，海盗的附近有着许多的海盗船巡逻，另外时不时的，有海盗船进进出出，可能是在搜捕着猎物。

　　四五个小时之后，楚天霖以及哥斯拉、玄武来到了索马里水兵大本营附近，随后，楚天霖则让哥斯拉和玄武潜入了水中，随时准备迎战。


第275章 救人

　　而小神龙则是变小，然后，楚天霖披上了隐形衣，向着索马里水兵大本营飞了进去，这个海岛之上，一个个全部都是全副武装的海盗，而他们所劫持的人质也相当多，除了来自华夏的人质之外，另外还有来自其他国家的人质。

　　楚天霖原本想李勇哥小神龙把华夏的人质先救出去，然后再将整个儿索马里水兵摧毁呢，不过因为人质数量实在不少。

　　楚天霖决定，直接保持隐身状态开始行动，猎杀这些海盗，这种无声无息的捕杀方式，这些海盗根本没有任何的办法可以应付，楚天霖甚至不需要动手。

　　他直接利用千手的能力，二十只无形的千手分散的浮现了出来，然后将楚天霖方圆二十米都笼罩了起来，楚天霖所过之处，只要是海盗，楚天霖直接利用千手抓住了其脖子，然后微微用力。

　　千手的力量大的恐怖，而人体的脖颈本来就是相当脆弱的部位，所以这些人一个个都是啪踏啪踏的倒在了地上，而他们甚至连一声警报都来不及发出，毕竟他们一般是七八个人组成一个小队的，或者看守着人质，或者是负责巡逻。

　　而楚天霖每次出手，都能够利用千手直接将他们全部干掉，根本没有人能够发出警报，没有多久，楚天霖便在一个房间之中看到了一批黄皮肤的人，楚天霖一看便知道这些人便是刚刚被绑架的华夏人。

　　他们一个个都是非常的惊恐，状态非常的差，眼中布满了血丝，对于未来也充满了迷茫和恐慌，不知道自己的结局将会如何，此刻，看守着华夏人质的海盗已经全部被楚天霖击杀了。

　　不过，此刻这里还有其他的海盗，故而楚天霖并没有说什么，先把海盗全部解决再说吧，而又过了几分钟，终于，因为海盗头目联系不到自己的下属，而且不仅仅是一个，所以海盗头目也是非常的紧张。

　　他立刻便命人聚集了起来，并且将一批人质也抓了过来，并且紧张的看着四周，以往，索马里海盗所绑架的人质也曾经被救走过。

　　美国的海豹突击队，曾经杀死了八名海盗，并且救走了两名人质，这次他们以为又是各国的精英士兵前来救人了，而这些人质就是他们的护身符。

　　而楚天霖此刻则是脚踏飞行滑板，位于这些海盗的上空，这近百名的海盗聚集在一起，楚天霖要杀光他们很简单，但是想要杀光他们，并且保证他们伤害不到这些人质，那就有些困难了。

　　此刻，来自数个国家的人质被押在了这些海盗的中间，缩成了一团，看上去大概五十多个人，当然，看守华夏人质的海盗已经被楚天霖击杀，所以这些人之中并不包括华夏的人质。

　　楚天霖虽然有些投鼠忌器，不过，如果想不到什么好的办法的话，只能够直接动手了。而想了一下，楚天霖决定，首先动用千手能力干掉二十个人，这大概需要一秒钟的时间。

　　一秒钟之后，其他海盗都会反应过来，并且异常的惊恐，这个时候，他们可能会直接对人质开枪，然后，楚天霖现身，接着，这些海盗会直接对楚天霖开枪。

　　然后，楚天霖继续利用千手，继续杀人，只要楚天霖清晰的在他们射击范围之内，恐怕这些海盗不会在很短的时间把枪口从楚天霖身上移开，转而去射击那些人质的。

　　而只要他们朝着楚天霖开枪超过三秒钟的时间，楚天霖的千手就能够发动三次，将这些人杀个差不多了，想到了这里，楚天霖直接便决定动手。

　　接下来，二十只无形的千手出现在这些海盗脖子的部位，然后直接用力一捏，随后，这二十名海盗直接口中溢出了一丝丝血液，然后便倒在了地上。

　　其他的海盗见了，也都是慌乱了起来，大声呼喊着什么，他们的武器也对准了中间的人质，随后，楚天霖直接便解除了隐身，出现在了这些海盗面前，并且道：“我在这里呢！”

　　说话之间，楚天霖第二波千手发动，同时，楚天霖手中出现了那把狙击左轮，然后直接便开枪了。

　　而那些索马里海盗见了，同样拿着各种的武器，朝着楚天霖开枪，这些子弹在靠近了楚天霖之后，直接便被楚天霖身体周围的能量护罩给挡住了，无法对楚天霖造成任何的伤害。

　　而同时，狙击左轮的子弹也是一个个极为精准的击中了那些海盗，狙击左轮乃是楚天霖自己炼制的，炼制过程之中还消耗了神力值，所以狙击左轮拥有着很强的智能型。

　　每一发子弹，楚天霖根本就不需要去瞄准，楚天霖心中所想的是那个海盗，那么子弹便会自行转弯，击中那名海盗。

　　而楚天霖的子弹，全部都射向了那些意图伤害人质的海盗，至于千手的话，因为有效距离只有二十米，所以楚天霖只能够尽可能的向着自己千手的有效攻击范围内并且人数极为密集的海盗攻击。

　　很快的，这些海盗便意识到，子弹对于楚天霖并没有作用，不过这个时候，已经晚了，楚天霖千手一波接着一波的攻击，每一波攻击都干掉二十个人，外加上狙击左轮不断的杀人。

　　如今这些海盗已经不足十人了，等他们意识过来攻击人质之时，为时已晚，千手发动了最后一波攻击，直接便将这些人全部清空了，随后，楚天霖便用略微有些蹩脚的英语道：“你们自由了！”

　　这些人质一个个都处于呆滞之中，过了好几分钟，他们才猛然的欢呼了起来，而随后，楚天霖便带着这些人质开始四散的寻找起其他的人质，来自各国的人质都被救了出来，这些人质也全部都集中到了楚天霖的面前。

　　为了避免自己曝光的太厉害了，楚天霖此刻还是做了一些遮掩的，他的脸上，戴了一个孙悟空面具。


第276章 返程

　　这个面具倒不是楚天霖提前准备的，而是有一次逛街的时候，楚天霖也不知怎么，忽然对于这个有点兴趣，然后随手买了一个，一直在空间戒指里面扔着。

　　现在有机会，正好戴上，而那批华夏人质被其他人质救过来之后，一名华人见到了楚天霖脸上的面具直接开口道：“请问您是华人吗？”

　　楚天霖听了，道：“没错，我是华人，现在你们自由了，我送你们回去吧！”

　　随后，一个外国人叽里咕噜说了一串英语，楚天霖根本听不懂，故而楚天霖开口道：“你们有谁知道他在说什么？”

　　一个华人听了，道：“他说希望你能将他们送回美国，他们的船东会对你表示强烈的感谢。”

　　索马里海盗劫持人质，除了少数情况是由国家外交部交赎金，大多数情况，都是船东来交赎金的，所以那个人才会说，船东会对楚天霖表示强烈的感谢。

　　而楚天霖听了，则是开口道：“告诉他，我没有那个闲工夫，我们直接回华夏，至于这些人要各自回哪里，到时候和华夏的外交部门商量去吧。”

　　听到了楚天霖的话，那名华人将楚天霖的意思传达给了其他人，大多数人都表示没有什么意见，不管怎样，楚天霖已经把他们给救了。

　　而且华夏是一个古老而且神秘的地方，去华夏旅游一趟，貌似也是一件很不错的事情。不过最先开口的那个外国人却有些不满的说了一句话，而随后，一个华人则是有些不满的解释道：“他说他是美国人，要求你立刻将他送回美国，不然的话，引发的外交事件由你自己承担。”

　　听到了这个华人的话，楚天霖笑道：“那你告诉他，后果我会承担，不过我不准备带他离开了，他准备留在这岛上等死吧！”

　　华人听了，将楚天霖的话说给了那个美国人听。那名美国人听了，脸色微微一变，然后便大声的和其他的人质交流着，表达着自己的不满，不过其他人质都是看白痴一样看着这个美国人。

　　这个美国人之前并没有被海盗带到这里，所以他并不知道，楚天霖有多么的厉害，而楚天霖又是用什么手段直接杀死了近百名海盗的，所以对于这个美国人的话，根本没有什么人敢附和。

　　接着，这个美国人也是猛然从地上捡起了一名海盗的一把枪，然后便瞄准了楚天霖，准备说点什么。楚天霖见了，千手瞬间发动，这名美国人的脑袋直接便被千手一巴掌给拍飞了出去，然后，一道血柱从其脖子上面喷了出来。

　　过了三秒钟，这个美国人的无头尸体才倒在了地上，接着，楚天霖开口道：“你告诉他们，我不代表政府，我也没有什么耐心，救你们这些外国人也是顺手的，谁要是敢不听话，那个美国人就是下场！”

　　听到了楚天霖的话，华人将之翻译了过来，告诉了这些各国成员。果然，这些人表情都是多了一些敬畏，一个个都是小心翼翼的看着楚天霖，生怕引起楚天霖的不满，接下来，楚天霖便道：“跟我走吧！”

　　随后，楚天霖便带着这些人质向着玄武所在的方向走去，在楚天霖动手的时候，玄武、哥斯拉以及小神龙也已经动手了，像是索马里海盗，根本没有太过厉害的武器。

　　虽然火力不错，但是比起美国海军的实力要差远了，而这种实力，根本威胁不到哥斯拉或者玄武，更何况还多了一个小神龙？

　　所以小神龙他们以比楚天霖更短的时间将附近的几艘海盗船给解决掉了，而远远的，这批人质只看到了一个像是甲板一样的东西，他们并不知道这是什么东西。

　　走近一些之后他们口中顿时发生了一声声惊讶的呼叫声，一个个又是上帝又是圣母的不断尖叫着，这么大的乌龟，他们真的是头一次见到的，而一名华人则是对楚天霖道：“这就是传说中的玄武吗？”

　　楚天霖听了，道：“没错，就是它。”楚天霖说着，上了玄武的背部，几个华夏人对于玄武是十分的相信的，他们自然直接上了玄武背上，其他人质是有些害怕的，不过见到楚天霖等人上去了，他们也就跟着上去了。

　　毕竟不管怎么样，总比一个人呆在索马里海盗的大本营好，虽然这里的海盗被楚天霖清空了，但是还有其他海盗呢，一个人留在这里，完全就是找死的行为。

　　很快的，哥斯拉的背上便多了近百个来自各个国家的人，不过这对于玄武宽阔的背部来讲，算不了什么。

　　而为了避免速度太快，把这些人给弄飞了，玄武还特意的用自己的蛇身在龟壳之上建立起了一个肉墙，把这些人保护在了里面，而随后，玄武便向着湳海的方向驶去。

　　一路之上，自然也少不了一些刺激了，毕竟索马里海域的海盗是很多的，一些船只途径这里的时候，都是尽量挑选安全的区域，不过楚天霖不同，他所挑选的，都是那些海盗经常出没的区域。

　　开始的时候，见到海盗船，龟身之上的人质都是非常的害怕，一个个都祈祷着这个大乌龟跑的比海盗船要快，只不过接下来发生的却几乎惊爆了他们的眼球。

　　一路之上，不管遇到任何的海盗船只也好，楚天霖所选择的并不是逃跑，而是直接正面冲上去，而载着一群人的玄武，也几乎不用任何的动作。

　　那跟随着玄武，作为护卫的哥斯拉便直接冲上去，然后利用自己锋利的钳子或者是粗长的触手直接发起了攻击。

　　那些个吨位不算太大的海盗船，面对哥斯拉的攻击，根本没有任何的抵抗之力，哥斯拉可以轻易的将整艘海盗船撕成碎片，然后再以自己的触手一抽，几乎所有的海盗都会直接奔干掉了。

　　这个时候，这些人也是清楚的意识到，这两个海中巨兽的战斗力有多么的恐怖。


第277章 扬威

　　那些海盗之流，对于哥斯拉或者玄武来讲，完全就是送菜的，他们也根本不需要担心什么安全问题。

　　而这些人，全部都被海盗抓了起来，并且还关了一段时间，对于这个海域的海盗，他们都害怕的同时，同时也充满了怨恨，毕竟这些人差点要了他们的命啊，而且他们多多少少的都承受过一些折磨了。

　　故而如果有能力，他们自然恨不得将这些海盗杀光，在了解玄武或者哥斯拉的能力之前，他们所想的，也仅仅是尽快的离开这个鬼地方，不过见识到了两个巨兽的能力，他们倒是希望，玄武和哥斯拉能够多杀死一些海盗，也算是替他们出一口气了。

　　所以每当再次遇上海盗船之类的，所有的人都是非常的高兴，等到海盗船被哥斯拉弄沉了之后，大家更是欢呼不已，而在四五个小时之后，玄武和哥斯拉终于抵达了南海海域。

　　而因为玄武是浮在水面的，而且背上还载了这么多人，所以很快的，玄武便引起了湳海海军的注意，不过，当他们通过远视设备看到，来着竟然是玄武和哥斯拉，而且玄武背上还托了这么多人之后，也不再那么紧张了。

　　而玄武和哥斯拉也一路无阻，来到了港口，接下来，玄武背上的那些人都是离开了玄武背部，随后，玄武和哥斯拉都是直接潜入了海水之中。

　　至于楚天霖，则不知道在什么时候完全消失了，那些被楚天霖解救的人质们一个个也是奇怪的看着四周，而在玄武和哥斯拉离开之后，湳海海军的人很快便围了上来，之前不现身，是怕玄武把他们当成敌人。

　　而玄武现在的人气还那么高，他们都不一定能够对玄武进行攻击，所以还是不露面的好，如今玄武离开，却留下了近百个似乎是来自各个国家的人，他们自然要看看，这究竟是什么人了。

　　一直海军小队将这些人围了起来。然后一名官员道：“你们是什么人？”

　　之前作为楚天霖翻译的那个华人听了，道：“我们是被索马里海盗抓起来的人质，是玄武杀到了索马里海盗大本营，杀了几百个海盗，并且把我们救了出来。”

　　听到了这个华人的话，那些海军也感觉十分的不可置信，道：“你们是那批人质？竟然都回来了？”

　　那名华人听了，从身上掏出了自己的证件，道：“这是我的身份证，我们是不是那批人质，你们很容易查到的，还有这些来自其他国家的人质，玄武也顺便救了回来，相信你们很乐意安排他们回国吧？”

　　听到了这名华人的话，一个名海军立刻便开口道：“愿意，当然愿意了！”这可是一个好机会啊，索马里海盗的打击行动，多年来不少国家都想尝试着合作，共同打击海盗。

　　但是一直以来，因为种种原因，都没有什么成效，但是现在，数百个海盗被击杀，而且来自数个国家的人质都被解救了回来，这无疑是非常令人振奋的。

　　而虽然说救人的是玄武和哥斯拉，但是倘若湳海的海军参与了此事，负责将这些来自其他国家的人质安抚照顾一番，最后再将他们安全的送回自己的国家，那么湳海海军同样有着一份功劳。

　　尤其那玄武或者哥斯拉神龙见首不见尾，即便华夏想要给与玄武一些奖励之类的，恐怕都给不了，那么自然的，这份奖励以及这份荣耀，便会给与在这次行动之中同样出了力的湳海海军了。

　　这个过程，花不了太大的力气，但是所能够得到的名和利却颇为丰厚，这种好事情，他们怎么可能不愿意呢？

　　而随后，湳海海军立刻便公开宣布，这次被索马里海盗所劫持的人质，已经全部都被解救，另外还有来自其他国家的人质也被救了回来，随后，无数的媒体记者都是冲向了湳海海军，然后开始询问各种的细节。

　　所有的电视节目以及网络新闻头条，都变成了有关湳海海军以及索马里人质的事情，而有关玄武和哥斯拉的事情，湳海海军也并没有想过隐瞒，事实上也隐瞒不了。

　　即便他们可以对救回来的那些华夏人质警告一番，让这些人质不说出哥斯拉或者玄武的存在，从而让他们独占这个功劳。

　　可惜，还有数十个外国人质呢，这些人又不是华夏人，等到被引渡回国之后，他们什么事情都会说出来的，到时候，这件原本名利双收的事情，可能便变成了一件巨大的国际丑闻了。

　　所以他们不敢隐瞒玄武和哥斯拉的存在，并且表明，人质能够解救回来，都是玄武和哥斯拉的功劳，他们所做的，也不过是将这些人质集中了起来，并且照料了一段时间，然后为这些人质安排回程。

　　这一细节披露出来之后，玄武和哥斯拉的人气顿时更火了，而这些记者们不仅仅采访了这些海军，甚至采访了那些来自各个国家的人质。

　　而这些人质也向记者们表明了，玄武和哥斯拉这两只巨兽，竟然有着自己的主人，乃是由一个华夏人操控的！这一言论一出，顿时，再次震惊了整个儿华夏。

　　这一消息，他们并没有和湳海海军说起，而是直接和记者说的，这个华夏人带着一个孙悟空的面具，操着一口流利的汉语，听起来略带一些北方方言的味道，非常的厉害，是这个华夏人杀上了海岛，将索马里海盗几乎全部杀死。

　　然后这个人又用玄武载着他们回到了湳海，一路之上击毁了数十艘海盗船，杀死了数百的海盗，而送他们回到了海南之后，这个人便莫名其妙的消失了。

　　对于玄武和哥斯拉这样的存在竟然可能有主人，不少人都是抱着怀疑的态度的，毕竟这可是传说之中的神兽啊，不管任何的人，都不配称为它们的主人啊，人，怎么能够成为神兽的主人呢？


第278章 崇拜

　　他们对于玄武和哥斯拉如此崇拜，是因为玄武和哥斯拉有着强大的能力，而且还不是人，倘若是拥有着同样能力的人，他们却并不会那么的崇拜的，因为大家都是同类。

　　就算是再伟大再厉害的同类，人类最多也就是到了尊敬和推崇，对于明星，可能会有极少数人会是崇拜，不过对于大多数人而讲，都仅仅是喜欢而已，对于那些逝去的伟人，则会是一种尊崇。

　　但是对于一些人类之外的神怪，比如哥斯拉、玄武之流，则是将之当成是一个信仰，就和玉皇大帝、如来佛祖这一类的信仰差不多了，这种信仰，所信仰的都是非人类的存在。

　　而现在，他们的信仰，竟然有着一个人类的主人，这对于那些玄武和哥斯拉的信徒，在情绪上自然有着很大的影响了。

　　倘若这个时候，网络上公布出来楚天霖本人的真实照片，并且告诉大家，玄武和哥斯拉的主人就是长的这样儿的，恐怕有不少人要找楚天霖拼命的。

　　因为玄武和哥斯拉是他们的信仰，自己的信仰竟然有个和他们是同类的人类主人，恐怕很多人都会相当恼怒的，幸好楚天霖事先有所准备，带了孙悟空的面具，不然现在麻烦就大了。

　　而如同楚天霖所预料的，玄武再次风靡了整个儿华夏，甚至风靡了整个儿世界，因为那些外国的人质被遣返之后，这些各个国家的人质同样向着自己的国家媒体披露了这件事情。

　　西方大多数的国家，个人英雄主义崇拜的情节都要比华夏重得多，当他们知道，一个华夏人操控着两头强大的海兽，将他们从索马里海盗手中救出来之后，都是相当的崇拜。

　　特别一些沿海的国家，他们很多资源都需要依靠大海，对于大海也有着深深的敬畏和崇拜，而像是这种可以直接压制人类海面武装力量的海兽，他们更是相当的崇拜。

　　所以玄武和哥斯拉已经成为世界性的明星海兽了，甚至许多的地方已经根据那些人质的描述做出了玄武和哥斯拉的雕像，而在这些人质都陆续安全了之后，楚天霖也获得了不少的收获。

　　那索马里海盗一个个都是杀人如麻，杀死任何一个人，对于他们来讲，都如同踩死一只蚂蚁一样，没有任何的负担。

　　而索马里海盗一般也会狮子大开口，向着那些船东或者是国家的外交部要钱，一旦得不到满足，杀几个人杀鸡儆猴是很正常的，他们的命也随时都有可能被那些海盗夺走。

　　楚天霖将他们从索马里海盗之中救了出来，这份感激自然是很强烈的，当然了，真正的感激，总得等到他们安全之后啊，所以一直到安全回归，楚天霖才陆续的得到因为这些人的感激而带来的神力值。

　　索马里海盗给这些人带来的阴影无疑是恐怖的，他们每个人所给与楚天霖的神力值，都超过了二十点，有的甚至足足有三十点，而一共九十多个人，楚天霖一共获得了两千点神力点，这一收获无疑是不错的。

　　加上这两天楚天霖一直在京城的各个区域活动，救人，所以楚天霖的神力值到如今已经足足有五千点了，距离炼制那本道家的功法，还有一半的差距。

　　而这一天，楚天霖正在高空之中飞行，等待着朵朵告诉自己犯罪事件的位置呢，朵朵却开口道：“主人，赵峰给您打过来电话了。”

　　楚天霖听了，道：“接通吧！”

　　楚天霖说着，将手机放到了耳边，然后只听赵峰道：“小楚啊，这两天忙什么呢？听说你最近一直没有去上课啊！”

　　楚天霖听了，看了看周围充斥着雾霾的空气，开口道：“我在自己做点研究啊，我感觉自己尝试要比听课效果好得多。”

　　听到了楚天霖的话，赵峰道：“好吧，不过你什么时候有空的话，来我办公室一趟吧。”

　　楚天霖听了，道：“怎么了？”

　　赵峰听了，语气之中略微带着一丝得意，道：“你所研究出来的这种肺癌特效药，我已经分析出其中的一些成分，并且能够制作出一些了。虽然因为其中少了一样我一直都捉摸不透的东西，效果减弱了许多，使得功效方面差了不少，但是比起如今市面上的肺癌药物却要好了很多，我想请你来看看这种药物，另外的话，也是时候公布这种药物，为人类造福了。”

　　听到了赵峰的话，楚天霖道：“可以啊，不过药物可以公布，可以出售，但是药方却不能公开。”

　　赵峰听了，道：“那是自然的，专利肯定要掌握在自己手中啊。”

　　虽然医药方面的东西，似乎完全公开的话，更加能够造福全人类，但是各个国家在这些方面，没有哪个国家会把自己国家许多的专利全部都向着世界公开的。

　　赵峰也不是傻子，虽然他一生致力于攻克癌症，如今终于有了成效，他也希望这种药物能够造福全人类，但是即便造福全人类，你们也得花钱，这也能够为国家赚取一些外汇。

　　同时，像是这种攻克癌症的关键性药物，全世界所有国家都必须向华夏进口的话，华夏的国际地位和影响力都会大大的提升的。

　　如果和华夏的关系不好，甚至让华夏政府不痛快了，很简单，这种药物不出口给你们国家了，你们国家的癌症患者只能等死，那么这些癌症患者以及患者的家属恐怕能够直接把这个国家闹个天翻地覆。

　　所以，这是一个战略性的国家资本。而楚天霖听到了赵峰的话，则是道：“那就好，我现在就去您那里一趟吧。”

　　楚天霖还真怕赵峰直接把药方给公布出来呢，毕竟好东西，还是掌握在自己手中比较好。

　　而华夏掌握了这种药物，自己也可以决定将药物卖到哪个国家，不卖到哪个国家，那些个天天和华夏抢这个岛那个海的国家，那些个天天叫嚣着孔子是他们国家的、孙悟空也是他们国家的国家，这些药物自然是没有他们的份儿了！


第279章 成果

　　二十分钟之后，楚天霖便出现在了赵峰的办公室外面，并且敲了敲门，随后，赵峰的声音传来：“进来吧。”

　　随后，楚天霖便进入了办公室，办公室里，除了赵峰，还有另外两个人，一个人，是楚天霖曾经见过一面的导师沈小玲，而另外的一个人，楚天霖见过许多面了。

　　她就是龙组的成员薛沁芳，赵峰在这方面研究终于有了突破之后，他首先通知了楚天霖，随后便通知了自己的学生以及龙组的薛沁芳，通知自己的学生，是因为沈小玲也知道他在做这方面的研究。

　　赵峰有所突破，沈小玲也十分的好奇，而通知薛沁芳，是为了保证自己药物的安全，毕竟他将楚天霖给他的药物在削弱药效的情况下，可以进行量产了，这种药物的意义极为重大，所以需要龙组出面保护。

　　至于说楚天霖的话，楚天霖算是这个药方大半个创始人，自然同样需要过来了，薛沁芳见到了楚天霖，倒是没有什么意外的，而沈小玲看着楚天霖的表情，却是相当的奇怪。

　　她虽然已经尽量的压抑自己的表情了，不过眼中的好奇和震撼之色，还是很难完全遮掩住的，毕竟，她可是知道，楚天霖可不仅仅是一个天才医学家，楚天霖还是哥斯拉和玄武的主人。

　　而前两天，那些被玄武救回来的人质所说的那个带着面具的华夏人，就是楚天霖了，如今的楚天霖，在整个儿华夏也堪称是传奇性的人物了。见到了这位传奇性的人物，沈小玲表情难免有些怪异。

　　而随后，赵峰便道：“你们大家都认识，我也就不介绍了，小楚啊，我能够研究出这个药方，还是多亏了你那一粒药啊。我不过是分析了一下它的成分而已，所以这新的药方专利，你占九层，我占一层。”

　　楚天霖听了，直接便道：“那可不行，我只是运气好罢了，您的功劳可不比我小，我们五五分成吧。”

　　赵峰听了，道：“我一个老头子，怎么能占一个学生的便宜呢？要是五五分成，其他那些老头子非得笑死我不可，我说九一就九一！”

　　而薛沁芳见了，则是道：“这么重要的药方，别人都是争抢，你们两个倒是推让了起来。要是都不想要的话，可以分给我一点啊！”

　　楚天霖听了，道：“分你一层也可以，不过配方的保密工作以及药物制作过程的保密工作，就全部都交给你了，有没有什么问题？”

　　薛沁芳听了，道：“这可是你说的，完全没问题啊！”

　　薛沁芳之前已经看过赵峰的实验数据了，虽然有许多数据她不太懂，不过最后的结论她还是懂的。

　　这种药物，能够有效的灭杀癌细胞，并且连续服用的话，能够完全抑制癌细胞的分裂增殖，虽然需要每天都服用药物，但是这却将肺癌转化成了高血压类似的疾病。

　　高血压需要天天扶摇来维持血压，而这则是需要天天扶摇来抑制癌细胞，而且对于身体来讲，并没有太大的伤害，可以长期服用。

　　虽然需要天天服用药物，但是这却将绝症转变成了一种很难根治的疾病，而且全世界的癌症患者又非常之多，这种药物整个儿世界又只此一家别无分店。

　　薛沁芳完全可以想象，这种药物一旦真正面试，所能够带来的利润，是非常的恐怖的，即便只是其中的一层，将来所能够带来的收益，恐怕也比她在龙组工作这么长时间要多得多了。

　　薛沁芳虽然是龙组的成员，不过她也得为自己将来打算，她也得攒钱啊，她不可能永远的呆在龙组的。

　　毕竟每一个能力者，随着年纪的增大，身体的衰老，身体机能的下降，他们的能力也会逐渐的减弱的，到了一定的程度，想继续呆在龙组都呆不下去了。

　　而另外的话，还有因为经历了太多的事情逐渐厌倦了的，想要提前离开龙组的，也不是不可以，只要提前一段时间做出申请。

　　此后，执行的一些都是非机密的任务，渐渐远离龙组的核心，那么三年之后，便可以正式的离开龙组了，而大多数人离开龙组之后，因为呆在龙组之中，自身的能力和这个社会脱节许多。

　　他们自身的能力全部都是用来战斗的，和现实的生活技能没有多大的关系，所以他们离开龙组之后，基本上是没有一技之长，无法再找什么工作了。

　　故而他们在龙族就职的这几年，必须把下半辈子花的钱赚够才可以，龙组的成员收入确实很高，短期内也不会有什么问题，但是十几年之后的物价、形势等等，谁都说不准。

　　可能再来个什么危机啊变革之类的，然后千百万的人民币都直接变成废纸了，所以龙组的人都在努力的赚钱，而这肺癌特效药，便是一种极为不错的赚钱手段，即便仅仅是一层，恐怕薛沁芳都能够好几辈子衣食无忧了。

　　所以她自然是非常的心动了，而赵峰见到了这一幕，也并没有说什么，毕竟这个药方所带来的利润，他是准备给楚天霖大头的，想怎么分配，楚天霖自己完全可以决定了。

　　而且，赵峰自己也清楚，自己年龄也不小了，那些钱也不可能带着入土的，而赵峰虽然有一对儿女，不过他的儿子为了一个外国女人，定居国外了。

　　他的女儿倒是没有定居国外，不过也嫁到了别的城市了，赵峰和老伴两个人互相照顾，而二老对于子女都十分的失望，赵峰身为京华大学医学院的院长，肯定是衣食无忧的，不过将来百年之后，也无法给子女留下太多的遗产。

　　不过，即便能够留下遗产，他也不可能给自己的儿女分毫，他的儿女为了追求自己的幸福而远离了他。

　　年轻人追求自己的幸福追求自己的生活很正常，而且赵峰也确实没有到了必须要有人照顾的地步，但是这是从他们子女的角度看。


第280章 麻烦

　　对于赵峰夫妻来讲，他的儿女其实就是不孝，一个到了外省，一年回来几次，另一个更绝，直接到了国外，一年回来一次，他也不准备给儿女留任何的遗产。

　　既然这样，他又何必多要这肺癌特效药的份额的，他甚至想着，等到自己老去之后，便将这一层的股份全部都送给楚天霖，在他看来，楚天霖这个医学界的小天才，可比他的子女都亲近多了。

　　而随后，楚天霖便对赵峰道：“赵院长，要不这样吧，你四我五，然后给薛姐一层。”

　　赵峰见到楚天霖态度坚决，考虑了一下，然后便道：“好，就按你说的来吧。”

　　赵峰想了想，还是决定不和楚天霖争了，现在自己就先持有四份股份，等到自己百年之后，直接把这四层的份额还给楚天霖便可以了。

　　而随后，薛沁芳便道：“既然这样，那么申请药品专利的事情以及宣传的事情就全部都交给我了，你们两位只要坐在家里数钱就可以了。”

　　薛沁芳清楚，这种真正有能力的研究型的人才，对于这一类比较繁杂的事情，是比较厌恶的，而她拿这一层的份额，自然也不是白拿的，这种繁杂琐碎的事情，就交给她来处理了。

　　听到了薛沁芳的话，赵峰也是笑的眯起了眼睛，听到薛沁芳的这句话，赵峰倒是觉得，那一层送得值。

　　这些事情，他确实不太擅长，至于楚天霖，他有些时间就要积累自己的精气神，不断的壮大自己，哪里有时间去管那些杂七杂八的事情？

　　随后，薛沁芳便道：“事情就先这么定了，具体的事宜等我做出一些准备之后再说，天霖，你在这里应该没有什么事情了吧？陪我出去一趟？”

　　楚天霖听了，道：“可以啊，那赵院长，沈导师，我先出去了。”

　　听到了楚天霖的话，赵峰和沈小玲都是点了点头，随后，楚天霖便和薛沁芳离开了院长办公室。

　　接着，楚天霖便道：“有什么事情吗？”

　　薛沁芳听了，道：“当然是和你的那些药物有关了，你给的那些药物，除了赵院长那边得到了一些结论，并且研究出了弱化版的药物之外，即便集合了整个儿华夏医学界泰山北斗，都无法将你的其他药物复制出来。赵院长研究有成的消息，他们也都知道了，那些人都觉得，他们的能力比起赵峰要强多了，不可能比他们更快的研究出来的，所以他们怀疑，是你告诉了赵院长一些关键性的东西。”

　　楚天霖听了，道：“告诉又如何，不告诉又如何？”

　　“他们想要知道这个秘密。”

　　楚天霖听了，摇头道：“不管我有没有告诉赵院长什么东西，告不告诉都是我自己的自由。而且他们不是能耐大嘛？让他们自己研究去呗？我和龙组的交易，仅仅是这些药物而已，可没有其他的附加条件吧？”

　　薛沁芳听了，道：“没错，不过龙组愿意付出任何的代价，知道你告诉赵院长的那些秘密。”

　　薛沁芳也觉得，楚天霖应该是藏了一些东西，毕竟赵峰的名气，可没有那几个医学界的泰山北斗大，而且能力方面，也应该是差了一些的，这才多长时间，赵峰就研究出弱化版的药物了。

　　而那些医学界的泰山北斗却没有太多的眉目，而楚天霖所提供的几种药物，都是意义重大，所以这个关键性的要点，龙组愿意用任何代价去换，楚天霖听到了薛沁芳的话，愣了一下，才道：“如果我说，没有任何的秘密，你相信吗？”

　　薛沁芳听了，没有说话，而楚天霖则是道：“不管你信不信，我是真的没有留一手，赵院长那边，也完全是他自己研究出来的，如果不相信我，可以问问赵院长啊，你们龙组的奇人异事那么多，可以催眠赵院长了解一下啊。”

　　薛沁芳听了，道：“我们龙组自然是相信你，以你的实力，也没必要向我们隐瞒什么，就算你真的掌握了什么秘密，但是却不公布开来，龙组也没有任何的办法，不过，那些研究你药物的人有的不满意，他们可能会找你的麻烦。”

　　楚天霖听了，道：“他们不都是一些老医生老专家吗？他们找我的麻烦？”

　　薛沁芳听了，道：“他们自己确实年纪大了，但是他们背后却有着自己的势力，你知道那群疯子炼金术士吧？其中一个老头子就是来自那个团体。另外还有来自道教协会的人，他们的背后有道门的那些门派，记得上次的那个老道士吗？他便是道门中人，而且在道门，存在着比他更加强大的存在。道门势力庞大，龙组都很难撼动，而且龙组对待这几个势力也如同是对待你一样，无法影响其决策，所以他们铁了心要对付你的话，龙组无力阻止。”

　　楚天霖听了，道：“阻止？为什么要阻止呢？正好我还觉得最近有些无聊呢，就和他们玩玩呗？”

　　薛沁芳听了，道：“好吧，不过你自己也小心一点，千万不要阴沟里翻了船。”

　　楚天霖听了，道：“那是当然，都是些小喽喽而已。”

　　楚天霖口中这么说，眼中却是露出了一丝凝重，楚天霖十分的自信，他在战略上藐视敌人，不过战术上却不能藐视，比如上次那个邋遢道士，其实力虽然比起楚天霖还差远了，但是却也完全超出了凡人的范畴了。

　　这说明道门之中确实有办法将人体的各方面能力提升到超出极限的地步，而道门之中最强的存在有多强，楚天霖也并不清楚，但是确实有可能达到甚至超过楚天霖如今的身体强度。

　　所以楚天霖需要再次的提升自身的实力了，而提升护体观音，便是楚天霖提升实力最为直接的办法了，二十几分钟之后，楚天霖回到了家里。

　　随后，他直接便将护体观音从脖子上面摘了下来，放在了右手掌心之上，然后便道：“炼制！”


第281章 道士

　　话音落下，护体观音直接便消失不见，出现在了造化炉的内部，而随后，造化炉的意念传来：“请决定投入的精气神燃料值。”

　　楚天霖此刻拥有精力值四千点，气力值三千点，神力值五千点，其中精力值主要是用来提升护体玉佩对于身体素质的提升，气力值则是加强玉佩自身能量的回复以及提升气力值上限。

　　最后的神力值则是加强千手和护体能量罩的攻击和防御能力，甚至提升千手的数量，气力值目前楚天霖并不准备消耗，如今护体观音的能量充足。

　　所以他准备大量消耗精力值。神力值的话，同样不会消耗太多，毕竟楚天霖还要用神力值来炼制那本道门功法呢。

　　想了一下，楚天霖道：“消耗精力值四千点，气力值一百点，神力值一千点，进行炼制。”

　　话音落下，楚天霖感觉掌心微微发热，随后，楚天霖的精气神数额都是下降了相应的数目，几十秒钟之后，造化炉的意念传来：“是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，护体观音便出现在了楚天霖的手中，随后，楚天霖定睛看向了护体观音，其能力则是浮现了出来，其能力大体上没有什么变化，不过，和精力值以及神力值有关的能力发生了一些变化。

　　比如强体这项能力，原本是增强三十倍于常人的身体素质的。经过了此次的炼制，这个提升变成了八十倍，这个提升无疑是相当的恐怖的，加上楚天霖原本就拥有着八倍于常人的身体素质。

　　佩戴这护体玉佩之后，楚天霖的身体素质便达到了常人的八十八倍，一般男人的肌肉力量是五十公斤，而楚天霖的话，则是四千四百公斤，也就是四吨多的力量，至于说拳头的冲击力的话，则达到了十吨。这种力量，一拳可以直接把大象给打飞了。

　　而另外的话，则是千手的能力了，消耗了一千点神力值提升千手的能力，效果也十分的显著，目前千手的数目已经提升到了五十个，而千手的攻击范围则达到了五十米。

　　千手的力量的话，提升倒不是太明显，每一只千手的力量大概五百千克，也就是半吨，虽然每一只千手的力量并不是很强，但是五十只千手加起来，集中在一起爆发的话，则有足足二十五吨的力量。

　　而千手爆发出来的冲击力则更加的恐怖，因为千手蓄力距离相比楚天霖的胳膊要长得多，所以千手可以轻易的爆发出四倍于其力量的冲击力。

　　也就是说，目前楚天霖的千手倘若集中力量对同一个目标进行攻击的话，千手能够爆发出的力量达到了一百吨。这种力量，别说什么道士了，恐怕就算是什么神仙，都不一定能能够承受啊！

　　将造化玉佩的能力再次提升，楚天霖对于那所谓的疯子炼金术士以及道门中人也没有了丝毫的担心和畏惧了，来几个就拍死几个！

　　次日上午。楚天霖刚刚出门，便见到一辆黑色的车子停在了门口。随后，车门打开，一个身穿中山装方形脸的短发年轻人下了车，笑着对楚天霖道：“你就是楚先生吧？请跟我走一趟吧。”

　　听到了这个人的话，楚天霖对舒凌菲道：“我先过去一趟，你先去学校吧。”

　　舒凌菲听了，点了点头，准备离开，这个时候，那个年轻人却是伸出了手，并且道：“不好意思，这位小姐也跟我们走一趟吧。”

　　楚天霖听了，眼睛微微眯了起来，然后便道：“我不管你是来自哪个势力的，你是在找死你知道吗？”

　　哪个年轻人听了，伸手掏了掏自己的耳朵，开口道：“不好意思，你在说什么？我没听清楚。”

　　楚天霖听了，一巴掌便扇了出去，这个年轻人面对楚天霖的攻击，哪里能够反应得过来，直接便被楚天霖将其整个儿人扇飞了出去，其身体高高飞了起来，然后落在了他刚刚所在的汽车的车顶上。

　　因为舒凌菲在场，所以楚天霖并没有直接将其打死，不过楚天霖这一巴掌，也把这个人给打的出的气少进的气多，恐怕得立刻送医院了。

　　而接着，楚天霖将车门打开，车上还有一个开车的中年司机，同样是一身中山装，随后楚天霖坐上了车，然后又对着舒凌菲摆了摆手，道：“你上课去吧，我去去就回。”

　　舒凌菲也知道楚天霖的能力，所以她倒不是很担心，直接便走开了，而那个中年司机则是有些畏惧的看了楚天霖一眼，然后小心的发动了车子，之前楚天霖那一巴掌实在太恐怖了，所以他才会如此害怕。

　　而同时，中年司机看着楚天霖的表情之中也带着一丝同情，因为此刻被楚天霖拍飞到了车顶的那个年轻人，可不是一般人，而是他们净明道一脉一位炼膜境九层的高手。

　　据说这位高手有望突破到炼肉境，从而拥有宛如蛟龙一般的恐怖力量，虽然尚未突破，但是炼膜境九层，也是极为了不得的高手了。

　　对于常人来讲，更是和半仙无异，而此人在道门之中也有着很大的影响力，他的儿子直接被楚天霖给拍个半死，待会儿见了面，肯定没有楚天霖的好果子吃！

　　二十分钟之后，车子在一个四合院之外停了下来，有两个年轻的道士站在门口，应该是看门的。

　　看到了这辆车上那个半死不活的年轻人，两个道士都是脸色大变，然后两个小道士直接便冲进了屋子里面，屋中，几名年纪不小的道士在慢慢的品茶，他们一个个都是表情淡定自若，脸上挂着淡淡的笑容。

　　只见一个方形脸，和那个年轻人有些相似的道士开口道：“不管这个家伙有什么秘诀，待会儿我都替道友你问出来，最近我从一本古籍之上找到的迷魂大法可是颇为有效的。”

　　那名坐在中间看上去慈眉善目的老道则是道：“此法有伤天和，不过此事事关重大，道友你也只能破例一次了。”


第282章 迷魂

　　这个时候，几个小道童冲了进来，然后其中一个人对那个方形脸道士道：“朱长老，不好了，您儿子被人打伤了，而且伤的很重。”

　　他们口中的朱长老，正是净明道一脉的朱承德，炼膜境九层的大高手，朱承德此次过来，是特意来帮助那名道教协会的大医的，这名大医在道门各个宗派都有着不小的影响力，其本身除了是一名医生，还是一名道士，而且除了擅长常人的疾病之外，对于炼功、炼气导致的走火入魔之类的情况尤其擅长，虽然道门炼气之术相比习武走火入魔的可能要小得多，但是也不是没有这个可能。

　　而且一旦走火入魔，后果也都是比较严重的，所以这名医生的地位很高，因为谁都避免不了需要求他一次，朱承德原本上门帮忙，是想让对方欠自己一个人情的，没想到，人情还没赚到呢，自己的儿子先受伤了，他一拍桌子，直接便气冲冲的走了出来，那名大医见了，同样跟了出来，朱承德的儿子是因为接楚天霖而受伤的，那么十有八九，朱承德的儿子是被楚天霖打伤的。

　　他可不能让朱承德直接把楚天霖给打死了，毕竟他还得知道楚天霖那些药方的秘诀所在呢，很快的，几个老道便出现在了院子中间，楚天霖和那名司机同样下了车。

　　接下来，朱承德迅速的冲到了车身之前，把自己儿子从车顶上抱了下来，然后便道：“是谁打伤我儿子的？”

　　说话之间，朱承德的目光放在了楚天霖的身上。

　　楚天霖还没有开口，那名司机便道：“长老，是他，就是他打伤您儿子的。”

　　朱承德听了，恶狠狠的瞪着楚天霖，道：“我杀了你！”

　　朱承德说着，直接便准备动手了。

　　那名大医见了，立刻开口道：“朱道友请住手，杀他之前，还请朱道友帮我问个问题，以后朱道友有什么事情，尽管开口！”

　　朱承德听了，顿了一下，然后便道：“既然这样，那我就先废掉他，到时候有何问题再慢慢询问。”

　　朱承德原本想一巴掌拍死楚天霖的，不过，此刻他的儿子受伤极为严重，想要康复过来，并且不留下什么严重的后遗症，恐怕只有这名大医才能够做到了，所以这个时候，他却不能违逆这大医的意思。

　　否则的话，对方不救他儿子，那他儿子恐怕下半身就要在床上度过了，毕竟楚天霖那一巴掌，虽然看上去只是打在了脸上，但是其中的力道却直接蔓延到了其身体的各个部位，所以其全身的骨骼断裂了有一大半。

　　朱承德虽然不是医生，但是身为一个道士，还是能够清楚的看出自己儿子的身体状况的。

　　只有让这名大医出手，才能让儿子以后几乎没有什么后遗症，像个正常人一样生活，故而他才暂时压下了对于楚天霖的杀心。

　　不过，虽然暂时不杀楚天霖，但是首先他要折磨楚天霖一番，这个他是一分钟都不能忍了，其他人也是站在一边，并没有插手的意思，在他们看来，楚天霖的结果会相当的凄惨！

　　很快的，朱承德冲到了楚天霖的身前，然后一掌向着楚天霖的肩膀拍了过去，他首先要废掉楚天霖的胳膊再说！

　　不过，楚天霖的胳膊可不是他想废掉就能够废掉的，见到了朱承德的动作，楚天霖同样反手一巴掌扇了过去，这个朱承德的力量似乎不小，所以楚天霖动用了自身三层的力量，大概也就是二十五倍于常人的身体素质。

　　而这种力量，比起朱承德的力量，已经强出许多了，楚天霖的右手和朱承德的左掌相交，在朱承德的想象之中，楚天霖的这只手绝对是螳臂当车，会瞬间被他给拍飞。

　　不过朱承德明显是想多了，双掌相交，朱承德从楚天霖的右手之上感觉到了无比恐怖的力量，接下来，楚天霖直接便单手固定住了朱承德的右手，朱承德顿时感觉自己的手掌完全动弹不得。

　　接着，楚天霖左手便砸在了朱承德的胸口，接下来，朱承德的胸口发出了一声清脆的骨裂之声，在楚天霖这一拳之下，朱承德胸口骨骼也不知道断了多少，他直接便张开了嘴巴，口中吐出了一口鲜血。

　　楚天霖也是微微侧身，闪过了朱承德的这一口血液，接着，楚天霖扣住朱承德的肩膀，然后手上发力，朱承德感觉自己背上像是压了一座山一样，他的双腿虽然想要坚持，但是却完全坚持不住。

　　终于，朱承德的身体直接跪在了地上，而在他膝盖的部位，则是殷红一片，显然，朱承德的膝盖受伤同样极为严重。

　　而这个时候，朱承德却是死死的盯住了楚天霖的眼睛，朱承德也知道，论起力量和速度，自己恐怕并不是楚天霖的对手了，不过他也不是完全没有别的办法，那就是他的杀手锏，迷魂了。

　　这迷魂，乃是一项接近于催眠类的功法，不过因为是道门的秘书，所以其效果比起普通的催眠要强烈的多，这迷魂成功将人催眠之后，能够保持很长的时间。

　　而且被催眠之人会完全受施法之人的控制，不管让其做什么事情，都会毫不犹豫的去做，就算是自杀，对方也不会有丝毫的犹豫的。

　　原本，朱承德不将楚天霖放在眼中，所以他直接便动手了，准备先废掉楚天霖，再以迷魂从楚天霖口中知道那名大医想要知道的东西，最后将楚天霖折磨而死，从而为自己的儿子出一口恶气。

　　不过现在他自己都自身难保了，这个时候使用迷魂，也就希望能够反败为胜，而这迷魂，所谓迷，自然是在影响人的魂魄，影响人的神智。

　　而这所谓的神字，从某方面讲，代表了神力值，楚天霖的精气神，都是用来为造化炉提供燃料的，而因为多次的进行炼制，楚天霖的精气神和自身掌心之中的造化炉有着密切的联系。


第283章 功法

　　这朱承德刚刚使用迷魂，楚天霖掌心之中的造化炉便微微发热，随后，楚天霖的眼中似乎火光一闪，然后，朱承德直接便捂住了自己的眼睛，他的口中也是发出了一声惨叫之声。

　　朱承德现在的眼睛，就好像是被高度灼热的火苗给烫了一下一样，眼球几乎被烤焦了，相当的凄惨，一丝丝的血水顺着朱承德捂着眼睛的双手流了出来，朱承德口中也是不断的发出杀猪一般的惨叫之声。

　　其他的道士们见了，都是面面相觑，本以为，朱承德会轻易的把楚天霖给收拾掉呢，毕竟朱承德在整个道门来讲，也是一个了不得的高手了。

　　没想到，不过三下五除二，反而朱承德被楚天霖给干废了，那名大医以及其他的那些小道士们也都是愣愣的看着这一幕，一时之间不知道该说什么了。

　　他们也不知道应该如何应对眼前的情况，而这个时候，楚天霖却是开口道：“是谁派人带我过来的？”

　　听到了楚天霖的话，其他的那些小道门先是愣了愣，随后目光也都是放在了那名大医的身上。

　　今天这件事情，完全是这名大医搞出来的，是他想要从以暴力从楚天霖口中得知那些药方方的秘诀，这件事情其实和他们没有多大的关系，感觉到了这些人的目光。

　　这名大医心中暗骂了一声，然后便小心的上前两步。然后便对楚天霖道：“楚小友，是老朽我请你过来的，老朽对于医道颇感兴趣，小友你提供的那几种药方物也颇为神奇，所以想要和小友你畅聊一番，得到一些灵感和启发。”

　　楚天霖听了，指了指朱承德，然后便道：“你刚才和他好像不是这么说的吧。”

　　这个大医听了，也是磕磕巴巴的说不出话来了，老脸憋得通红。脸上也满是畏惧之色。

　　而楚天霖见了，则是道：“不用害怕，我不一定会对你怎么样的。”

　　听到了楚天霖的话，大医道：“是，是，楚小友您有什么吩咐，只要老朽我有能力，一定替你办到。”

　　楚天霖听了，道：“我对道门的功法很感兴趣，你虽然是个医生，不过也穿了一身道袍，你手上应该有道门的功法吧？”

　　大医听了，道：“有，有，这里就有一本。”

　　这名大医说着，直接便走到了还躺在地上惨叫的朱承德面前，然后直接便在朱承德身上翻找了起来。

　　很快的，这名大医便从朱承德身上掏出了一本暗黄色的古籍，然后便递给了楚天霖，道：“这是道门净明道的镇派功法‘灵宝净明九老神印伏魔秘法’，对您肯定有不小的用处。”

　　楚天霖听了，接过了这本名字极为长的暗黄色古籍，古籍名字写了两列，第一列四个字比较大，正是灵宝净明四个字，后面的八个字则相对小了许多，写的是九老神印伏魔秘法。

　　而楚天霖看了一会儿，然后便道：“这本功法是一门印法，那为何我没见到这个老道士结印呢？”

　　道门大医听了，立刻便道：“楚小友有所不知，道门修行，有炼精化气两个过程，在炼精这一层次，主要是壮大自身的气血肌肉，壮大自身的本源。像是修行印法之流，那至少都需要到了化气之境方能够真正的修行或者运用了，如今这天地灵气污浊，环境恶劣，而且人心浮躁，鲜有人能够突破至炼肉境，更别说想要达到化气之境了。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，不过，光这一本功法，还买不了你的性命，你再想办法替我弄几套道门功法过来。”

　　那名大医听了，立刻便道：“这倒也不是不可以，不过那些功法并不在此处，不知道小友可否宽限我几天，让我回去取几本秘籍过来？”

　　楚天霖听了，道：“宽限？你要是一去不回，这天大地大，我上哪里找人？”

　　那名大医听了，道：“老朽我在华夏医学界也堪称泰山北斗了，有着弟子无数，另外还子孙满堂，跑得了和尚跑不了庙，小友你想找我也没什么困难的。”

　　楚天霖听了，道：“那好吧，我给你两天的时间准备，后天，我会再来这里一趟的。”

　　楚天霖说完，直接转身便走，楚天霖对于道门的功法很感兴趣，因为传说之中，道士修行有成之后，可以真正的增长寿元，并且有可能成仙甚至飞升的，故而楚天霖的兴趣才这么大。

　　虽然修行过程似乎十分的不容易，不过楚天霖有着造化炉的辅助，想必修行起来，比起他人要容易了许多的，所以楚天霖想要尝试一下，而至于说具体选择什么功法，楚天霖自然是要挑选消耗神力值更多的一种了。

　　毕竟消耗神力值越多，基本上也就证明功法越是玄奥，修行之后的威力也越大了。

　　所以，楚天霖离开了那个四合院之后，便将那本净明道的功法给丢进了造化炉之中，然后便尝试炼制这部功法，随后，造化炉的意念传来：“炼制该物品需消耗神力值两万七千点，神力值不足，无法炼制。”

　　果然，这净明道的功法比起自己上次拿到的那本功法要强出许多，只不过，这本功法所需要足足两万七千点神力值，那么楚天霖想要攒够这些神力值，所需要的时间也会更长。

　　倘若楚天霖再得到一本修行所需神力值更多的功法，那么积累神力值所需要的时间也更长，楚天霖想要真正的修行这些道门功法，恐怕得等到猴年马月去了。

　　而这，明显不是楚天霖想要见到的，或许，自己应该暂时要求低一些，先修行一门道门功法试试？即便弱上一些，但是为自己实力所带来的提升也应该是不错的吧？

　　随后，楚天霖意念一动，那本灵宝净明九老神印伏魔秘法也是出现在了楚天霖的手中，而接着，楚天霖则是随意的翻看着这本净明道主要功法。


第284章 风神印

　　而随后，楚天霖便发现，这本九老神印伏魔秘法分为九个宗卷，每一个宗卷代表了一个神印秘法，而这第一个神印秘法，名为风神印，其中的具体内容楚天霖很难理解。

　　但是从这神印名称来看，这项神印，应该是能够操控风的秘术，而且这不同的神印秘术之间，似乎也没有什么前后衔接的联系。

　　也就是说，楚天霖现在就可以尝试着利用神力值掌握这项风神印秘术了，随后，楚天霖直接便将这净明九老神印伏魔秘法的第一卷撕了下来，并且投入了自己的造化炉之中。

　　接着，楚天霖便道：“炼制！”

　　随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗三千点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　目前，楚天霖的神力值足足有四千多点，要炼制这风神印秘术自然是没有什么问题的，随后，楚天霖便感觉掌心微微发热，他的四千多点神力值在几十秒钟的时间内下降到了一千多点。

　　随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的掌心之中便多出了一个青色的小珠子，定睛一看，其属性浮现了出来：“风神印秘术结晶：服用可掌握风神印秘术。”

　　楚天霖见了，也是颇为高兴，这个风神印的介绍倒是直截了当，也正符合楚天霖的胃口，接下来，楚天霖直接便将这颗风神印秘术结晶给吞了下去。

　　随后，一系列玄妙的知识也是浮现在了楚天霖的脑海之中，楚天霖则是闭上了眼睛，细细的体悟着其中的玄妙之处。

　　这所谓的风神印，虽然是道门功法，但是万变不离其宗，这风神印秘法，其实和楚天霖的精气神依然有着密切的联系，修行在和风神印秘法之前。

　　首先，自身的精气神都必须达到一定的强度，才能够进行修行，而这个过程，也就是炼精的过程，对于修道之人来讲，也就是他们所进行的炼皮境、炼膜境、炼肉境、炼骨境这四个境界。

　　而在这四个修行过程都完成之后，其身体气血充足，本源浑厚，方可将自身的精转化为气，而这个气，便是使用这些印法的先决条件，因为本源的积累是一个缓慢的过程，所以百分之九十九点九九的人还没有到达化气境，便已经老死了。

　　当然了，楚天霖是不需要那么长时间的积累的，毕竟楚天霖如今通过护体玉佩的关系，自身的精力值和气力值都提升了许多，只有神力值上限目前来讲都没有什么变化。

　　精气神乃是三个层面，气的提升比精难，神的提升比气难，道门修行的过程，除了修行过程所掌握的那各种秘术之外，另外修行的整个儿过程就是炼精化气、炼气化神。

　　因为精力值的提升最为容易，只要不断的进食一些天材地宝，便能够提升自己的精力值。然后再用提升起来的精力值转化为气力值的提升，最后通过提升气力值来提升自己的神力值。

　　这个提升过程和楚天霖的提升过程倒是有些相似，楚天霖虽然通过护体玉佩提升了自己的精力值和气力值上限，但是倘若没有护体玉佩的话，楚天霖也就是通过进食提升了一番自己的精力值而已，他的气力值实际也没有什么变化。

　　所以，这部风神印，对于楚天霖同样有着不小的用处，能够帮助楚天霖提升自己的气力值上限，而且，楚天霖提升的过程，比起一般的道人要快出许多。

　　因为这个炼精化气的过程，自身的本源越是浑厚，提升速度便越快，楚天霖本身的精力值和气力值上限被护体玉佩提升了许多。

　　另外的话，楚天霖的精力值和气力值也并不匮乏，对于一般的道士来讲，只有通过一些特殊的天材地宝，他们才能够汲取其中的精华，转化为自身的精气。

　　但是对于楚天霖来讲，因为有着造化炉的关系，即便只是普通的五谷杂粮，楚天霖同样可以从中获得精华，可以说，楚天霖的吸收过程，是将一块块浓度不高的金矿里面的金子提炼了出来。

　　而普通道士的吸收过程，则是拿着一块黄金，然后只是将这块黄金之中的百分之一不到给吸收掉了，这个差距是相当大的，一个是变废为宝，一个是浪费资源。

　　而随后，楚天霖直接便将房间的门关上，然后盘膝而坐，尝试着修行风神印了，风神印楚天霖已经完全掌握，所以修行过程也非常的娴熟。

　　修行之时，楚天霖的双手结印，楚天霖身前则是有两团青色的小旋风悬浮在那里，而楚天霖自身的精力值和气力值则是缓缓的注入了这个小旋风之中。

　　作为九大神印之中的第一印，入门神印，这一神印是涉及不到神力值这么高端的东西的，修行过程仅仅是通过缓慢的消耗精力值和气力值来催动这一印法，而在这个过程之中，自身的精力值和气力值上限则是一点点的上涨着。

　　当然，对于楚天霖来讲，这个速度是一点点，对于普通道士来讲，这个速度却堪比做火箭了。

　　一般的道士，修行风神印的过程，根本不可能直接以自身的精气制造出那个小旋风的，最多就是修行的过程之中，自己的衣服微微有些抖动罢了。

　　至于说提升的效果，一年的时间，能够提升一点精力值上限就不错了，气力值上限的话，没有十年以上的时间是不用想了，不过楚天霖修行的话，大概一天能够提升一点精力值，十天能够提升一点气力值。

　　当然，楚天霖此刻还是有些嫌慢的，毕竟他如今精力值上限已经达到了八十多点，气力值上限也有五十多点了，而这，仅仅是一个护体玉佩给他带来的而已，相比自己修行，造化玉佩给自己带来的提升可要简单多了。


第285章 威力

　　不过过了一会儿，楚天霖发现，在修行这风神印的过程之中，自己体内贮存的精力值和气力值就好像是得到了某种提纯和精华一样，变得更加的纯粹了。

　　而自己所释放出来的那个小小的风神印，同样变得越发的凝练和漂亮了，故而楚天霖才多修行了一会儿，修行了三个小时才停了下来。

　　在修行风神印的过程之中，自身的精气用来维持这个风神印的存在，而同时，这个风神印又能够吸收楚天霖护体玉佩之中逸散出来的精粹的天地能量，再反哺楚天霖的身体。

　　所以修行过程，楚天霖实际上并没有任何的消耗，而战斗过程的话，只要消耗不是太大，护体玉佩同样可以为楚天霖提供能量。

　　可以说，这个护体玉佩，目前就是一个多功能的电池，自身既可以放电，同时也可以充电，而随后，楚天霖便活动了一下自己的筋骨，然后站了起来。

　　他想尝试一下，这风神印究竟有多大的威力，随后，楚天霖直接便披上了隐形衣，脚踏飞行滑板，飞出了自己的家里，一两分钟之后，楚天霖来到了万米的高空之中。

　　随后，楚天霖意念一动，接着，他的周身顿时出现了一股旋风，这股风力将楚天霖的身体完全包裹了起来，而楚天霖则是感觉到，好像，自己不需要飞行滑板，也能够凭空悬浮了。

　　而且，利用风力来推动自身，速度相比飞行滑板都要快上不少，灵活性可能也更强。接下来，楚天霖便将飞行滑板收到了空间戒指之中。

　　而他的身体依然悬浮在那里，楚天霖则是利用自身的意念调整着周围的风力，片刻之后，楚天霖的身体也是猛然像炮弹一样发射了出去，他自己都不太习惯。

　　又调整了十多分钟，楚天霖才逐渐习惯了这种感觉。这旋风用来赶路和飞行，确实是个不错的办法。不过，还得尝试一下这风神印的攻击能力啊！

　　身在高空之中，也没有什么参照物，所以楚天霖决定下降一些。随便朝着一个方向降落了下来，很快的，楚天霖在一个山头之上降落了下来。

　　然后，楚天霖的目光便放在了一个竖着的巨石上面，就拿这个试试吧！

　　想着，楚天霖意念微动，然后，一道无形的风刃凭空出现，接着想着这个巨石斩了过去。随后，风刃直接便自上而下斩了过去。

　　巨石直接便一分为二，甚至巨石下方的土地，都出现了一个缝隙，这风神印的破坏力，似乎相当恐怖啊！

　　它并不是体现在力量方面的，而是体现在速度以及切割能力方面，这种攻击速度以及恐怖的切割力，其破坏力比起千手都丝毫不差，甚至犹有过之，而且防不胜防。

　　而这个时候，那块巨石一份为二，然后从中间裂了开来，落在了地上，随后，一个正在嘘嘘的年轻人出现在了楚天霖的面前。

　　原来，之前这个人和朋友们一起上山来玩耍，因为中途有了尿意，所以便离开了自己朋友们一段距离，然后躲在了这个大石头后面尿尿。

　　很明显，对方是站着尿尿的，楚天霖也以为是个男人，因为楚天霖此刻处于隐身状态，所以也不担心对方看到自己。

　　不过，楚天霖仔细一看，才发现，这个人竟然是女人的打扮，而且留了长发，脸上也丝毫的看不出来是一个男性，楚天霖愣了愣，才向着的裆部看了过去。

　　随后楚天霖便看到了一个乳白色的女性站便器，愣了愣，楚天霖才立刻转过了身子，本来还以为对方是个男人呢，没想到，竟然是个女人。

　　虽然这个女人有点夸张了一点，竟然是站着尿尿的，不过偷窥并不是什么好事情，所以楚天霖转过了身子，而至于那个女孩子，此刻也是一脸的意外之色，她只是朝着这块石头撒了泡尿，怎么整个儿石头都裂开了？

　　难道自己的尿威力这么大？女生心中猛然想到了一系列的化学反应，能够被尿液腐蚀的东西，好像并不太多，那这块石头究竟为什么会被自己的尿击碎呢？

　　女生名为宫玉虹，是京城电子科技大学的一名学生，今天和几个朋友一起出来野外烧烤，因为出门的时候多喝了点水，所以离开了大部两百多米，过来尿尿。

　　至于其他人，此刻正在打牌聊天，宫玉虹一直都想试试站着尿尿的感觉，不过在学校的时候没什么机会，毕竟女生寝室楼的厕所，可不适合让她站着尿。

　　她也怕被同学们发现，这次她偷偷带上了网购的站便器，然后准备找机会试一下，她的感觉还是不错的，只是没想到，自己的尿从这站便器流出来，竟然会有这么大的威力。

　　呆滞了几分钟，她才将站便器取了下来，然后直接便丢掉了，而随后，宫玉虹便回到了自己和几个朋友的聚居地，而楚天霖，同样飞身而起，准备直接回家了。

　　楚天霖所飞的方向，正好和宫玉虹所走的方向是同一个方向，因为之前所发生的一些着急，楚天霖在飞行的时候，还顺便向着下方看了一眼，加上宫玉虹在内，一共三男三女，其中一对应该是情侣。

　　另外两对的话，则是有点那个意思，不过暂时还没有到了那种地步，他们带了一些肉食，另外还有烤肉的工具之类的，另外还带了一些饮料。

　　他们此刻正在玩扑克牌，看着心情都挺不错的，楚天霖看了一眼，便准备直接离开了。

　　不过这个时候，楚天霖却是注意到，就这群人打牌的不远处，一道黑色的阴影从一株老槐树的树身之中慢慢窜了下来，并且顺着槐树的树影向着一个男人飘了过去。

　　因为这个男生的身体正好在这颗老槐树的树影下面，而且那个阴影的速度也很快，所以仅仅片刻，那道黑色的影子便十分诡异的附着在了这个男生的身体上面。


第286章 鬼

　　而原本准备离开的楚天霖顿时停了下来，并且快速的靠近着这个男生，并且想看看这个男生会发生什么变化，这个男生原本正在玩牌。

　　被这道影子附着在身体之上之后，他的表情呆滞了片刻，随后他的脸上便出现了一丝怪异的笑容，然后，他直接便将手中的牌扔在了地上，宫玉虹见了，开口道：“你这是做什么？就算不想玩了也把这把结束吧？牌品真差！”

　　宫玉虹旁边的一个女生同样不满的看了一眼这个男生，这次出来，其实就是一次撮合，已经成为男女朋友的两个人在撮合着自己寝室的男女，宫玉虹和这个男生便是那对情侣撮合的一对人选。

　　没想到这个男生打个牌都打出脾气来了，还把牌给扔了，真是活该一辈子单身！

　　而此刻，这个男生却已经不再是他们认识的那个人了，见到这两个女人竟然敢瞪着自己，男生开口叽里咕噜的说了一句，他说的是日语。

　　这个男生的一个室友见了，开口道：“你什么时候学会日语了？就那些爱情动作片，最多也就是教会你一两句一库和雅蠛蝶吧？”

　　那个男生听了，却是直接站起了身子，也不理会其他人，直接便来到了那株老槐树根部的位置，楚天霖此刻距离这群人已经只有十多米的位置了，不管出现任何意外的状况，楚天霖都可以直接阻止。

　　楚天霖也想看看，这个男生究竟是怎么样了，所以他并没有阻止这个男生的动作，来到了老槐树面前之后，男生直接便伸手开始在地上刨了起来。

　　他的一双普普通通的手，此刻变得异常的坚韧和锋利，他的双手轻而易举的刺入了土地之中，然后哗啦一下，便是一个不小的坑洞。

　　几个人见了，都是走上前来，一个男生开口道：“喂小磊，你不是疯了吧？在这里刨什么东西啊？”

　　另一个女生见了，开口道：“这个人不是有病吧？玉虹，你赶紧离他远点吧，听说神经病杀死人都不用坐牢的！死了都是白死了！”

　　宫玉虹听了，同样是怪异的看着那个男生，而那个男生却不理会其他人，一直在那里刨着，几分钟之后，一个白色的骨骼被这个男生刨了出来，扔在了一边。

　　几个男女都是被吓了一跳，一个个都是惊恐的看着这个小磊，过了几分钟，一个女生才小声的对其他人道：“这里怎么会有尸体？那个小磊怎么这么反常？他不是鬼上身了吧？”

　　听到了这个词，众人都是脸色一变，鬼上身！这常磊和这几个女生并不算熟悉，但是和他自己同寝室的几个男生，却已经认识两年半了，各自都是什么样的人。大家互相都十分的清楚，常磊如果真的有什么病的话，也不可能到现在才发病的，而且再加上挖出来的那具尸骨，看来，常磊确实是有可能被鬼上身了啊！

　　想到了这里，大家都是毛骨悚然了起来，原本并不算寒冷的天气，似乎也忽然之间变得有些阴森森的了起来，而常磊将那具尸骨挖出来之后，终于又挖出了一把生锈的刺刀，随后，他拿起了刺刀，然后眼神阴冷的看向了众人，宫玉虹见了，小声道：“他不会是准备杀我们吧？”

　　这个时候，常磊却是举起了手中的刺刀，然后向着众人冲了过来，几个男女都从未见过这种阵仗，一个个都是吓了一跳，直接便疯狂的向着前方逃去。

　　而这个时候，楚天霖却是直接发动了千手，随后，那个正在前冲的常磊双脚直接被楚天霖固定住了，而他的上半身却还在不由自主的前倾着，所以常磊的身体直接便来了一个狗吃屎，扑在了地上，逃窜的男女虽然都非常的害怕，不过他们一边跑，一边也注意着这边的情形的，见到常磊还没有追几步呢，便一个狗吃屎栽倒在了地上，看上去相当的滑稽，几个男女见了，心中的恐惧也是少了不少。

　　随后，宫玉虹便道：“他就算被鬼上身了，也没有变的太厉害嘛，我们大家一起去按住他！”

　　正在这个时候，一个声音道：“站住，你们是可以按住他，不过鬼既然可以上他的身，为什么不能上你们的身？不要靠近他！”

　　这个声音，自然是楚天霖所说了，通过之前上身的过程，楚天霖也知道，这应该是一类类似于鬼的东西，能够直接附着在人参之上，操控人体。

　　不过，因为这个鬼有点弱，所以它不能被阳光直射，之前那个男生的身体一直躲在老槐树底下，才被它有机可趁的。

　　而它上身之后，并不惧怕阳光之类的，楚天霖也不知道，因为上身，常磊的身体已经受到了多大的损害，但是不管怎样，总归是没有任何的好处的。

　　所以最好楚天霖能够在常磊身上就把这只鬼给解决掉，不要让他再去害别人了，所以楚天霖才开口阻止，听到了楚天霖的话，宫玉虹开口道：“你是什么人？”

　　这个时候，宫玉虹的表现比起其他男生的胆子还要大出一些，毕竟她是敢尝试站着尿尿的女生，还是比较厉害的，而楚天霖听了，则是道：“你们不用管我是什么人，听我的，我可以保你们平安。”

　　此刻，常磊尝试着想要站起来，只不过，楚天霖的一只千手却按在了常磊的胸口，常磊虽然被鬼魂附体了，自身的身体也发生了一些变化，身体有的部位可以变得非常的坚韧，力量也变大了不小。

　　但是其力量想和楚天霖的千手相比，依然是痴人说梦，完全无法相比，所以他挣扎了片刻，也爬不起来，过了一会儿，常磊身体猛然抖了一下，然后便晕了过去，而楚天霖则是笑看着这一幕。

　　又过了几分钟，常磊睁开了眼睛，然后他的脸上带着一丝惊慌，道：“这是怎么回事？我为什么爬不起来了？”

　　这个时候，宫玉虹道：“你是常磊？”


第287章 灭杀

　　“我当然是常磊了，我不是常磊还能是谁？到底发生什么事情了？”

　　这个时候，隐身的楚天霖却是开口道：“不必装了，我能够看到你，你有没有离开那具身体，我非常的清楚。”

　　听到了楚天霖的话，常磊脸上的惊慌之色顿时消失不见，取而代之的是一脸的狰狞。

　　接着，他开口道：“你竟然能看到我？应该是华夏道门中人吧？我现在，已经掌握了这个人的记忆，他的语言我也能够说出来了，你应该知道这意味着什么吧？”

　　楚天霖听了，道：“意味着什么？”

　　“意味着我已经把他的灵魂给吞掉了，哈哈哈！”

　　常磊说着，身体再次软倒在地上，这个时候，之前那道黑色的阴影从常磊的身上飘了出来，然后迅速的向着宫玉虹等人冲了过去，之前这道黑色的影子还只能通过有树荫的地方移动。

　　如今，因为吞噬了常磊的魂魄，他却可以直接在阳光之下移动了，而任何被他附身的人，后果可能都会如同常磊那样，被吞噬掉魂魄。

　　而同时，这道阴影的能力也会得到一定的提升，楚天霖自然不能够让他得逞了，千手之力外放，一只只无形的大手将这几个人的身体都是抓住，然后提了起来。

　　接着，这些人都是迅速的被楚天霖转移到了楚天霖自己的身后，而同时，楚天霖也是以千手攻击着这道影子。

　　不过楚天霖的攻击虽然强大。不过因为楚天霖的攻击都只是物理层面的攻击，所以无法真正的击中这道鬼影，楚天霖的神色微变。

　　随后，他也是想到了风神印之中的一些东西，像是这些鬼物，和人是不同的，人乃是由精气神所构成的，而鬼物，则没有了精，只有气和神。

　　也就是说，鬼有着自己的意志，同时，也有着自己的气息，比如鬼在靠近人的时候，会给人一种凉飕飕的感觉，这便是鬼的气息了。

　　因为鬼没有血肉，所以它没有精力值，而楚天霖的拳头，乃是单纯的以自己的身体释放出来的，而千手能力虽然和神力值相关，但是其效果，同样只针对于有血有肉的东西，只是单调的物理攻击而已，所以对于鬼没有威胁。

　　而楚天霖，也有那种另一层面的攻击，那就是风神印了，风神印乃是以气力值催动的，想必会有一些效果吧？

　　想着，楚天霖手捏风神印，然后，一道无形的风刃凭空出现，然后向着知道影子斩了过去，接下来，一声极为难听的惨叫声传到了楚天霖等人的耳中，这个鬼物又没有身体。

　　他自然不能够如同像人类一样用喉咙发出声音了，这个声音，是因为他自身的痛苦被他自己以某种精神波的方式释放了出来，并且被楚天霖等人感应到，所以才会听到它的惨叫声。

　　见到这个攻击有效，楚天霖直接便全力的催动着风神印，随后，一个青涩的旋风将这只鬼魂的身体完全笼罩了起来，旋风在快速的旋转着，而这道鬼魂所形成的黑影则是变得越来越小了。

　　几十秒钟之后，拿到鬼魂黑影宾完全消失不见了，直接被楚天霖给打散了，而随后，楚天霖便开口道：“好了，没什么事情了，你们可以继续玩了。”

　　听到了楚天霖的话，宫玉虹开口道：“常磊怎么样了？”

　　楚天霖听了，将意念集中在了常磊身上，片刻之后，楚天霖开口道：“他已经死了，看来你们得回去了。”

　　听到了楚天霖的话，宫玉虹道：“死了？我们怎么向其他人解释啊？”

　　楚天霖听了，道：“事情是怎么发生的怎么解释就好了，记住，不要遮遮掩掩的，否则的话，警方反而会怀疑你们的，这个地方可能也有些不对劲，你们还是离开这里吧。”

　　宫玉虹听了，直接便掏出了手机，然后拨打110报警了，这个事情，他们也不知道该怎么应对了，交给警察无疑是最好的办法了。

　　而至于楚天霖，同样直接向着高空之中飞去，飞出数百米之后，楚天霖才掏出了手机，然后给薛沁芳打了过去，片刻之后，只听薛沁芳道：“发生什么事情了？”

　　楚天霖听了，道：“我今天遇到了鬼！”

　　“鬼？鬼那种东西应该不敢靠近你吧？”

　　楚天霖的身体素质极高，虽然说，风神印是楚天霖最近才掌握的，但是即便不掌握风神印，楚天霖自己很难直接杀死鬼魂，但是，鬼魂同样也不敢靠近楚天霖，因为楚天霖的身体素质太强了。

　　而身体素质强大，也意味着气血充足，精力充沛，鬼魂是没有精力值的，但是拥有着高额精力值的肉身，那些鬼魂倘若接近，对于这鬼魂也有着很大的伤害着，这种伤害就如同是被太阳直射一样，甚至更强烈，所以薛沁芳才会说，鬼那种东西是不敢靠近楚天霖的。

　　而楚天霖听了，则是道：“它并没有靠近我，只是我恰好遇到的，那应该是个日本鬼，说的是日语，尸骨在一颗老槐树下面。附身在一个男生身体上之后，它把自己的尸体以及一把刺刀给挖了出来，并且将它附身的那个人的灵魂给吞掉了，当然，他现在已经被我该干掉了。”

　　薛沁芳听了，道：“被你给干掉了？那那个男生是不是也死了？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，怎么了？”

　　薛沁芳听了，道：“那个男生的魂魄只是被那只鬼吞进肚子里，要很长时间才能够彻底的消化的，如果请个专门抓鬼的道士的话，能够刨开鬼的肚子，把那个男生给救出来的。”

　　楚天霖听了，道：“你的意思是，我把那个男生害死了？”

　　薛沁芳听了，道：“也不能这么说，撞上鬼，本来就是一件很倒霉的事情，全世界能够撞到鬼的人都是屈指可数的，即便你不插手，他的后归也很难预料的，不过你是怎么把鬼给干掉的？”


第288章 狠毒

　　楚天霖听了，道：“从哪些老道士们手上抢了点功法随便练了练。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳呆滞了片刻，然后才开口道：“你厉害！”身为龙组的成员，对于那些老道士的脾气和能力，薛沁芳自然十分的清楚了。

　　虽然楚天霖也很有能耐，但是在薛沁芳看来，楚天霖面对那群道士，终究是要低头的，毕竟对方的根底实在相当的雄厚。

　　但是没想到，楚天霖竟然敢从那些道士们手上抢功法，简直可以说是胆大包天，一般人还真没有楚天霖这么大的胆子！

　　而且如果是其他人，抢完了估计这个时候就找个地方藏起来了，可能练个几十年以后再出来抛头露面，但是楚天霖呢？

　　不仅仅光明正大的抢了，而且还到处闲逛，多管闲事，简直完全不将这道门放在眼中，而且楚天霖还什么事情都没有，确实是个牛人啊！

　　而楚天霖听了，则是道：“是那些道士太弱了，根本没有什么挑战性好不好？你给我讲讲，鬼是个怎么回事？我以前可是很怕鬼的，这次真正见到了一只，虽然把它给打死了，不过也不是太了解，看上去就像是一团黑气一样，其他也没有什么。”

　　薛沁芳听了，道：“我对鬼了解也不算多，那些道士们应该算是内行了，反正鬼并没有你想象的那么可怕。而且一般的鬼，比起人还要脆弱许多，对于人根本构不成威胁。只有一些特殊的厉害的鬼，才可能对人造成伤害，不过这些特殊的厉害的鬼，也有哪些道士们去收拾的，很少会真正有鬼伤人的事情出现的。”

　　楚天霖听了，道：“那么鬼可以活多久呢？”

　　薛沁芳听了，道：“这个就不一定了，有的可能很快就死了，有的能活很久的，具体活多久，我不是鬼，我也不了解啊！”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，我明白了。”楚天霖此刻对于鬼蛮有兴趣的，因为鬼一般人看不到，而且还能够随意的飘动。

　　倘若将朵朵和一只鬼合成在一起的话，那么以后朵朵就不用呆在手机里面了，可以自由的行动了，而随后，楚天霖便挂断了电话，然后便对朵朵道：“朵朵，你对当鬼有没有什么兴趣？”

　　朵朵听了，道：“鬼？听起来很有意思啊！”

　　楚天霖听了。道：“既然这样，那你搜索一下，看看能不能找到一些有关女鬼的消息，然后我们去抓鬼！”

　　即便是让朵朵和鬼去合成，楚天霖也不可能找一个膀大腰粗的男鬼让朵朵去合成啊，还是找一只女鬼比较好。

　　毕竟朵朵把自己定义成为了女孩子，而且她还那么注意形象，楚天霖也不希望朵朵变成一个壮汉的模样，所以必须找女鬼啊！

　　而朵朵听到了楚天霖的话，则是迅速的搜索了起来。鬼这种东西，听过的人多，真正见过的人，却是非常至少。

　　而至于在网络上的话，基本上都是一些瞎编的鬼故事之流，凭借着朵朵的智商和计算能力，自然能够轻易的将这些胡编乱造的鬼故事给筛选出去。

　　而除了这些之外，朵朵也确实找到了一些看上去比较真实可信的和鬼有关的事件，而在这些事件之中，朵朵又得筛选出其中的女鬼出来。

　　而另外的话，还有另一个事情，那就是鬼的形象问题，毕竟朵朵和对方合体之后，对方将拥有朵朵的思维和内在，但是同时，朵朵却会拥有对方的外形。

　　所以这个女鬼的形象不能太丑陋了，朵朵又在这些和女鬼有关的事件之中，挑选出那些十分漂亮的女鬼。

　　而过了大概五分钟，朵朵开口道：“找到了，天南大学外语系女生意外失踪，之后其男友和另外一名女生疯疯癫癫的爬上了楼顶，并且跳楼自杀，这个事件很有可能是真正的女鬼作祟。

　　据说，那个男生抛弃了自己的女友，和另外一名女生好上了，两人在争执过程之中，那个男生失手杀死了那个女生，并且将其抛尸，之后，那名女生化身厉鬼回来报复，将那个男生和他现在的女朋友全部都杀死了。”

　　楚天霖听了，道：“天南大学，你搜索一下路线图，我们现在就前往天南市。”

　　“好的。”

　　朵朵此刻表现的十分的兴奋，毕竟她就要拥有一具身体了，即便仅仅是鬼魂的身体，但是那也和人十分的接近了，比起手机啊电脑这一类的存在，那可是要高级许多的。

　　同时自由性和自主性等方面也会提升许多，所以朵朵自然十分的兴奋了！

　　而在楚天霖前往天南市的同时，道门的那名大医同样在筹划着对付着楚天霖，在楚天霖刚刚离开之后，这名道门大医的目光便放在了朱承德父子以及朱承德的那些弟子身上。

　　而这个时候，朱承德则是脸色阴沉的看着这个大医，之前这名大医直接将他净明道的功法拿了出来，献给了楚天霖，虽然朱承德对于楚天霖恨之入骨，但是此刻他对于楚天霖也没有任何的好感。

　　随后，朱承德便开口道：“陈太医，你将我净明道的功法献给了那个小畜生，你怕了那个小畜生，难道就不怕我净明道？”

　　净明道乃是道门大派，实力也是相当的雄厚，这名大医虽然个人影响力不小，但是面对这整个儿宗门，实力还是有所不逮的，大医的祖上曾经是有名的太医，所以道门中人也称呼这陈玄生为陈太医。

　　而陈玄生听到了朱承德的话，则是和善的笑道：“朱道兄不要生气嘛，我可没有把你净明道的功法献给任何人，在外人看来，是那个小友将你净明道的一干人等全部杀死，并且抢走了净明道的功法。这件事情和我陈玄生可没有任何的关系，事后，你净明道的高人也会全力的去找那个姓楚的去报仇，而至于我，只需要坐山观虎斗就可以了。”


第289章 寻找

　　听到了陈玄生的话，朱承德顿时脸色一变，随后他立刻便道：“快！快带我走！”

　　朱承德虽然被楚天霖打伤了，而且眼睛也受伤，不过只要好好的调理一段时间，他还是能够恢复过来的，他的伤势并不算太严重，他可不希望自己死在这里。

　　他的那些弟子们听了，都是纷纷冲向了这个四合院之外，既然陈玄生都已经有了赶尽杀绝的意思了，他们怎么可能继续呆下去？

　　而至于说救朱承德，他们自己小命都难保了，怎么可能有那个闲工夫去就陈玄生呢？所以他们都是四散而逃。

　　不过，他们刚刚跑出去两步，便感觉身体非常的乏力，双腿也是非常的酸软无力，正在前冲的身体顿时失去了平衡，先后倒在了地上。

　　至于说朱承德，见到没有人来救自己，也是摸索着想要站起来，不过一股异香却传进了他的鼻子里面，朱承德顿时感觉全身酸软。然后他的身体也再次软倒在地，并且开口道：“陈老狗，你竟然用毒，真是卑鄙无耻！”

　　朱承德此刻自知自己已经是比死了，所以对于陈玄生也没有任何的客气的，反而想着，自己能够在临死之前骂个痛快，至少要把朱承德给骂个狗血淋头。

　　而陈玄生听到了朱承德的话，则是笑道：“骂吧，你骂的越欢我就越高兴，这样的话。我享受你老婆和你女儿的时候，就不会那么愧疚了，继续啊，再骂啊。”

　　听到了陈玄生的话，朱承德顿时气得脸色铁青，身体都是微微颤抖了起来，他自然知道，陈玄生是有这个能力的，虽然他是净明道，但是人死如灯灭。

　　而人死了。恐怕也没有什么人会关心他的妻女的，倘若这陈玄生铁了心对付他的妻女，甚至要玩弄她们，也没有任何的难事。

　　随后，朱承德便道：“陈太医，是本道刚才说错话了，陈太医你大人有大量，就不要和我计较了。”

　　朱承德此刻十分的憋屈，但是他却没有任何的办法，死了就死了，他也预料到自己迟早会有这天的，毕竟对于道门中人来讲，本就是弱肉强食，世俗的法律在约束不了他们的同时，也完全帮助不了他们。

　　就像现在，陈玄生不仅仅要他和他徒弟的命，而且还要玩他的妻女，倘若陈玄生真的铁了心这么做，任何的法律都帮助不了他们一家人，所以此刻的朱承德只有服软求饶。

　　而陈玄生听到了朱承德的话，则是道；“这才像句人话嘛，好了，本道要送你们上路了，记着下辈子不要再遇到我了。”

　　陈玄生说着，从身上取出了一个药瓶，然后打开。随后，朱承德以及他手下的人一个个都是直接栽倒在了地上，完全晕了过去。

　　然后，陈玄生便走到了这些道士们面前，然后一一在他们太阳穴的位置补了重重的一拳，将这些个人都以重手法全部打死，陈玄生才通知了净明道这里所发生的事情。

　　当然，这件事情都被他曲解了，他所杀死的这几个人，完全被栽赃到了楚天霖的手上。

　　另外的话，对于楚天霖想他索要功法的事情，陈玄生同样改口，变成了楚天霖夺去了净明道的功法之后，依然贪心不足，想要净明道的其他功法，并且约好两日之后再次在这四合院之中见面。

　　净明道的那些道士们得知了此事，一个个都是相当的愤怒，朱承德死了也就算了，楚天霖还夺取了净明道的功法，甚至这还不够，还要要挟净明道交出其他的功法，简直就是欺人太甚了。

　　净明道的实力虽然在道门之中并不是最强大的一支，但是至少也在前二十之列了，楚天霖竟然如此羞辱他们，他们自然是不会善罢甘休的。

　　为此，净明道也是准备出动宗内辈分最高实力最强的一位老道士，另外还要邀请其他道派的道士前来观战助威，让这些人都知道，我净明道可不是那么好欺负的。

　　而此刻，楚天霖终于抵达了天南市，天南市距离京城并不算远，也是一个比较繁华的城市，当然了，这个繁华也是在华夏所有城市来讲，相比京城，天南市自然是要差了许多的。

　　而在天南大学，则是天南市最为知名的高校，天南大学在华夏大学排名之中，大概处于十五名左右的位置，名气同样很大，每年，都有络绎不绝的高三新生考入天南大学。

　　而最近，天南大学所发生的这起可能是灵异事件的事情，便和大一的新生有关系了。

　　一路之上，朵朵继续在网络上查找着所有和这件事情有关的信息，甚至还包括一些知情之人发表但是又被一些人删除的信息。

　　从这些信息之中楚天霖知道，原来，之后发疯死掉的那一对男女，那个女的是大一新生，另外的话，她的家庭背景也很不简单，她的父亲是天南市一位商界巨鳄。

　　而她的母亲年轻的时候则是一位知名的美女作家，而这个女生之所以能够成功的横刀夺爱，和她的家庭背景也有着不小的关系。

　　据说，这个女生能够帮助那个男生出国留学，另外还有许多的好处，那个男生受不了诱惑，才会抛弃女友，并且选择了这个女生。

　　而楚天霖对于这一说法也是比较相信的，因为朵朵已经将和这件事情有关的三个人的资料全部都检索出来了，楚天霖也已经看过他们三个人的照片了。

　　这个事件的男主角能够让两个女人争风吃醋，无疑是十分帅气的，一米八的大个子，身高腿长，整个儿人阳光俊朗，确实很容易吸引到女孩子，而且还擅长篮球，在学校的一些篮球赛之中表现的都极为出众。

　　而至于说这个男生的前女友，同样非常的漂亮，皮肤白皙，身材曼妙，身高一米六八，要胸有胸，要屁股有屁股，同时也拥有着一张极为漂亮的脸蛋。


第290章 畏惧

　　而至于说性格方面，她在失踪之后，很多的学生都自发的组织寻找，希望能够把她找回来，由此可见，她的人缘也是非常好的。

　　而那个后来插足的女生呢？身高只有一米五左右，虽然不能说丑，但是脸上带着明显的婴儿肥，身体也有些胖，人缘也是一般般，性格就算没有大的缺陷，也不可能是非常讨人喜欢的那种。

　　这个女生和那个男生的前女友根本没得比，而那个男生却选择了后者，明显是因为一些客观的因素，而过了一会儿，朵朵忽然道：“主人，我又发现了一个有趣的事情。”

　　楚天霖听了，道：“怎么了？”

　　朵朵听了，道：“马风伝因连日噩梦，请道士画符镇宅。”

　　楚天霖听了，道：“马风伝，就是那个小三的妹妹？”

　　朵朵听了，道：“没错，就是那个小三的父亲，那个男人的前女友失踪之后，那个男人以及小三便表情怪诞的自杀了。之后，那个小三的父母好像也出现了一些意外的情况，不过当时有他们的属下们在场，并没有造成严重的后果，之后，那个小三的父亲便请了道士画符镇宅。”

　　楚天霖听了，道：“你的意思是，这件事情可能和那个小三的父母有关？”

　　朵朵听了，道：“没错，而且可能不只是有关那么简单，可能整件事情他们夫妻有很大的原因。现在，那只女鬼应该还在寻找他们，所以他们才画符镇宅。我们想要找到这只女鬼，只要到他们家里，把那些符全部都扒掉，应该就能找到了。”

　　楚天霖听了，道：“好，就这么做，他家的位置，你应该已经确定了吧？”

　　朵朵听了。道：“已经确定了，我们现在就过去吧。”

　　楚天霖和朵朵到了马风伝的家的时候，正是晚上七八点钟，马风伝家的别墅十分的豪华，只不过这豪华之余，还有一些怪诞，因为这豪宅处处都是各种黄色的符纸以及铜钱剑之类的道具。

　　而楚天霖此刻身穿隐形衣，完全隐去了身形，倒也不担心被人看到，而接下来，楚天霖直接便操控着千手，开始破坏这些符纸了。

　　而此刻，马风伝别墅之中，所有人也都是小心翼翼的注意着周围，马风伝看上去五十岁出头了，有些秃顶，整个儿人也已经发福了。

　　按理说，他身为一个大富豪，整个人的气势就算不是器宇轩昂，至少也是稳如泰山的，不过马风伝的额头之上却有一些汗水。

　　而马风伝的妻子，年轻时候是个美女作家，原本即便年纪大了一些，也是一位中年美妇了，但是此刻，马风伝的妻子看上去却是脸色暗黄，没有丝毫美女作家的娴静和典雅。

　　自从他们的女儿死后，他们便是这个样子了，女儿的死，他们很伤心，不过他们现在这个样子，可不是因为伤心，而是因为恐惧，那个女鬼给他们带来的恐惧。

　　有一件事情，他们夫妻做的很隐秘，所以即便朵朵都没能够在网络上查到任何的信息，事实上，被他们女儿三了的那个女人，是他们害死的！

　　他们夫妻对于女儿自小都是娇生惯养，女儿想要什么，他们都会用尽办法让女儿得到。

　　当女儿喜欢上了一个有了女朋友的男生之后，他们也给那个男生许诺了很多的条件，让那个男生抛弃自己那个漂亮的女朋友，选择了他们那个肥胖的女儿。

　　只不过，在那个男生向自己的前女友提分手的时候，男生的前女友却告诉他一个消息，她怀孕了，当时那个男生也有些犹豫，不过稍微挣扎了一下，他还是选择了钱财。

　　而马风伝的女儿因为这件事情也很不开心，在她看来，即便这个男生的前女友把孩子打掉了，这个男生其实还是喜欢自己的前女友更多。

　　她自己也清楚，男生会和她在一起，仅仅是因为她家的钱而已，而马风伝夫妻为了能够让女儿高兴起来，他们就想了一个办法。

　　他们弄到了一种极为烈性的毒药然后当成了打胎药送给了那个男生，并且让那个男生给自己的前女友偷偷服用了，事情一成功，马风伝便会将自己名下的一个企业送给这个男生。

　　这个男生也是相当的心动，他毫不犹豫的就给自己的前女友服用了那份药，然后他的前女友就死掉了，这个男生也是吓了一跳，他倒是没有多想，只当是打胎的时候意外挂掉了。

　　但是即便是意外挂掉，这件事情也不能张扬出去啊，而这个时候，马风伝的人到了，他花钱雇了一些亡命之徒来帮助这个男生。

　　随后，这个男生和这些人一起把自己前女友的尸体给碎尸，然后每个人带了一部分离开了尸体离开了现场，之后，然后将这些尸块都喂了狗。

　　最后剩下的骨头则是绑上石头抛尸，男生的前女友也是彻底的从这人间蒸发掉了，她的朋友们还有她的家人们不管怎么找，都完全找不到。

　　而当天晚上，男生以及自己的前女友便诡异的死亡了，而随后，马风伝正在开会的时候，也是忽然冲出了会议室，然后尝试着从二十多层高的大厦直接跳下去，还好被他的员工们给拦住了。

　　马风伝的妻子则是在开车的时候忽然出现了幻觉，然后自己的车直接和一辆大货车相撞，还好她的运气好，在最关键的时刻回了一下神，然后把身子矮了一下。

　　她的汽车车顶都给削没了，但是她人倒是没有出现太大的意外，她的运气也算是相当的不错了，只不过，之后发生的事情，让她有一种生不如死的感觉。

　　甚至她都有些后悔，为什么当时要清醒那么一秒钟，让自己活了下来，在出了车祸之后，她便被送到了医院，然后检查了一番，除了受到一些惊吓之外，没有任何的大问题，也只是脸上和胳膊上稍微有些擦伤罢了。


第291章 复仇

　　而因为惊吓，她一回家，就吃了一颗安眠药睡觉了，而这，也是她有生以来最为恐怖的一次噩梦了。

　　因为在梦中，她见到了那个被她们一家三口害死的那个少女，那个还怀有身孕的女孩，在被害死之后，阴魂不散，前来找他们报仇了，梦中，她被那个阴魂按倒在地，然后将她的腹部撕裂。

　　接着，那个女鬼一寸一寸的吃着她的内脏她的肠胃，而且整个儿梦境过程无比的真实，她也清晰的感觉到了那种深入骨髓的痛苦，她当时完全分不清是梦境还是现实，想死都死不了，想清醒都清醒不过来。

　　她不知道被折磨了多久，才终于彻底的失去了意识，再次清醒过来，已经是好几天之后了，而期间她也被送到医院，并且又被抬了回来。

　　在她做那个噩梦的同时，她的丈夫，马风伝同样做了类似的噩梦，只不过，马风伝的运气比他老婆要好了许多，那个鬼魂因为要好好的折磨他们，所以动手的时候，终究是在梦境之中的。

　　而马风伝当天因为差点跳楼，受到了惊吓，晚上并没有和自己的老婆一起睡，而是找了几个年轻的小姐来服饰他，当时他干完了就直接睡着了，然后便陷入了和他老婆一样的噩梦之中。

　　不过在他睡觉的时候，他叫来的几个小姐却是突发奇想，想玩玩SM，所以她们把马风伝的身体给捆了起来，然后点了蜡烛，在马风伝肥胖的肚子上面滴起了蜡烛，并且拿着皮鞭在马风伝的身上抽了几鞭子，这才把马风伝给抽醒了。

　　因为这俩小姐帮他从恐怖梦境之中解放了出来，马风伝还特意给了两个小姐一个人八十八万的小费呢。

　　而马风伝也知道，自己一家人恐怕是被那个女鬼给盯上了，并且花了大价钱，请那些真正的道士出手，在别墅之中贴了许多的符纸。

　　果然，贴了符纸之后。马风伝的老婆便清醒了过来，而他们夫妻最近几天也没有遇到各种的意外情况了，但是或许是上次噩梦，马风伝夫妻留下来的阴影实在是太强烈了。

　　这几天，他们每天晚上都几乎不敢睡觉，生怕睡着了以后再次做噩梦。

　　所以马风伝和他的妻子精神状态才如此之差，这几天他们几乎都没有怎么睡过，工作有关的事情也完全不管了，每天就是这么紧张的防备着那个女鬼。

　　其实他们还在等着一个外援，给他们符纸的人，是一个道门前辈的弟子，这些符纸，全部是从这名弟子身上买过来的，而那名弟子也正在为马风伝的事情请求他师傅出手。

　　只要他师傅出手，那么便可以直接把那女鬼干掉，从此之后，他们也不需要在提心吊胆，可以正常的工作和生活了。

　　当然了，在那名道门前辈抵达之前，他们首先必须确保自身的安全才行。

　　而这个时候，马风伝的保镖们通过监控之中看到，一道道符纸、铜钱剑之类的东西竟然在没有任何东西或者人靠近的情况下自行被撕了下来，散落在了一边。

　　而此刻，在这座别墅百米之外。一个半透明的身穿白衣的女鬼正盯着这个别墅，她杀死了那对直接害死自己的狗男女之后，直接便将这两人的魂魄给吃掉了。

　　因为她自身怨气重，力量大，这两个人的魂魄完全不是她的对手，之后，她又通过这两个魂魄知道，原来幕后主使竟然是马风伝夫妻，所以她才再次找上门来报仇。

　　不过这些符纸之上却蕴含着一种独特的能量，以她的能力，根本靠近不了这座别墅百米之内，而她又心有不甘，每天也只能这么一直等着。

　　但这个时候，她感觉到，那些符纸以及铜钱剑的力量竟然在减弱着，她眼中闪过了一丝疑惑，不过身为厉鬼，她虽然有着生前的些许记忆，不过她的行动主要还是被复仇的理念所主宰的，所以女鬼并没有想太多，直接便靠近着这座别墅，随着她的靠近。

　　那些符纸、铜钱的力量同样在迅速的减弱着，终于，女鬼抵达了别墅之中，而此刻，保镖们也将如今的情况通知了马风伝。

　　马风伝匆忙拿出了电话，然后给那个道门中人打了过去，并且道：“大事不妙了。”

　　片刻之后，只听那个人道：“何事如此惊慌？”

　　马风伝听了，道：“那些符纸，全部都被撕了下来，监控设备上什么都看不到，我怕那个厉鬼就要进来了。”

　　那名道士听了，道：“竟然能够撕裂我道家符纸？你们两个现在呆在那个八卦盘上别动，我已经请到了我师傅，我们再有五分钟就到了。”

　　“好，好，你们快一点啊！”

　　马风伝说着，挂断了电话，然后他们也是躲在了八卦盘之中，而那名道士此刻正坐在一辆车子的后座上，他的一侧，是一个年岁大概六十岁的老道士。

　　随后，中年道士便对那个老道士道：“师傅，那个女鬼竟然将我们的符纸撕掉了。”

　　老道士听了，道：“不可能，那些符纸乃是以老夫精血所画，老夫修为已达炼膜境八层，气血比常人强出许多，除非是鬼王之流，否则必定畏惧无比。”

　　“弟子虽然法力低微，不过也感觉过了，那只鬼虽然怨气不轻，不过距离鬼王还差远了，那现在是怎么回事？”

　　老道士听了，道：“可能是有旁人插手此事，去看看再说吧！”

　　而此刻，隐身的楚天霖以及那只女鬼已经一起来到了马风伝家的客厅之中，在客厅的正中间，摆着一个直径一米多的铜八卦，八卦之上带着一道道血色的纹理，这些纹理构成了八卦一个个的方位。

　　而马风伝夫妻此刻脸色都是吓得苍白，小心翼翼的坐在了那铜八卦之上，至于那只女鬼，则是怨恨的看着马风伝夫妻。

　　只不过，因为那个八卦之上的血色纹理，这些纹理全部都是道门前辈的精血而成，对于鬼物有着极强的克制作用。


第292章 插手

　　但是，女鬼此刻直接见到了自己的仇人，心中的愤恨却是无法抑制了，所以她疯了一样向着马风伝夫妻冲了过去。

　　而那个铜八卦之上则是释放出了一层红色的能量罩，女鬼的身体装在了那层能量护罩上面，就像是一团雪直接扔到了一个烧红了的铜炉上一样。

　　剧烈的滋滋滋的声音响起，随后女鬼的身体直接被烧焦了一层皮，女鬼口中发出了一声惨叫之声，然后便被向后抛飞了出去，女鬼身上的气息也是因此弱了一些。

　　正常来讲，女鬼应该停下来好好想想办法了，不过她对马风伝夫妻的怨念实在是太重了，所以女鬼再次疯了一样冲了上去，想要用自己的魂魄去撼动那个八卦。

　　楚天霖原本还不敢肯定事情究竟是怎么回事，不过看到这女鬼不要命的攻击着这对夫妻。

　　看来，她的死，确实和这一家人都有着密切的联系了，楚天霖决定帮朵朵寻找一个鬼魂当做其附着的载体，这只女鬼便是一个不错的选项。

　　但是，这女鬼的思维虽然非常的简单，意识也很薄弱，但是终究是有自己的意识的，而将之和朵朵炼制的话，楚天霖便会将其意识完全抹去和剥夺的。

　　故而，楚天霖决定帮这只女鬼一个忙，帮助她完成心愿，让她真正的完成复仇，如此一来，就算自身的意识真正的烟消云散了。在这世间也没有什么遗憾可言了。

　　想着，楚天霖直接便发动了千手，然后重重的拍在了那个铜八卦之上。铜八卦对付鬼物的威力不小，但是它的材质终究只是青铜而已，其硬度并不是太高。

　　而且其强大的防护罩，也只针对鬼物，对人，却并没有什么效果，所以楚天霖的这一击。直接便将这个铜八卦碎裂成了两块。

　　而那层能量护罩直接便消失不见了，女鬼的身体也是直接冲到了马风伝妻子的身前。然后直接便上了马风伝妻子的身。

　　脚下的铜八卦破碎，马风伝下了一跳，这个时候，他也感觉到周围阴气阵阵，鬼风扑面，接着，马风伝便看到，自己妻子的眼珠子忽然变成了全白的，一双纯粹的眼白死死的盯着马风伝。

　　马风伝见了，吓了一跳，这个时候，马风伝的妻子却伸手掐在了马风伝的脖子上面，同时口中道：“为什么要害我，你为什么要害我！”

　　马风伝被自己妻子的动作吓了一跳，然后匆忙躲闪，不过他的妻子被厉鬼附身之后，手上的力气也是很大，他根本无法挣脱。

　　而接着，马风伝的妻子又张开了嘴巴，然后直接便咬住了马风伝的耳朵，接着用力一撕，马风伝的耳朵直接便被咬了下来。

　　马风伝口中发出了一声惨叫声，然后伸手狠狠一抓，食指直接便戳进了自己妻子的眼睛之中。整个儿手指贯穿了他妻子的眼珠子。

　　不过她的妻子脸上却没有任何痛苦的表情，反而一脸癫狂的笑意，继续疯狂撕咬着马风伝，马风伝见到了这么多的血液，也是非常的害怕。

　　害怕和紧张之下，马风伝同样癫狂了起来，和他的妻子互相攻击撕咬着，这个时候，两个道士终于到了。

　　当他们冲进了客厅。见到了这一幕的时候，两人都是脸色大变，随后那名老道士便大声道：“还不速速醒来？”

　　这个老道还是有点能耐的，他话音落下，正在癫狂攻击着对方的马风伝夫妻顿时停止了一切的动作，而那个女鬼的身体，同样被从马风伝妻子的身体之中震了出来。

　　接着，这名道士便大步走到了那个女鬼面前，并且道：“说，你为何能够破开本道的八卦？”

　　楚天霖想让这个女鬼复仇，然后让朵朵拥有这个鬼魂身体呢，没想到这时候老道出来捣乱，楚天霖眼中露出了一丝不满，然后直接便催动了风神印。

　　随后，一道青色的风刃凭空出现，向着那个道士斩了过去，道士也是感觉到了凌厉的风力，他的脸色顿时一变，接着道士手中出现了一个青色的玉印，那个玉印向着风刃的方向砸了过去。

　　顿时，玉印之上出现了一个浅浅的划痕，道士看了一眼自己的玉印，脸色大变，道：“晚辈不知有前辈高人在此，晚辈告辞！”

　　这个老道士说完就走，那个中年道士见了，开口道：“师傅，你这是怎么了，我们可是收了他不少钱的。”

　　老道士听了，狠狠的瞪了一眼那个中年道士，然后便道：“收了多少立刻给我退回去，此事竟然引得前辈高人插手，这对夫妻必定作恶多端，绝对该死，立刻随我走！”

　　这名道士说完，也不管自己的弟子，大步便离开了，他是真的被楚天霖给吓到了，净明派乃是道门大派，净明派的九老神印决名气也很大，不过，真正见过人施展这九老神印决的人却不多。

　　但是今天，他却真正见到了一次，那道凌厉的风刃，应该就是传说之中的风神印了，以自身之力沟通天地自然，释放出罡风的力量，这种修为，比起他高了不知道多少。

　　所以，对他出手的人，乃是道门的不世高手，对方可能已经年岁数百也说不定，面对这样的前辈高人，他哪里敢多呆？

　　倘若是其他的时间遇到这样的高人，他自然不可能走了，甚至他必然会死皮赖脸的去抱大腿也说不定，因为这大腿如果抱上了，那么他在修行之路上必然能够走得更远，寿命也能够更长。

　　可惜他运气不好，第一次见到这样的前辈高人，他就违逆了这位前辈的意思，甚至对方还出了一次手，怪不得，自己所布置下来的东西完全没用，甚至就连那铜八卦都碎掉了，原来是有真正的高人插手啊！

　　这种年岁数百岁的高人，自然不可能是为了钱出手了，那么另外一个原因，便是这对夫妻做的太绝，这个鬼魂太过可怜，高人动了怜悯之心，才会出手相助了。


第293章 合成

　　所以他生怕这个高人一个不高兴把他们两人给拍死了，毕竟这样的高人，活了这么长的时间，什么事情没有见过？

　　性情具体如何也不知道，当时必然是随心所欲的，做起事情来可能也会无视任何的规矩的，规矩只针对圈内之人，法律是针对凡人的，各大道门道士之间的规定则是针对这些普通的道士的。

　　像是这种修为高深修行了无数岁月的高人，却没有任何东西能够管束得了，因为这世上可能也只有他一个这个层次的存在而已，根本没有人可以与之相平衡和约束的。

　　而楚天霖倒也没有继续对这个道士出手，毕竟双方无冤无仇的，只要对方识趣，赶紧离开便可以了。

　　两名道士离开之后，那名女鬼也是有些莫名其妙，在她简单的意识看来，这些道士就是她的克星，两个道士应该杀了她或者把她抓起来的，没想到他们竟然没有动手。

　　想不明白也就不想了，她清楚自己真正想要做什么，随后，女鬼再次向着马风伝夫妻冲了上去。

　　这一次，她附身在了马风伝的身上，然后不断攻击着马风伝的妻子，马风伝身体肥壮，虽然没多大力气，不过凭借体重都能压死他的妻子了。

　　被女鬼附身之后，马风伝压在了自己妻子身上，然后不断的挥拳出脚，过了一会儿，马风伝的妻子便没有了任何反抗的能力，躺在了那里。

　　接着，马风伝伸手抓住了自己妻子的脑袋，然后向着地上狠狠的掼了下去。

　　第一下，马风伝的妻子便头破血流了，三四下之后，马风伝的妻子头骨破裂，脑浆迸流，整个人也死的不能再死了。

　　而接着，马风伝便站了起来，然后把头部微微弯曲，脑袋向前，然后狠狠的向着一面墙壁冲了过去。嘭的一声巨响，马风伝的脑袋直接便炸开了。

　　随后，女鬼的虚影则是从马风伝的身体之中飞了出来，而随后，楚天霖便开口道：“仇我帮你报了，你这个状态即便存在也没有什么意义了，就交给我吧。”

　　听到了楚天霖的话，那个女鬼眼中露出了一丝清醒，她似乎因为复仇意识也清醒了一些，接着，女鬼便张口道：“谢谢。”

　　女鬼没有喉结，甚至没有身体，不过她的声音却能够通过意念传递给楚天霖。而楚天霖听了，则是直接一张手，随后，女鬼便飘到了楚天霖右手之上，化作了一团黑气，然后楚天霖心中默默道：“炼制！”

　　话音落下，女鬼直接便消失不见，出现在了造化炉的中间，接着，楚天霖又将自己的手机掏了出来，并且道：“朵朵，到你了啊。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“应该不会出现什么意外吧？”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，不会有任何意外的。”

　　朵朵听了，道：“那就好。”

　　朵朵说着，直接便将自己给关机了，然后，楚天霖便将手机也收进了造化炉之中，接着，楚天霖便道：“炼制！”

　　随后，造化炉的意念传来：“进行何种炼制？”

　　楚天霖听了，道：“合成，将手机功能转移到鬼魂之上，不保留鬼魂原本的意识。”

　　这只鬼魂自身已经没有什么意识了，其唯一的意识便是杀戮和复仇，楚天霖可不敢保留这些意识，万一要是影响到了朵朵那就不好了，所以楚天霖必须将这只鬼的原本意识全部抹去，使其变成一团纯粹的能量体。

　　片刻之后，造化炉的意念传来：“合成炼制需消耗气力值十点，神力值五十点，是否进行合成？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，楚天霖掌心微微发热，很快的，楚天霖的燃料值便减少了相应的数目，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”

　　接着，一个曼妙的身影直接便出现在了楚天霖的面前，虽然是鬼魂，不过朵朵的身体可要比之前真实的多。

　　而且她的相貌，并非是那个女鬼的相貌，而是朵朵自己在手机之中给自己定义的外貌，也就是那位华夏国第一玉女明星戚朵朵的形象了，整个儿人看上去非常漂亮。

　　而且因为是明星，楚天霖也一直蛮喜欢戚朵朵的，所以此刻楚天霖看着朵朵的形象也十分的舒服，随后，楚天霖便道：“你是朵朵？”

　　“是我，主人，我现在没有任何的问题，一切正常。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，不过，你为什么是这副模样呢？”

　　朵朵听了，道：“因为我是鬼魂啊，相由心生，即便是一个拥有着真实肉身的人，想法对于外貌都有着一定的影响，更何况是鬼魂这样的虚体呢？我占据了这个鬼魂之后，它自然而然的就变成了我所想象的样子了。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那么你可以见得了阳光吗？”

　　朵朵听了，道：“当然可以了，只要稍微厉害的鬼魂，就能够见得了阳光了，这个鬼魂原本就挺厉害了，经过了主人的合成炼制之后，便更厉害了。现在，我不仅仅可以直接在现实之中出现，在阳光之下出现，我还可以通过电脑或者是网络信号进入网络的世界之中。我同时拥有着灵魂以及电脑数据的特性，我可以在网络上备份一份自己的信息，并且留下一道触发的程序，我的这道本体如果毁灭，那道备份的信息便会自行的触发，然后形成第二个我。甚至我也可以在电脑之中拷贝我自己，让我拥有许多个分身，我现在的能耐，是非常大的。”

　　楚天霖听了，道：“这么厉害？那不是说谁都无法真正的消灭你了？”

　　朵朵听了，道：“是的，除非有人能够在杀死现实之中的我的同时，并且在网络世界之中找到我留下来的备份的个人信息，并且彻底的将数据删除掉，我才会真正的消失，不过暂时来讲，在网络世界之中能够发现我的人还不存在呢。”


第294章 自作自受

　　楚天霖听了，道：“我明白了，现在目的也达成了，我们先回去吧。”

　　楚天霖说着，直接便以风力托着自己，向着京城的方向飞去了，至于朵朵，则是瞬间消失不见，现在她可以自由的行动了，而且真的要去什么地方，她可比楚天霖快多了。

　　毕竟她能够把自身直接化身一道数据，然后通过网络信号迅速的移动，这个速度几乎是没有极限的，她可以瞬间在全球绕上一圈。

　　当然了，之前朵朵还呆在手机里面的时候，她速度再快，终究得回到那个手机，不过现在的话，她的身体是一个鬼魂，而鬼魂这种介质又极为特殊，同样可以进入网络世界之中，跟随着朵朵穿梭。

　　所以朵朵便先楚天霖一步回京城去了，而片刻之后，朵朵便出现在了楚天霖的身边，楚天霖见了，道：“你做什么去了？”

　　朵朵听了，道：“我把自己备份了一下，并且在您的家里留下了一个拷贝的我，然后我就过来了。”

　　楚天霖听了，道：“拷贝出来的你和你的本体有分别吗？”

　　朵朵听了，道：“几乎没有什么分别，不过我可以指定让这些分身死亡，也可以指定让某一个分身成为本体。”

　　楚天霖听了，道：“那你这比孙悟空还厉害啊，他身上的毫毛都能随便的变化成分身，你这分身，却几乎无穷无尽啊！”

　　朵朵听了，道：“没错，而且拥有了多个分身，我的运算能力也会提升许多，多个分身可以协同的工作，只要有卫星信号能够达到的地方，我就能够瞬间抵达。”

　　楚天霖听了，道：“是吗？记得我们上次去的那个四合院吗？那里现在是什么情况？”

　　朵朵听了，身体瞬间便消失不见了，下一秒钟，朵朵便出现在了楚天霖的面前，并且道：“那里集中了许多的道士，我的身体对于他们都十分的畏惧。不过我将自身数据化，藏到了一个道士的手机之中便不受影响了，我也查了查他们的通话记录，那名答应您赠送道家功法的老道士并没有真的想送您什么功法。他在您离开之后，将净明道的道士全部杀光，并且栽赃在了主人您的身上，然后将净明道的道士全部邀请了过来，然后准备合力对付您。净明派乃是正一道的分支派系之一，因为那名老道士将主人您的实力形容的十分的强大，所以净明道还邀请了正一道的其他门派合力对付您，包括灵宝派、正一派、清隐派、茅山派等四大道教门派，集中了许多的高手。”

　　楚天霖听了，顿时眉头一皱。虽然说，这些道教的高手，来再多楚天霖也不怕。

　　毕竟到了他的实力，毕竟不是依靠数量就能够把楚天霖给堆死了，必须有着同层次的人物来压制楚天霖才可以，只不过，被这么一个老道士算计，这却并非是楚天霖想要见到的。

　　毕竟，楚天霖虽然伤人了，但是却并没有杀人，楚天霖可不想成为众矢之的，就算实力再强，有些游戏规则，还是需要遵守的，实力强大，却是可以踩人，但是却不能够滥杀。

　　倘若被天下人所敌视，甚至被天下人群起而攻之的话，即便楚天霖自身可以保证安全，但是全天下都没有楚天霖的立足之地了，那可不是一件好事情。

　　就比如电影之中的绿巨人，绿巨人越是愤怒，实力就越是强大，各种的武器都威胁不到他，他的安全也不存在任何的问题，但是因为他在变身之后，不在遵循游戏规则，太过暴力了，所以他才需要全世界的逃亡，流离失所的。

　　楚天霖可以踩一两个人，可以杀一两个人，可以让一两个人仇视，但是楚天霖却不能够让某一个在华夏范围内影响力巨大的势力仇视，比如这净明派。

　　得罪净明派楚天霖并不怕，但是倘若楚天霖这次就这么直截了当的杀上去，然后把正一道五大派都给打残了，那楚天霖便得罪了整个儿正一道，正一道再请个外援什么的，楚天霖迟早要把整个儿道教都得罪。

　　这并不是楚天霖想要见到的，这是一种恶性循环，要么，楚天霖便直接将整个儿正一道斩尽杀绝，让事情不要再继续扩大，要么，就得和正一道的人说清楚，让他们自己找那个真正的凶手报仇去。

　　前者，直接了当，而楚天霖的实力也能够做到，不过有些太过残暴了，所以楚天霖选择后者。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，有关那个老道士杀人的证据，你能够找到吗？”

　　朵朵听了，道：“当然可以找到了，我掌握了数量相当多的监控卫星，那个时候的数据我可以恢复并且调出来的。”

　　楚天霖听了，道：“那么，立刻将那个老道士杀人的视频找到，并且发送给正一道的那些道士们，看看这个老道士怎么搬起石头砸自己的脚！”

　　楚天霖对于这个老道士的功法已经不感什么兴趣了，毕竟那九老神印已经十分的不错了，而且楚天霖还没有掌握九老神印呢，目前楚天霖也不急着找其他的功法，积累神力值才是当务之急。

　　至于这个老道士，既然想栽赃自己，那么就让他自己去承受自己应当有的后果吧，或许这才是真正的自作聪明、自作自受吧？

　　很快的，朵朵便将当时老道士杀人的视频给还原，并且直接发送到了身在四合院之中的来自各个正一道门派的成员的手机上面。

　　他们虽然都是道士，不过和世俗还是有着比较密切的联系的，自然的，手机啊电脑之类的他们也都用的，而朵朵的做法，是直接将这个视频当成彩信一样给发了过去。

　　这些道士们几乎在同一时间收到了这条彩信，虽然不知道是什么东西，不过他们直接便将之点开。

　　随后，他们便看到了朱承德临死之前所发生的事情。


第295章 会面

　　视频的一开始，净明派的长老朱承德便似乎受了伤，而随后发生的，则是朱承德质问大医陈玄生，为何要将净明派的功法送给那个年轻人，你陈玄生惧怕那个年轻人，难道就不惧怕我净明道吗？

　　之后，陈玄生在说了几句话之后，便动手将朱承德以及朱承德的弟子全部杀死，并且朱承德在临死之前，还得恳求陈玄生不要对付他的妻女，净明派以及茅山派等派的掌门都是脸色铁青，他们差点就被那个陈玄生给利用了啊！

　　打伤朱承德的，必定另有其人，不过如果仅仅是打伤朱承德，那根本算不了什么大事情，毕竟这世上高人多了去了，而面对这种真正的高人，正一道的五派也不一定会去报仇，甚至要拉拢关系也说不定。

　　不过，杀了朱承德，并且抢夺功法的话，那就是直接要和五派死磕了，五大派虽然不愿意得罪人，但是这种情况也不得不全力应付。

　　但是现在看来，事情完全被陈玄生给曲解了，对方并没有抢夺功法，功法是陈玄生主动给的，而人，则是陈玄生杀的，这个姓陈的简直是胆大包天啊！

　　随后，净明派掌门便对一名弟子道：“你去请陈太医过来一趟。”

　　那名弟子同样收到了这条信息，他也知道，这个姓陈的恐怕要玩儿完了！

　　正一道乃是道门五大势力之一，实力雄厚，陈玄生虽然有着一定的影响力，不过光明正大的杀死净明派长老，而且还证据确凿，陈玄生恐怕只有死路一条。随后，这名弟子便立刻去请陈玄生了。

　　几分钟之后，陈玄生便出现在了大厅之中，陈玄生一脸的笑容，道：“诸位掌门怎么又要见我？有关对付那个狂徒之事，大家不是已经商议好了吗？”

　　听到了陈玄生的话，净明派的掌门道：“狂徒？恐怕陈太医你才是真正的狂徒吧？”

　　陈玄生听了，道：“您这是开什么玩笑？”

　　陈玄生话没有说完，便听到了他自己的声音：“朱道兄不要生气嘛，在外人看来，是那个小友将你净明道的一干人等全部杀死，并且抢走了净明道的功法。”

　　这些话，都是他在杀死朱承德以及朱承德所带来的一干弟子之前所说的，但是却在这里响了起来，陈玄生顿时吓得脸色大变。

　　他知道，自己的事情已经暴露了，陈玄生的反应也是极快，他自身也有些势力，此刻不管三七二十一，向着客厅之外跑去。

　　而这个时候，净明派掌门却是直接出手，瞬间来到了陈玄生的面前，然后一掌拍在了陈玄生的肩膀上面。陈玄生的实力和净明派一派掌门自然是没法比的。

　　他刚刚冲天而起的身体直接便被拍的从空中落在了地上，这还不止，陈玄生的双腿在这巨大的力道之下，直接便被震断了，他的小腿十分扭曲的挂在自己的大腿之上，脸上也满是痛苦的表情。

　　随后，净明派的掌门却从半空之中落下，然后一掌拍在了陈玄生的脑袋之上。陈玄生表情顿时呆滞了，血水从净明派掌门和陈玄生脑袋接触的地方流了出来。

　　随后，陈玄生的身体则是软倒在地，随后，净明派掌门便对正一派掌门道：“陈玄生已经杀死，那么那个得了我净明派功法之人该如何处置？”

　　正一派乃是正一道五大派之首，有关功法的传承和泄露等方面，正一派才能够做出最终的决定。

　　正一派掌门听了，略想一下，然后便道：“先礼后兵，明日，先将此事的缘由与之说个清楚明白，然后由本座试探一下其实力，倘若不可力敌，此事只能够就这么算了，倘若实力不够，那么便将其直接留在这里吧。”

　　他们并没有想过要拿回功法什么的，毕竟楚天霖拿走功法已经有几天了，这几天的时间，楚天霖几乎想复印几本功法就能够复印几本功法。

　　甚至倘若这本书有人感兴趣的话，楚天霖还可以直接复印了拿出去卖，当然他们也知道楚天霖不可能这么做，总之这个时候要回功法，已经没有太大的意义了。

　　这件事情，要么，就这么算了，要么杀死楚天霖，基本上功法也不会外泄了，而净明派的掌门听了，同样点了点头。

　　五大门派的动作，楚天霖从朵朵这里全部都知道了，甚至有关他们的决定，楚天霖也十分的清楚了，对于修炼之人来讲，弱肉强食这个规则也更加的直接和明确。

　　实力强，什么事情都有的商量，实力弱，先拍死再说，就是这么的简单明了，所以，楚天霖还得按时的去一躺四合院了！

　　次日上午九点钟，楚天霖来到了四合院之外，几个看门的小道士见到了楚天霖，开口道：“你是何人？”

　　楚天霖听了，道：“我姓楚。”

　　听到了楚天霖的话，两名小道士恭敬道：“原来是楚道友，请进。”

　　虽然不太了解楚天霖的来历，不过楚天霖既然抢夺修道功法，可能也算是道门中人了。

　　而且掌门曾经吩咐他们，对待楚天霖，一定要客客气气的，当成师门前辈来对待，所以他们才如此客气，毕竟他们可是清楚，有时候，坏事儿的，就是手底下的这些人。

　　倘若这些人对楚天霖不够客气，甚至直接发生一些冲突的话，那么他们先礼后兵的计划便完全不能实现了，直接便得来动真格了。

　　而随后，楚天霖便在一名小道士的指引之下来到了会客厅，而在会客厅之中，来自正一道五大派的掌门已经都坐在了那里。

　　而在大桌之上，还摆了一些食物，道家虽然也有忌口，不过只是少数的几种而已。

　　他们不能吃狗肉、牛肉、乌鱼和鸿雁，另外还有蒜之类的东西，其他的话，倒是基本都可以吃，同时也可以喝酒，比如现在，这餐桌之上便摆了一些颇为知名的美酒，像是飞天茅台之类的东西。


第296章 太上长老

　　见到了楚天霖，净明派掌门十分客气道：“楚道友你来了啊，有关我派朱承德朱道兄之事，我们对于楚道友有所误会，还望楚道友见谅。”

　　听到了净明派掌门的话，楚天霖笑道：“掌门客气了，既然是误会，那么说清楚也就好了。”

　　净明派掌门听了，点了点头，笑道：“楚道友所言极是，那不如大家坐下来畅饮几杯如何？”

　　道家不忌口酒肉，而道门中人也有许多喜欢喝酒吃肉的，这一点，道士比起和尚要幸福的多，不过楚天霖却不喜欢喝酒，故而楚天霖道：“我对酒没什么兴趣，不过这里的吃的确实不错。”

　　楚天霖说着，直接便坐了下来，随后便夹了一块肉吃了起来，这些食物也不知道是什么动物的肉，闻起来便非常的好闻，吃起来就更香了。

　　楚天霖吃了一口，脸上不由露出了一丝满足之色，道：“这些食物可真是美味，不知道是什么肉啊？”

　　听到了楚天霖的话，正一派掌门道：“你刚才所吃的，是一片猪肉，不过，那猪乃是在深山老林之中养大，喂食的，也都是各种的珍贵药材，所以肉质异常的鲜美，食用之后，还能够去除体内的污秽，让人神清气爽，我等通常也是舍不得吃的。”

　　楚天霖听了，道：“诸位真是太客气了，不过我想几位请我来，应该不只是吃东西这么简单吧？”

　　正一派掌门听了，道：“没错，如今道门日渐衰落，想要遇到一两位真正的高手，也是相当的困难，而我等修行之人，相互切磋对于修行也是大有益处，故而我想请道友你陪我切磋一番，不知可否？”

　　楚天霖知道，今天他们请自己过来，主要就是想试探自己的实力，楚天霖直接便道：“当然可以了，道友你接我一招。”

　　楚天霖说着，意念一动，随后，楚天霖身上便浮现出了一个青色的旋风，这个旋风刚刚出现之时，只有巴掌大小，威力似乎也不大，但是旋风迅速的向着正一派掌门靠近着。

　　而在这个靠近的过程之中，整个儿旋风则是迎风而涨，迅速的变大，变成了直径有成人手臂大小的漩涡，而从这个漩涡之中，则是释放出了一股吸力。

　　这股吸力只针对正一派掌门一人，面对楚天霖的攻击，正一派掌门尝试着躲闪，但是因为这漩涡之中的吸力，他几乎无法移动。

　　正一派掌门眼睛也是睁的很大，这种直接以自身的能力影响到天地自然，释放出风刃发出攻击，实在是太恐怖了。

　　正一道各个门派的功法并不相同，但是这些功法都是出自于同源，只是在原本的基础之上做出了一些改变。

　　像是净明派的九老神印决，在正一派同样也有着接近的功法，这正一派掌门以及其他的掌门都知道，这乃是九老神印决之中的风神印。楚天霖获得这九老神印决才多久的时间，竟然就能够释放出风神印？

　　要么，楚天霖是天赋恐怖到了一个极点，在极短的时间内掌握了风神印，要么，楚天霖自身的修为非常高，九老神印决对于楚天霖来讲，就是小孩子过家家的把戏，所以他才能够轻易的掌握。

　　而不管楚天霖具体是哪一种，都不是他们能够得罪的，因为楚天霖现在的战斗力，已经完全超过他们所有人的总和了，而正一派掌门也是有些艰难道：“楚道友手下留情，我认输。”

　　听到了正一派掌门的话，楚天霖意念微动，那个旋风直接便消失不见，收发自如，似乎完全没有出现过一样，而一众掌门都是擦了擦额头上面的汗水，一脸恭敬的看着楚天霖。

　　修道一途，达者为先，楚天霖虽然年纪不大，但是实力摆在了那里，他们也不敢不恭敬。

　　而另外的话，虽然楚天霖表面看去年纪不大，不过他们已经有人怀疑，楚天霖可能是七八十岁甚至是上百岁的老怪物了，只不过因为修行有成，驻颜有术，所以看上去才会这么年轻。

　　而接着，正一派掌门便道：“不知前辈修行了多久？此等实力，我等实在是望尘莫及，晚辈竟然还妄想和前辈切磋，实在是不知天高地厚啊！”

　　楚天霖听了，道：“说出来恐怕你们很难相信的，我还是不说了。”

　　楚天霖知道道门的存在都没有多久，更别说修行道门功法了，满打满算也没有半个月的时间，所以楚天霖自然不想说了。

　　不过这些人却以为，楚天霖可能已经修行了数百年了，怕说出来把他们给吓到，所以才不说，顿时，这些人看着楚天霖那的表情更加的恭敬了，毕竟以楚天霖的实力，对于他们各个宗门来讲，简直就是一个活神仙啊。

　　随后，净明派掌门似乎想到了什么，他直接便道：“前辈，你修行了我净明派的功法，按理说这不是什么大事情，不过我看前辈你也没有一个自己的门派，有些小事情处理的时候，可能会有些小麻烦的。不如这样，我想请前辈你担任我净明派的名誉太上长老，如此一来，前辈你修行净明派的功法也是理所当然，不会有任何人诟病了。而且前辈你有什么麻烦的小事情，也完全可以交给我等来处理，免得前辈您为一些鸡毛蒜皮的小事情操心。当然，我净明派对于前辈您也不会有任何的约束的，您按照您自己的生活习惯做事情就可以了，我净明派也不敢对前辈您的生活有任何的干涉，只希望我净明派在遇到什么危机的时候，前辈能够帮一把手，那么晚辈就感激不尽了。”

　　听到了净明派掌门的话，其他四派之人一个个都是羡慕的看着净明派掌门，楚天霖这种修为高卓的人物加入净明派，那么净明派的实力恐怕要大大的提升了。

　　虽然暂时各派并没有什么灭派危机之类的事件，但是，道门门派和那些古武家族一直不和，虽然暂时没有大的冲突，不代表以后不会有。


第297章 狄炫龙

　　那些古武家族战斗力强悍，实力强大，只要某个家族之中诞生一个野心分子，恐怕便能够对道门的某个门派造成巨大的创伤，净明派有了楚天霖作为后盾，便不用担心这种事情了。

　　而净明派要付出的，不过是帮楚天霖处理一些小麻烦而已，这种好事情，他们也想遇到啊！

　　而楚天霖听到了净明派掌门的话，想了想，然后便道：“既然你都说到了这个地步，我自然不能够拒绝了，好吧，我就当当这净明派的名誉太上长老。”

　　净明派掌门听了，顿时激动道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　楚天霖的实力，在整个儿道门来讲，都堪称绝世强者，而且是可以随手的抹去几个顶尖门派的那种，净明派拥有了这样的靠山，以后宗门的安全方面，是基本不用担心什么了。

　　故而净明派掌门才会如此的激动，而至于楚天霖，则是笑了笑，虽然之前和这净明派发生了些许冲突，不过，楚天霖对于整个儿净明派却是没有什么敌视的。

　　而且道门也算是华夏一支比较庞大的势力了，道门相比较那群疯子炼金术士来讲，也要正常和正当许多。

　　那群疯子炼金术士完全是为了目的不择手段，而且根本见不得光，道门之中虽然也有着少数的败类，但是毕竟是少数，他们在明面上，都是一个个的老好人，也不可能光明正大的去做什么大恶之事。

　　即便之中存在着些许的伪君子，但是也要比完全就是一群疯子的炼金术士好出许多，而楚天霖和那群疯子炼金术士有着不小的矛盾。

　　楚天霖虽然个人战斗力强大，但是自身背后却没有什么挂钩的势力，想要真正的对那群疯子炼金术士造成重创也有些困难，所以楚天霖也确实需要一些帮助，道门的门派无疑是一个不错的选择。

　　道门中人同样算是炼气术士了，不过他们是根据古人流传下来的道门功法炼精化气，炼气化神，修行过程缓慢但是稳妥，他们也讲究顺其自然，顺应天道，自然的，不可能做什么太过伤天害理的事情。

　　但是那群疯子炼金术士就不一样了，他们的功法，都是一些铅汞之物的炼丹之术，乃是古代道门传承之中的糟粕，并且和如今的一些生物学和基因学结合起来，形成了一种变态的修行体系。

　　为了达到自己的目的，进行各种伤天害理的实验，草菅人命，无法无天，他们和道门也是敌对的，毕竟他们和道门多少也算是有点联系，而他们的存在，几乎就是道门的耻辱了。

　　而随后，楚天霖便道：“不知道诸位是否听说过炼金术士？”

　　听到了楚天霖的话，几名掌门都是微微皱眉，显然，这群疯子炼金术士让所有的道士都十分的发愁，而随后，净明派掌门便道：“我们怎么可能没有听说过呢？说起来，这件事情和道门还有着很大的关系呢。”

　　楚天霖听了，道：“哦？怎么回事？”

　　净明派掌门听了，道：“太上长老可知道，那群疯子炼金术士的首领是何人？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“不知道。”

　　净明派掌门听了，道：“他曾经是正一道茅山派的弟子，而且是一个天赋极为出众的弟子，此人名为狄炫龙，他现在已经八十多岁了。他十多岁的时候，茅山派的一位前辈路过他们村子，正巧见到他，那位前辈见他聪明伶俐，骨骼惊奇，便将他收为弟子，而那位前辈在他父母面前露了一手之后，也就放心的让他带着他们的儿子离开了。之后，他便开始在茅山派学习道术，短短几年的时间，狄炫龙的修为便如同坐了火箭一样，迅速的攀升着，而他尤其精通赶尸之术，自己还在深山老林之中偷偷养了两头铁尸。那个时候的道门和外界的接触还不像如今这么密切，山中无岁月，八年的时间过去了，他的修为也有成了，师傅让他下山去见见自己的父母，如果他的父母愿意，也可以将他的父母接到茅山派来居住。不过，等他到了自己所在的村子之后，整个儿村子都变成了一片火海！”

　　楚天霖听了，道：“发生什么事情了？难道是他的仇敌？”

　　净明派掌门听了，摇了摇头，道：“狄炫龙上山之时不过十几岁，也不认识什么人，上山之后也没下过山，怎么可能认识什么人？这并不是仇杀，只要我告诉你时间，你便知道了，那个时候是一九四零年。”

　　楚天霖听了，道：“那些日本鬼子干的？”

　　净明派掌门听了，道：“没错，就是日本鬼子所为，狄炫龙了解到了事情的真相之后，整个儿人也是癫狂和暴躁了起来，他一心想要为自己的父母为整个儿村子的人报仇。所以他动用了茅山派的禁术，利用术法大批量的将刚刚逝去的死者炼制成僵尸，一般的死者，如果是正常的死亡，死前并没有什么怨气的话，即便茅山派的禁术都不可能将之炼制成僵尸。毕竟僵尸的形成没有那么简单的，如果真的那样容易的话，这个世界早就变成了僵尸的世界了，形成僵尸有好几个条件。首先，死的人必须是枉死，体内有着强烈的怨气，其次的话，死后必须以道门的秘法或者秘术帮助其进行这么一个转化的过程，另外的话，只有在阴暗潮湿的地方僵尸才有可能成型。而当时那个年代，枉死之人无数，处处乌云盖顶，怨气冲天，狄炫龙想要制造僵尸，自然是非常的容易了，而他的僵尸大军数量也是越来越多，并且曾经和鬼子几次交锋。鬼子的武器虽然厉害，不过，面对这些僵尸，却完全不知道该怎么办，僵尸大军所过之处，日军血流成河，死伤惨重。不过这个时候，全真道的一名前辈出关云游，恰好见到了这一幕，然后事情也发生了转折。”


第298章 战斗

　　“自从明朝之后，我道门所有的门派都归属到了全真道和正一道两个派系。全真道以全真龙门派、太一道、真大道和金丹南道等四个宗门最为强盛，而正一道则以正一派、净明派、茅山派、清隐派等五个宗门最强，双方的实力也是你压我一头，我压你一头，各有高低，所以彼此之间也有些冲突，那名前别见到茅山派一个年轻弟子竟然制造了这么多的僵尸，并且将之组成了一支军队，也是非常的震怒。他原本对于茅山派便没有好感，而且因为全真道和我正一道不同，他们讲求清修，道士必须出家吃素，和俗世接触也很少。而且这名前辈年岁上百，闭关已久，他闭关的时候，还是嘉庆帝在位呢，也不知道如今这世道已经大变了，这名全真道前辈直接便对着狄炫龙出手了。

　　狄炫龙虽然天赋卓越，而且借着天时地利，拥有着上万的僵尸大军，当时僵尸大军所过之处，黑气弥散，怨气冲天。一般的道士面对这僵尸大军站都站不稳，但是这位全真道前辈乃是真正突破到了炼气境的强者，他引动天雷之力，轰击这僵尸大军，数万的大军在雷电之下被劈成了枯尸。

　　狄炫龙在那些僵尸大军的掩护之下勉强逃得一命，不过他的经脉受到天雷之力侵入，经脉断裂，整个儿人都废了。之后，狄炫龙便反出了道门，并且立毒誓要灭了全真道。

　　而全真道的那位前辈在灭杀了那些僵尸大军之后，又目睹了一场生灵涂炭，他这才了解到，原来那批僵尸大军是对付这些鬼子的，当时这名前辈的道心受到了影响。随后，他之前所灭杀的那些僵尸大军的怨气入体，这名前辈当场头发花白，然后整个儿人变成了一具干尸。”

　　楚天霖听了，道：“这又是为何？”

　　净明派掌门听了，开口道：“修道之人，炼精化气，炼气化神，整个儿过程，自身不断的进化，而只有道心稳固和坚定，这个过程才能够安稳的进行下去。这名前辈道心一直都是坚定如铁，他所做的事情，他也一直认为自己是对的，那么他的道心便不会受到什么影响，他在灭杀那些僵尸之后，那些僵尸怨气也一直缠绕着他。但是只要他认为自己是对的，他是在替天行道，那些怨气也奈何不了他，七七四十九天之后，那些怨气便会自行消散了。

　　但是这个时候，他知道，那批僵尸大军是来抵御外敌的，而且那些人并非是狄炫龙以活人炼制，而是以那些被鬼子杀死的无辜百姓尸体所炼制的。这名前辈知道自己错了，他的道心也不再坚固，那些僵尸的怨气才会侵入，直接毁了他的道行。没有了道行，以这位前辈过百的年岁，自然是直接化作了枯骨，消失不见了。

　　而那狄炫龙，身体经脉被废，依然在想着复仇，想着为自己的父母复仇，另外，也要向全真道为自己复仇。因为身体经脉被废，他才开始尝试着，用其他生物的器官来代替自己损毁的器官，用自己所学到的道门知识和一些医学知识结合起来，改造自己，让自身重新拥有强大的战斗力。

　　狄炫龙也不愧为天才，他的实验竟然成功了，之后，他又组织了一批和他志同道合的人共同进行研究，到现在，已经过去了半个世纪了，这个势力越来越庞大，在全世界范围内都有着一些秘密的实验室。至于这个组织的创办者狄炫龙，却不知道身在何方，总之是神出鬼没，而他的复仇，也是断断续续的在进行着，他时不时的，会派一些死士前往日本执行任务，专杀那些战争犯。

　　很多对外公布是老死的战犯都是被狄炫龙派人暗杀的，另外的话，他也派人对付全真道中人，有几个道观都被他给炸掉了，至于我正一道，则不插手此事。”

　　楚天霖听了，也是微微点了点头，楚天霖也明白，这个组织为什么这么邪恶，还能够存在下去了，原来是因为他们的规模啊。

　　这个组织的规模，竟然渗透到了全世界，只要不是全世界联合起来打击，那么想要将其斩草除根，无疑是很难的。

　　而以这个组织的隐秘性以及其强大的能力，倘若将其逼急了，恐怕很有可能会出现一些鱼死网破的事情，而这是任何的国家都不愿意见到的，所以它才能够继续的存在下去。

　　而另外的话，这个组织的存在，对于小日本来讲，也是一个不小的麻烦，而且有很多国家和势力是乐于见到这一幕的，敌人的敌人便是朋友，日本的敌人不少，自然的，这个组织的朋友也就不少了。

　　所以龙组对于这群疯子炼金术士才会提供支持，至于说道门这边，情况就比较复杂了，正一道和狄炫龙算是友好关系。

　　而全真道和狄炫龙则是敌对关系，双方也时常的发生冲突，不过从净明派掌门说话的语气来看，这些年全真道应该是吃了点亏，但是对于狄炫龙却没有什么太好的办法。

　　毕竟这个组织太过隐秘了，他们都不知道狄炫龙在什么地方，又该怎么找狄炫龙报仇？而接着，楚天霖却是道：“那么你们知道，这个组织的大本营在哪里吗？”

　　茅山派掌门听了，道：“前辈，你是想……”

　　楚天霖听了，道：“这个组织和那个陈玄生一样，对我的几种药方挺感兴趣的，我不喜欢别人打我的注意，虽然少了这么一个抗日英雄挺可惜的，不过像是这种不折手段的组织，最好还是不要存在下去了。”

　　楚天霖承认，狄炫龙确实算不上是坏人，甚至楚天霖对于狄炫龙也是有几分敬佩的，但是敬佩狄炫龙不代表楚天霖认同这个组织。

　　楚天霖到现在还记得，这个组织之中的两个成员，一个随手的杀死了一个人，另一个的话，则是在和一个女人刚刚做完之后，直接以残忍的手段将其杀害。


第299章 会面

　　这个组织里面的人简直各个都是变态，即便这个组织在对付日本人，但是他们自己的所为，比起当年的鬼子也差不了多少，反正大家都是随意的杀人，只不过鬼子杀的更多一些而已，五十步笑百步也没什么意思。

　　所以楚天霖依然想要铲除掉这个组织，即便不能完全根除，但是至少，楚天霖要端掉他们在华夏所有的据点。

　　而茅山派的掌门听到了楚天霖的话，则是愣了一下，然后便笑道：“前辈，你的实力虽然不错，但是，要和我茅山派的狄前辈相比，还是差了许多的。倘若狄前辈真的对你的什么东西感兴趣，那你还是乖乖交出来比较好，否则的话，百年道行一朝散，岂不可惜？”

　　净明派掌门虽然没有说什么，不过却是皱起了眉头，显然，对于楚天霖要对付狄炫龙这个想法，他也是非常的发愁，楚天霖的实力，却是非同凡响。

　　但是，和大名鼎鼎的狄炫龙相比，应该还是要差了许多的，狄炫龙乃是当世公认的强者，行事无法无天，狄炫龙的一个女奴是日本的一名公主，是他亲自到日本抓回来的，到如今日本都视为自身的耻辱，但是却没有任何的办法。

　　这种无法无天的强者，其底气都是来源于自身的实力，楚天霖强则强已，但是要和狄炫龙相比，这几名掌门全部都不看好楚天霖。

　　而楚天霖见了，则是道：“你这么说，我对这个狄炫龙就更感兴趣了，不知道你有没有他的联系方式呢？”

　　茅山派掌门听了，道：“你真的想要见到狄前辈？狄前辈一般神龙见首不见尾，不过他和我茅山派始终有着一些渊源，你想见到狄前辈，我可以做个中间人。不过见到了之后，发生什么事情，便不是我能够插手的了，而且狄前辈最近实验似乎面临一个突破口，像是您这种层次的强者，很有可能会被抓去当试验品的。”

　　楚天霖听了，道：“那是我的荣幸。”

　　茅山派掌门听了，道：“既然这样，那我就替你联系一下狄前辈吧。”

　　这茅山派掌门说着，直接便拿出了一个智能手机，然后拨打出一个号码。

　　而在他打出这个号码的同时，朵朵也是直接顺着信号源来到了他所拨打的号码的位置。

　　而接着，朵朵的眼中也是露出了一丝惊骇之色，因为接电话的人，竟然就在京华大学，而且就在京华大学的图书馆。

　　接起电话的，则是京华大学图书馆的管理员，一位看上去六十多岁的普普通通的老大爷。

　　电话来了，那个老大爷接起电话，然后便道：“怎么了？”

　　“有一位前辈想要见您，这位前辈实力超群，是除了您之外我见过实力最强的人了。”

　　老大爷听了，道：“有点意思，你派辆车到京华大学门口，接我过去吧。”

　　“好的狄前辈。”

　　茅山派掌门说完便挂断了电话，而那位老大爷，也就是狄炫龙，则是起身对他旁边的另外一位图书管理员阿姨道：“我有事情先出去一趟。”

　　那名阿姨听了，点了点头，眼中露出了一丝温柔，道：“你去吧，小心点。”

　　她的年纪有些大了，不过如果仔细看看，还是会发现，她和一位对外公布是早夭的日本公主是非常相似的。而狄炫龙在离开了图书馆之后，随着步子的迈出，他的体型和外貌也在微微的发生着变化。

　　等到他走出图书馆大楼的时候，他的脸已经变成了三十多岁的样子，身高长高了十厘米的样子，身形也是十分的雄壮，虎背熊腰，一看便知道不是普通人。

　　而朵朵见到了这一幕，也是相当的惊讶，这个人，竟然能够随意的改变自己的身形，怪不得没有人能够发现他呢，即便呆在京城，都完全没有人知道！

　　不过正当这个时候，狄炫龙却猛然看向了朵朵的所在，眼中似乎一道无形的电光闪过，而朵朵的的身体虚影被这道电光击中，直接便消散了。

　　而随后，楚天霖的手机响了起来，楚天霖掏出手机看了一眼，是朵朵传过来的讯息：“狄炫龙在京华大学图书馆做管理员，我的本体被击杀，分身二号取代主体。”

　　楚天霖见了，眼中也是露出了一丝惊讶之色，这个狄炫龙，还真有两下子啊，朵朵竟然直接被杀掉一个身体，而且，他竟然在图书馆当图书管理员，那么自己应该是见过他了？看来，待会儿的见面会很有意思了。

　　十几分钟之后，一辆车子停了下来，而此刻，四合院之内，已经只剩下楚天霖一个人了，其他五派的掌门，已经全部都离开了，毕竟狄炫龙是来见楚天霖的，人家可没说要见他们。

　　即便是茅山派的掌门，都没有敢留下来，乖乖的离开了，而狄炫龙则是大步的走进了四合院之中，并且径直来到了客厅。

　　此刻，楚天霖已经坐在了主位之上，见到狄炫龙，楚天霖道：“我没有在京华大学图书馆见过你，难道是易容术？”

　　狄炫龙听了，道：“果然有些手段，你是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“我姓楚，不知道你有没有听说过？”

　　狄炫龙听了，道：“那些特效药物都是你研究的？”

　　楚天霖听了，道：“是我。”

　　狄炫龙听了，道：“果然是年轻有为，不过，你为什么要见我呢？难道你不知道，这样很危险吗？我现在是个疯子，我疯起来，连我自己都害怕呢！”

　　楚天霖听了，道：“我看你不是个疯子，你不过是用疯子作为掩饰，然后就可以做那些你自己都觉得不应该做的事情，从而不让自己的良心受到谴责罢了。”

　　狄炫龙听了，坐了下来，然后便道：“你狠聪明，不过聪明人有时候并没有什么好下场。”

　　楚天霖听了，道：“如果没有实力，在那里自作聪明的话，就算不得什么聪明人了。”


第300章 交手

　　“你也很自信，自信的年轻人，很不错，不过遇到了我，真的有些可惜了，给你一个机会，跟着我干，怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“你也不错，收你当小弟，可比收那个老八什么的有意思多了，怎么样？有没有兴趣？”

　　狄炫龙听了，道：“那就试试你有没有这个能耐吧。”

　　狄炫龙此刻感觉相当的好笑，他纵横整个儿地球多年，虽然也曾经遇到过一些不分高低的对手，但是那些人，无一不是拥有着显赫的身份和地位，在全世界范围内都拥有着巨大的影响力，并且掌控着一股巨大的能量。

　　也只有这些人，面对他的时候，才有平起平坐的资格以及正常说话的资格。

　　但是现在，一个小小的年轻人，似乎并不是很将他放在眼中，狄炫龙倒没有感觉生气，只是有些好笑，因为到了他这种地步，他自身分量有多重自己再清楚不过了，他不需要某个人的承认。

　　因为全世界已经承认了他的地位和实力，遇到楚天霖这种意图挑战权威的人，他不会有任何的生气，仅仅是觉得有点意思而已。

　　而楚天霖听到了狄炫龙的话，则是道：“既然这样，那就开始吧。”

　　楚天霖说着，整个儿身体猛然向着狄炫龙冲了过去，楚天霖的身体素质达到了一个恐怖的程度，相当于八十多倍于普通人，速度和力量都达到了一个恐怖的程度。

　　即便是真正化气境的强者。在身体素质方面，恐怕都比不上楚天霖，而狄炫龙见到了楚天霖的动作，眼中则是露出了一丝笑意。

　　这个小家伙，连自己的来头都不知道，同时也不知道自己的手段，竟然就干横冲直撞的冲上来，真是太天真了啊！

　　狄炫龙的实力非常的恐怖，而他的恐怖之处，则完全依赖于他自身的身体素质。

　　当年，狄炫龙的身体被全真道的那名前辈引天雷轰击，天雷入体，将其经脉全部摧毁，狄炫龙整个儿人也成为了废人，不过狄炫龙此人天赋卓越，而且坚韧不拔。

　　面对任何的情况，他都能够坚强承受，而在他看来，只要他还没死，不管什么事情都是有希望的。

　　而正是这种坚韧，使得狄炫龙在经脉俱废之后，开始研究现代医学，另外又和茅山派的一些道术结合了起来，并且尝试着做出突破。

　　虽然过程之中有过无数的痛苦，狄炫龙有几次甚至差点就没命了，不过他坚持了下来，并且成功了，此刻，他体内的骨骼，全部都是从各种其他的生物身上移植的。

　　正常人，拥有了其他动物的骨骼，恐怕连正常的行动或者动作都做不了，更别说想要使之发挥出更加强大的能力了。

　　不过狄炫龙则不同，他在自己身体之中加入这些骨骼的时候。还直接以茅山派的炼尸之法，将自身的身体进行了一次炼制。

　　何谓炼尸之法？就是以金银铅汞之物灌注尸体，再以药材对尸体进行蒸煮炼制，从而使得僵尸的身体强度以及身体力量得到巨大的提升。

　　这个过程是对尸体用的，尸体已经是行尸走肉了，本身没有感觉，自然是想怎么炼制怎么炼制，而即便如此，依然有很多的僵尸在炼制过程之中尸身崩溃而彻底的消亡，由此可见，这个过程有多么的简单粗暴了。

　　死人有的都承受不了，更别说活人了，而这种僵尸所经历的痛苦，狄炫龙为了能够复仇，能够再次拥有强大的战斗力，他尝试了无数次，也失败了无数次。

　　虽然最终成功了，不过他所承受的痛苦，也比任何一个人都要多。

　　而付出这么多，狄炫龙的成果也是非常明显的，他成功的开辟出了一条新的修行道路，以炼尸之法炼制自身的身体，从而让一个大活人拥有着那些极为厉害的铁尸、铜尸之流的能力。

　　就说狄炫龙吧，如今因为体内骨骼都是来自于一些野兽，而且骨骼也可以随意的变化，所以表面上看去，他只是一个普通人。

　　但是只要他愿意，随时可以变成一只形状非常狰狞奇特的猛兽，并且发挥出更加恐怖的破坏力。

　　同时，他的身体如今达到了银尸的程度，防御达到了常人的八十倍，力量达到了常人的六十倍，移动速度则达到了常人的二十倍，反应能力则有常人的五倍，可以说是刀枪不入、力大无穷、行动如风了。

　　而且他在成功的踏入了这条路之后，也曾经进行过无数次的战斗，战斗经验也是相当的丰富，因为几乎没有什么败绩。

　　所以在茅山派以及其他几派的掌门看来，狄炫龙是无敌的，所以他们对于楚天霖才会那么缺乏信心，而狄炫龙同样信心充足。

　　见到了冲上来的楚天霖，狄炫龙随手一巴掌拍了出去，他这一击，用了五层的力量，也就是三十倍于常人的力量。

　　而楚天霖所动用的，同样是这样的力量，毕竟狄炫龙确实并不算坏，楚天霖对于他手底下的人很不满意，随意才要出手。

　　不过，楚天霖并不想杀了狄炫龙，能够将之收服，然后再责令其整顿整个儿疯子炼金术士这个团体，才是最好的办法，所以楚天霖保留了大部分的实力，结果却是势均力敌。

　　楚天霖眼神微微凝重了一些，而狄炫龙同样是一脸的不可置信，这个年轻人，竟然能够挡住自己五层力量的一击？

　　随后，狄炫龙直接便再次冲了上来，并且用处了自身八层的力道，接近五十倍于常人的力量，这一回，楚天霖却是感觉到了狄炫龙的力量了。

　　他直接便以六十倍于常人的力量一脚踹了出去，随后，狄炫龙的身体直接便向后倒退了五六米，口中则是惊讶道：“这不可能！”

　　楚天霖见了，没有说话，而是再次追了上去，狄炫龙也终于知道，眼前的年轻人，恐怕是自己见过的最可怕的敌人之一了，他同样调动了全身的力量，意图和楚天霖再次正面碰撞。


第301章 变化

　　只不过，这一次，楚天霖同样是全力出击，八十多倍于常人的力量，直接轰击在了狄炫龙的胳膊上面，狄炫龙胳膊歪到了一边，楚天霖的拳头砸到了狄炫龙的胸口。

　　随后，狄炫龙直接便退后了十多米，他能够感觉到自己胸口的那种疼痛之感，而事实上，狄炫龙以及很多年没有感觉到这种疼痛的感觉了，因为没有什么人能够打破他八十倍于常人的防御。

　　而现在，楚天霖却打破了，真是不可思议啊！随后，狄炫龙伸手揉了揉自己的胸口，并且道：“确实有点意思，看来，我不得不换个状态来和你交手了。”

　　狄炫龙说着，口中发出了一声怪异的死后之声，随后，狄炫龙身上的衣服都开始迅速鼓胀了起来，并且被撕裂，接着，狄炫龙的体型也是发生了巨大的变化，他的四肢骨骼都变得更粗更长。

　　虽然身上没有毛发，全身的皮肤也依然是人体的皮肤，不过他的形状却像是一只大型猫科动物多过像一个人类，因为四肢变长了许多，而且脊椎似乎也拉长了。

　　此刻的狄炫龙似乎更适合趴在地上，不适合站在那里，所以，狄炫龙直接便趴在了那里，然后开口道：“小心了，小家伙！”

　　狄炫龙说着，四肢发力，他的身体直接便一跃而起，然后他的头部也开始迅速的发生形变。变成了一张血盆大口，向着楚天霖的脑袋咬了过去。

　　楚天霖见了，身体微微一闪，直接便躲过了狄炫龙的攻击，并且楚天霖一脚踹在了狄炫龙的屁股上面，狄炫龙前冲的身体又被加了一股力道。

　　他的身体直接便撞在了一面墙体之上，并且直接便将那面墙体给砸裂了开来，身体大半镶嵌了进去，楚天霖见了，则是微微摇头。

　　变身之后，狄炫龙的力量提升了不少，已经和楚天霖的力量差不多了，不过，他的灵敏性和灵活度方面却差了许多，现在的狄炫龙，对于楚天霖的威胁可以说更小了，楚天霖要击败狄炫龙，就跟一个成人要打败一个小孩子那么容易。

　　而过了十多秒钟，狄炫龙终于从那面墙体之中爬了出来，而刚刚露面，楚天霖便猛然冲了上去，然后给了他一拳，狄炫龙躲闪不及，身上直接挨了一拳，他的身体顿时微微矮身，半趴在了那里。

　　楚天霖则是接着一拳又砸在了狄炫龙的背上，楚天霖知道，像是狄炫龙这种对自己和对其他人都足够狠的人，楚天霖必须真真正正的将他打服才可以，故而楚天霖也是一拳接着一拳打了出去。

　　而当楚天霖第三拳准备落下呢，他忽然看到，狄炫龙的身体却是再次发生了变化，它全身都出现了一根根银色的短短的毛发，而且一股恶臭的味道也从狄炫龙的身上散发了出来。

　　此刻狄炫龙的身体似乎发生了一种质的变化，而且楚天霖有种预感，自己如果直接接触他的身体，恐怕后果会挺惨的。

　　故而楚天霖直接便发动了风神印，整个儿身体像是猛然被一张大手向后拉扯了一下一样，身体悬浮在了距离狄炫龙十米远和四米高的半空之中。

　　而狄炫龙则是抬头望着楚天霖，他的瞳孔都完全变成了银色，眼中满是狰狞，这是狄炫龙变身的第三个阶段。

　　第一个阶段，是正常的人形，第二个阶段，乃是调动体内的野兽骨骼，使得自己的身体如同野兽一样，从而进一步增强自身的力量，并且野兽的形态破坏力也会更强。

　　而这两个阶段，狄炫龙可以自主的控制，他的意识也是正常的，但是到了第三个阶段，他的意识便会完全消失。

　　而他自己也无法主动的进入第三个阶段，只有当他感觉到痛苦之时，才会主动进入第三个阶段，第三个阶段，便是完全尸化的阶段。

　　狄炫龙的实力，乃是通过将自己的身体当成尸体一样炼制而得来的，而在每次把自己当成尸体炼制的过程，其实狄炫龙的身体已经接近死亡了，处于半死不活的状态。

　　虽然最终狄炫龙凭借着自己恐怖的意志活了过来，但是他和真正的活人还是有些区别的。

　　在真正炼制的过程之中，狄炫龙可以说是痛苦到了极点，压抑到了极点，在这种极致的痛苦之下，狄炫龙整个儿身体都处于一个紧绷的状态，一个癫狂的状态。

　　这个时候，狄炫龙仅仅是告诉他自己，他要活着，他不能够死，只要活下去就行，不管怎样！这个过程之中，其实他的大多数理智已经因为剧烈的疼痛而丧失了，残存下来的只有一股求生的本能。

　　而因为他自己多次的多自身进行炼制，每当他受到刺激，感觉到痛苦的时候，他的身体便会尸化，然后就如通过现在这样，全身长出银色的毛发，瞳孔变成了银色，并且他的身体表层也分泌出一种尸毒。

　　而这股恶臭，正是因为这种尸毒的原因，活人接触到这尸毒，身体都会受到严重的腐蚀，所以根本不能接触，而尸化之后，狄炫龙的实力也再一次提升了。

　　他的防御达到了常人的百倍，力量达到了常人的七十倍，速度达到了常人的四十倍，反应则达到了常人的二十倍，比起正常形态和野兽形态都有了全方位的提升，堪称恐怖。

　　而且他全身都有着尸毒，几乎不能够让他近身，楚天霖的身体素质虽然比起对方依然要强出不少，不过因为不能够使之近身，故而楚天霖也只能够用别的办法对付他了。

　　想着，楚天霖直接便发动了千手以及风神印，同时向着狄炫龙攻了过去，五十只千手一起发力，自上而下直接扣在了狄炫龙的身上。

　　每一只千手的力量是半吨，五十只千手的力量便是二十五吨了，常人的力量是五十千克，狄炫龙拥有着七十倍于常人的力量，也不过三吨多的力量而已，千手的力量是其八倍有余。


第302章 败

　　所以狄炫龙被千手压住之后，却是完全无力抵抗，虽然狄炫龙此刻表情非常狰狞，那银白色的瞳孔同样死死的等着楚天霖身体奋力的挣扎着，但是面对五十只千手，他却只能在那里不断的挣扎。

　　而接着，楚天霖千手微微发力，然后，狄炫龙的身体被千手给举了起来，悬浮在了那里，然后，几只千手固定住狄炫龙的身体，另外的几只千手则是狠狠的轰击在了狄炫龙的腹部。

　　狄炫龙的状态此刻很不对劲，楚天霖也不清楚怎么回事，楚天霖想将他给打回原形，千手所能爆发出来的力量可是相当恐怖的。

　　一拳砸出去，狄炫龙的身体便蜷缩了起来，虽然身体被其他的千手固定着，不过楚天霖能够看出来，千手的那一击之下，狄炫龙那银色的瞳孔似乎开始收缩了起来。

　　看来，多来几拳，应该就能够把狄炫龙给打正常了，原本，楚天霖还觉得狄炫龙是个人物，想要收狄炫龙当自己的小弟呢。

　　不过，看到了狄炫龙的第二状态以及第三状态，楚天霖却是没有什么想法了，收这么一个人物，以后恐怕会有不少麻烦的，随后，千手又在狄炫龙的身上来了四五拳，终于直接把狄炫龙给打晕了过去。

　　而随后，狄炫龙身上的白毛也是渐渐的褪去了，然后楚天霖直接拿了一茶杯的水，然后泼在了狄炫龙的脸上。

　　狄炫龙也是直接便睁开了眼睛，狄炫龙自己清楚，他在什么情况下才会失去意识。

　　原本他还以为，自己清醒过来之后，之前那个年轻人眼睛被撕成碎片了呢，没想到，他竟然还悠闲的坐在那里，狄炫龙见了，试着站起来。

　　不过随后，强烈的痛感传来。狄炫龙皱了皱眉头，随后又强撑着站了起来，随后狄炫龙看着楚天霖，道：“究竟发生什么事情了？”

　　楚天霖听了，道：“也没有什么事情，你变成了一头白毛怪，不过还是打不过我，又被我打回原形了。”

　　狄炫龙听了，道：“你这个怪物，我确实不是你的对手，说吧，你想要怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“那群疯子炼金术士，都是你的属下吧？”

　　狄炫龙听了，道：“曾经是。”

　　楚天霖听了。道：“你这是什么意思？”

　　狄炫龙听了，道：“之前我的变化，你也已经看到了吧？这个问题，我一直无法解决，原本，我是为了复仇而活着的，不过现在，我年纪大了，有些事情也是时候该放下了，所以现在我已经退位了。现在这群疯子是由一个真正的疯子管理的，我现在只想安度晚年。”

　　楚天霖听了。道：“真正的疯子？他是谁？”

　　狄炫龙听了，道：“一个外国人，相信我，你不会想认识他的，有关你研制的药物的事情，我可以和他们说一声，他们不会来找你的麻烦的。不过那个疯子，你还是不要找他了，我也不希望他来到华夏，因为这个人很难控制，是个彻头彻尾的疯子。”

　　狄炫龙虽然也疯，不过他的疯是疯狂，因为当年的仇恨而疯狂和癫狂，其实他之前所做的事情，基本都是外界的条件所逼迫的，不过如今疯子炼金术士的首领，却是一个真正的疯子。

　　狄炫龙是被逼迫的疯狂，而那个外国人，本身各方面条件都很好，他不像狄炫龙这样，拥有着血海深仇，也没有身体被废之类的，这个人仅仅是为了疯而疯，是一个真正的疯子。

　　狄炫龙其实内心深处并不想将组织交给那个疯子的，只不过，等狄炫龙想退位的时候，他却发现，这个疯子的实力，已经凌驾在他上面了，而且在整个儿组织内部，这个疯子的影响力也仅次于狄炫龙。

　　而狄炫龙也忽然意识到，这个疯子已经有些等不及了，倘若他还不尽快的退位的话，恐怕对方就会出手干掉他，然后在掌控这个组织了。

　　所以狄炫龙才会退位让贤，带着自己的女人回到了华夏，并且以普通人的身份呆在了京华大学图书馆，也算是修身养性了。

　　说来也好笑，狄炫龙有过不少的女人，甚至还有一个日本公主的女奴，不过他最终爱上的，却是那个公主女奴。

　　所以最后，狄炫龙把这个女人带了回来，如同一对普通的老夫老妻一样生活，而楚天霖听到了狄炫龙的话，则是道：“既然这样，那么这件事情便先这样吧，有机会的话，我会会会这个疯子的，你能告诉我，这个疯子在什么地方吗？”

　　狄炫龙听了，道：“美国，他是一个真正的疯子，在认识我之前，已经做过很多疯子一样的事情了，偏偏他的智商和精神都很正常。”

　　楚天霖听了，道：“说来听听，他做过什么事情？”

　　狄炫龙听了，道：“他曾经想尝尝人肉的味道，所以自己把自己的耳朵切下来煮了然后吃掉了，他曾经被送到了医院做各种检查，精神和智力都没有问题，但是做出的事情，却又都是那种匪夷所思的事情，总之这种人，不要招惹的好。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，既然这样，那我就告辞了。”

　　狄炫龙听了，点了点头，道：“我同样得回去了。”

　　随后，两人便先后出门了，而在这四合院大门之处，则有着一个监控摄像头，虽然五大门派的掌门都已经全部离开了。

　　不过对于两名强者的对敌，他们也都很有兴趣看看，他们都很想知道，究竟是谁胜谁负，楚天霖是不是直接被狄炫龙给杀了。

　　不过，当他们通过监控看到，竟然是楚天霖现出来的时候，一个个也是相当惊讶，楚天霖出来之后，后面一个人便是狄炫龙了，只不过，狄炫龙和楚天霖相比，要狼狈了许多。

　　狄炫龙全身的衣服都破破烂烂的，甚至衣服上面还有一些血迹，因为刚刚变成了银尸本体，又被楚天霖打回了原形，狄炫龙也是伤了元气，所以脸色看上去也有些苍白。


第303章 野餐

　　顿时，五个门派的掌门都是表情大变，这个前辈的实力，竟然恐怖到了这一种程度？

　　狄炫龙这种枭雄级别的人物，竟然被打败了？而这楚前辈竟然毫发无伤？这不是开玩笑吧？

　　虽然他们都觉得十分的不可置信，但是事实摆在眼前，由不得他们不信，在他们看来几乎无敌的狄炫龙，此刻衣服破破烂烂，身上还有血迹，脸色苍白。

　　而被看做是夜郎自大的楚天霖，身上的衣服都几乎没有任何的褶皱，整个人的气色同样非常之好，甚至都不带喘气的。

　　也就是说，这场战斗对于楚天霖来讲很轻松，而随后，那净明派掌门眼中则是露出了一丝狂喜之色，自己已经够高估这位前辈的实力了，没想到最终还是低估了他。

　　就算是狄炫龙这样的强者都不是楚天霖的对手，那以后整个儿净明派岂不是稳如泰山了？

　　而至于说茅山派掌门，眼中则是露出了一丝苦涩，之前他竟然看不起楚天霖，甚至出言笑话楚天霖。

　　可现在，楚天霖却将在他看来几乎无敌的狄炫龙给打败了，虽然楚天霖不一定会找他算账，但是只要对方对于他茅山派有些不满，迟早的，随便一句话，茅山派可能就有大麻烦了啊！

　　茅山派掌门此刻也恨不得自己给自己嘴上来一巴掌，两个强者争斗，自己一个小角色在旁边嘴贱什么贱啊，非但没有讨到任何的好处，反而平白无故的得罪了人，希望这位前辈不要和自己这个小角色计较吧！

　　楚天霖自然没有功夫和他计较了，楚天霖可是相当忙的，他需要通过救人来搜集神力值，而且还需要修行风神印来加强自身风神印的威力，而偶尔还得去学校上上课。

　　毕竟他还是一个学生，总不去上课也不行，至于说那群疯子炼金术士的事情，暂时楚天霖是不用管了，故而接下来的几天，楚天霖生活倒是平静了一些。

　　三天很快便过去了，已经到了周末，这一天，兰诗涵等人全部放假了，楚天霖和舒凌菲同样有空。

　　当天晚上，大家买了点蔬菜和肉类，做了一顿丰盛的晚餐之后，兰诗涵对楚天霖和舒凌菲二人道：“你们两个周末有没有什么安排？”

　　楚天霖听了，道：“暂时还没有，怎么了？”

　　兰诗涵听了，道：“那就好，因为我们系几个男同学叫我们几个去野餐，正好你们两个也一起去吧！”

　　约兰诗涵等四个人的，是他们系几个平时给人的感觉性格很随和的几个男生，她们对于这几个男生虽然没有明显的好感，但是也并不讨厌，既然人家都开口了，她们倒也没有拒绝。

　　不过四个女孩子和四个男生一起出去，万一这几个男生有点什么不好的想法那就糟糕了，所以，兰诗涵才想着将楚天霖和舒凌菲也带上，只要有楚天霖在，那么就不必担心任何的意外状况了。

　　而楚天霖听到了兰诗涵的话，则是道：“我没有什么意见，凌菲你呢？”

　　舒凌菲听了，道：“走吧，这几天天天不是在教室就是在图书馆，我也有些闷了，正好出去散散心。”

　　“太好了！”畅茗薬道。

　　而楚天霖则是道：“对了，我们应该还需要准备点东西吧？”

　　兰诗涵听了，道：“不用了，那几个男生已经全部都准备好了，明天我们直接去约定好的地方就可以。”

　　次日，楚天霖等人便前往外国语学院门口了，这是兰诗涵等人和那四个男生约好的地方，因为人比较多，而且要去的地方也比较远，所以他们提前包了一辆大巴。

　　楚天霖等六个人过去之后，但见四个男生已经在那里等着了，所有人脸上都是洋溢的笑容，楚天霖目光落在了四个男生的身上，而这四个男生同样是看向了楚天霖和舒凌菲。

　　当然，舒凌菲可要比楚天霖有吸引力多了，而接着，一个高高瘦瘦的男生道：“诗函，不介绍下这两位朋友？”

　　兰诗涵听了，道：“这是我表弟，楚天霖，还有他女朋友舒凌菲，对了，他们都是京华大学的高材生，厉害吧？”

　　听到了兰诗涵的话，几个男生都是有些惊讶，没想到，这对男女，竟然是京华大学的学生，一般来讲，学霸之中漂亮或者帅气的都非常少，没想到今天竟然让他们遇到了一对。

　　特别是舒凌菲，简直堪称完美，而且还是京华大学的学生，简直就是女神啊！

　　而接着，兰诗涵便指了指那个高高瘦瘦的男生，并且对楚天霖和兰诗涵道：“他叫张成，成绩也相当厉害，每次都拿一等奖学金。”

　　而畅茗薬则是走到了张成旁边一个有些胖胖的男生面前，然后道：“这个是王莽，同样是一个学霸，不过他考试经常挂科，因为他是报错专业了。上大学的时候，他家里人一直要求他报外语系，不过他喜欢的是数学，前段时间举办的大学生数学竞赛，他可是在全国赛之中拿了二等奖的。还有这个，郭小树，打篮球很厉害，如果不是长得太白了，应该有很多女孩子喜欢的。”畅茗薬口中的郭小树，同样是个身材消瘦的男生，身高也不算太高。

　　不过他十分擅长篮球，一般来讲，擅长运动的男生，找女朋友并不难，不过，擅长各种运动，是凸显出自身的男子气概了。

　　可惜，郭小树长得实在是太白了，皮肤也实在是太好了，而且脸上还带着一些婴儿肥，整个儿脸上也似乎掐一把就能够掐出水一样。

　　任何女孩子站在他的面前，对比之下，皮肤都显得很黑很黄，如同黄脸婆一样了，所以如果不是特别自信的女生，还真的不愿意和郭小树站一块儿呢。

　　而随后，兰诗涵又道：“最后一位是柳万仓，不过他十分的低调，我们也不是太了解。”

　　柳万仓身体不高不低，脸色稍微有些黝黑，带着一个黑框的眼睛，整个儿人看上去有些安静和内向，不太喜欢说话。


第304章 冲突

　　而柳万仓听到了兰诗涵的话，则是腼腆的笑了笑，而随后，张成便道：“好了，大家上车吧。”

　　随后，一行人便上了车，而一上车，张成便在车上播放起了一首节奏十分轻快的青春校园类歌曲，让人听了感觉十分的振奋，因为是一首老歌，楚天霖也忘记是什么名字了，不过感觉还是相当不错的。

　　大概换了有八首歌曲，也就是二十五六分钟的时间，大巴终于停了下来，随后，楚天霖等五个男生提着那些野餐的用具下了车，张成等人所选择的地点，是郊外的一个湖边。

　　这里环境极为不错，市区的雾霾在这里也不是那么严重了，周围也算是山清水秀了，大家提着野餐包、做点以及食物等等来到了湖边然后便坐了下来。

　　而在大概四五十米外，还有另外的几波人在野餐，随后，大家铺好野餐地毯，然后取出了坐垫，围在了一起坐了下来，地毯很大，所以倒也不会拥挤，各种的食物以及饮品也是被堆在了地毯的中间。

　　这个时候天气正十分的适宜，周围青草萋萋，偶尔凉风习习，感觉也是十分的舒爽，几个年轻的男女都是放松着自己的身体。大家开了几罐饮料。

　　然后，张成便取出了几副纸牌，并且道：“大家想玩什么就玩吧。十个人，能凑好几桌了。”

　　张成拿出了四副扑克牌，两副三国杀纸牌，随后，兰诗涵和畅茗薬以及唐嫣然三人玩起了斗地主，剩下来的七个人，柳万仓摆手表示不喜欢玩牌，所以剩下来的六个人玩起了三国杀。

　　因为是六个人，不适合玩身份模式，所以大家玩的是三对三竞技模式，楚天霖和舒凌菲以及张成一伙儿，王莽、郭小树和黎婕婷一伙儿，楚天霖以前在电脑上稍微玩过一段时间。

　　因为游戏规则也比较简单，上手十分的容易，所以虽然时隔了一段时间，但是再玩倒也不感觉有什么困难的。

　　而且大家是休闲玩耍，又不是赌博之类的，输赢也没什么关系，所以楚天霖也就随便玩玩了，而对面的王莽似乎水平十分的厉害。

　　没有多久，楚天霖的角色便被杀掉了，原本三对三顿时变成了三对二。原本王莽也已经残血了，不过他们稳扎稳打，站稳脚跟。

　　终于在几个回合之后，王莽的血量渐渐的回复了过来，楚天霖这边也是败局已定了，楚天霖一边吃着东西，一边看看这边斗地主，看看那边三国杀，倒也觉得蛮有意思的。

　　过了大概二十多分钟，又有一批人来到了楚天霖等人二十多米外的地方，这是六个年轻男生，看上去应该也是学生，到场之后，他们便摆起了烧烤架子，然后开始自助烧烤了。

　　在京城，很多地方允许野外烧烤，不过像是这里，却是不可以的，因为这里临近水域，而京城在去年的时候便已经禁止在水域以及水域附近烧烤了，因为这会大大的影响周围的环境。

　　正因为如此，张成等人外出所带的才是那些比较方便的熟食，而不是肉类以及烧烤架。

　　原本，楚天霖等人自己玩自己的，也不想多管闲事，事不关己高高挂起，这是如今整个儿华夏的风气，谁都不会闲着无聊去多管闲事的。

　　只不过，那六个人到了之后，便开始烤肉了，原本这里的空气是非常之好的，大家也都感觉非常的舒服，但是那边开始烤肉了，阵阵的烟气向着楚天霖等人这边压了过来。

　　楚天霖等人之所以出来，就是外面的空气更好，而且这里临近水域，也不用担心有别人烧烤影响到自己，没想到在这里，竟然还有人烧烤，张成直接便站了起来，并且道：“我过去看看怎么回事。”

　　听到了张成的话，几个女生都是点了点头，黎婕婷更是道：“水域附近不是禁止烧烤吗？不行打110！”

　　水域附近烧烤的事情，是由城管、公安、水务、园林部门一起负责整治的，黎婕婷说打110倒也没错，片刻之后，张成便走到了那几个男生面前，并且道：“哥儿几个，你们在这里烧烤好像不太好吧？这边是禁止烧烤的。”

　　听到了张成的话，一个拎着啤酒瓶子正在喝酒的男生看了张成一眼，直接便道：“滚一边儿去，管的事儿倒够多的，你以为你谁啊？”

　　张成听了，怒道：“你们怎么这么不讲理，我……”

　　张成话没有说完，这个男生直接便把口中的酒瓶子里面的酒朝着张成泼了过去，张成身上十分干净的衣服顿时皱了起来，而且上面酒气阵阵，接着，这个男生便道：“再废话一句，信不信我削死你？”

　　其他的几个男生同样冷笑着，张成眼尖，更是看到一个男生从手中拿出了一把蝴蝶刀，在手中把玩着，张成从小就是个乖宝宝，学习也十分的认真，到了大学也是如此。

　　他可是从来都没有打过架的，和楚天霖是完全不同的，张成也是被几个男生给吓到了，立刻转身便走，而这个时候，张成的几个室友以及楚天霖也都是站了起来，并且走了过去。

　　虽然离得有些远，不过那个男生往张成身上泼酒，并且相当不客气的话，大家也是稍微听到了一些，他们自然不能让张成一个人面对了，见到张成走回来，王莽道：“刚才那小子是不是很嚣张啊？走，过去找回场子！”

　　张成听了，道：“算了，他们有刀，不要和这群疯子计较了。”

　　王莽原本也是气势汹汹的，不过听到刀这个字，顿时脸色微变，不再说话，另外的两个男生同样是不敢说话了，随后，张成便拉着几个人准备回去了。

　　不过这个时候，楚天霖却是依然大步的向着几个男生走过去，有刀？有枪楚天霖都不怕，更别说刀了，而且还是一指长的蝴蝶刀，对于楚天霖来讲，完全算不上威胁。


第305章 教训

　　张成见了，想要拉楚天霖回来，不过兰诗涵开口道：“不用了，让天霖来处理吧。”

　　几个女生对于楚天霖的信心倒是十足，以楚天霖的能力，在她们看来，不管什么情况都应付得了，更别说几个小年轻了，而楚天霖走到了那几个男生面前，然后便对之前那个动手的男生道：“是你往我朋友身上泼酒是吧？”

　　那个男生听了，道：“是又怎么样？你小子想找揍是吧？”

　　楚天霖听了，直接一脚便踹在了旁边的烧烤架上面，几个通红的木炭被楚天霖踹了出来，木炭直接飞到了这个男生的身上，随后，男生口中发出了一声惨叫声，然后匆忙的跳了起来。

　　不过他的腹部、大腿上也留下了明显的疤痕，这个男生的几个朋友见了，都是大怒，随后，另外一名男生直接便拿出了蝴蝶刀，向着楚天霖刺了过去。

　　楚天霖见了，反手夺过了蝴蝶刀，然后一个饭刺，蝴蝶刀直接刺入了这个男生的手心处，这个男生顿时趴在了地上开始惨叫打滚。

　　接着，楚天霖又踹出去几脚，两个男生被楚天霖踹了一个狗吃屎，趴在了那里不敢起来了，另外还有一个男生拿着啤酒瓶子向着楚天霖挥舞着，做出了一副防守反击的姿势。

　　最后一名男生则是在检查着他们那名被烫伤的同学的伤势，楚天霖一脚踹了出去，直接将那个男生手中的啤酒瓶踹碎了。

　　然后楚天霖又给了这个男生一巴掌，将之扇倒在地。然后，楚天霖便开口道：“立刻都给我滚！”

　　听到了楚天霖的话，几个没怎么受伤的男生扶起了被烫伤以及被刺穿手掌的那个男生，然后灰溜溜的离开了。

　　离开之时，他们一个个都是怨毒的看了一眼楚天霖，被楚天霖烫伤以及刺伤的那两个男生可都不简单啊，他们都是京城科技大学的学生。

　　京城科技大学是一所不错的高校，里面的学生，一般来讲，成绩都是不错的。

　　虽然说成绩好不代表人品好，但是基本上，成绩好的话，相对来讲，不是那么捣蛋和不服管教的，而这两个学生，明显就是那种行事无法无天的学生。

　　之所以能够进入京城科技大学，自然是依靠人脉依靠钱了，那个被楚天霖烧伤的男生父亲是京城定海区教育局的副局长。

　　而那个被楚天霖刺伤手的，他的父亲则是一位房地产老板，而这位老板在搞房地产之前，则是一名混混头子，最近十年才逐渐的洗白，因为受到了自己父亲很大影响，所以他才随身携带蝴蝶刀，而且胆子极大。

　　上学期间，曾经数次捅伤人，不过因为年纪小，加上他基本上不会得罪什么大人物，那些事情他父亲也能够拿钱帮他摆平，所以多年来也没有受到过什么严重的教训，导致他屡教不改，一直如此。

　　另外四个人，家庭背景虽然没有这两个人这么厉害，不过都是小富小贵的家庭了，他们四个人也算是这两个人的半个跟班，此刻他们一边把这两个人抬上车，送上了医院，一边商量着该怎么办，那个手被刺穿的男生此刻疼痛终于缓解了一些，他直接便道：“立刻给我爸打电话，让他派人过来，我要砍那个小子两只手！”

　　听到了这个男生的话，一名男生拿过来手机，然后立刻便给其父亲打了过去，这个手被刺穿的男生的父亲如今虽然搞起了房地产，但是和以前的兄弟也有着不少的联系。

　　偶尔需要强拆之类的，他都会让自己以前的那帮朋友出马，如今，他儿子手被人刺穿了，他自然不会善罢甘休了。

　　电话接通之后，这个男生将这边的情况稍微说了一下，那边那个中年人直接便道：“你们先等一会儿，我这就派人过去！”

　　中年人说完，便挂断了电话，然后便联系着自己的那帮朋友，片刻之后，电话接通，中年人道：“豹哥，小弟有件事情要麻烦你一下。”

　　中年人当年还混的时候，还是稍微有些地位的，比起豹哥要高上一些，是一个小头目，不过后来他脱离了那个集团，渐渐的也没有什么地位了。

　　虽然和社团还有联系，但是这种联系，并非是他吩咐手下的人办事情，而是花钱请这个社团的人来做事情。

　　毕竟，长江后浪推前浪，那个社团的负责人现在都变了，而和中年人如今联系紧密的这个社团，便是郑昌明所掌握的那个社团。

　　说来也算是巧合了，这个中年人当年在社团里混的时候，是跟着郑昌明的父亲的，之后，他有一次拼死救了郑昌明的性命，然后自己的右手被砍了一刀。

　　虽然事后接上了，但是他却几乎没有什么打架的能力了，然后他便退出了社团，而郑昌明的父亲为了感激其救命之恩，给了他五十万的奖励。

　　二十年前的五十万，和现在的五十万可是两个概念，购买能力和如今的五百万几乎相当了，而这中年人也算是有些头脑了，他在社团混的时候，便很有头脑，出过不少好点子。

　　而离开了社团开始做生意之后，他同样凭借着自己敏锐的目光和头脑选定了当时还没有太多人热衷的房地产行业，并且一步步的发展为如今的大富豪，在这京城也算是一号人物了。

　　就算是郑昌明，在双方没有什么利益冲突的情况下，对于这个中年人也比较客气，毕竟中年人每年给他们社团带来数以千万的收入呢，而豹哥听到了中年人的话，则是道：“不知道王董有什么吩咐啊？”

　　中年人听了，道：“我儿子和几个朋友出去烧烤，结果被人给打了，你们带几个人帮我教训教训这个小子，就断他三条腿吧。”豹哥听了，道：“没有问题，他们是在哪里被打的？”

　　中年人听了，道：“让我儿子的朋友陪你们过去吧，你先派人来医院吧！”

　　“好，马上就到。”


第306章 赵有为

　　几分钟之后，一辆黑色的汽车停在了医院门口，随后，豹哥以及三个身穿黑西装的手下便下了车，随后，中年人便带着他儿子的一个同学走了过来，并且道：“让他带你们过去吧，我还得看看我儿子的病情。”

　　豹哥听了，道：“好，那您先忙啊。”豹哥并没有提什么钱的事情，这种事情，一向都是心照不宣的，事情办好了之后，中年人自然会把足够的钱打进社团的公用账户之中，而随后，豹哥直接便带着那个男生离开了。

　　二十分钟之后，车子在楚天霖等人五六米之外停了下来，随后，豹哥便带着人下了车，而那个男生则是道：“就是这些人打的我们。”

　　豹哥听了，眼神微微一动，随后，豹哥身后的三个黑衣人都是从身上取出了大砍刀，然后豹哥便开口道：“刚才是谁动手打人的，不想连累其他人就赶紧站出来！”

　　见到了这一幕，张成几个人都是吓了一跳，他们什么时候见过这种阵势，几个人都是责怪的看了一眼楚天霖，之前要不是楚天霖这么冲动，会出现现在的情况吗？

　　而张成和郭小树以及王莽三人在愣了片刻，然后便指着楚天霖，并且开口道：“是他打人的，和我们可没有关系。”

　　倒是柳万仓，虽然其貌不扬，之前面对那几个蛮不讲理的混混也不是太过非常勇敢。但是面对这几个混混，他却并没有像张成等人表现的这么不堪，也没有一点出卖楚天霖的意思。

　　顿时，楚天霖都是对柳万仓刮目相看了，而兰诗涵以及畅茗薬等人则是十分鄙视的看了一眼张成等人，没想到，这几个男生，竟然这么的不讲义气，直接把朋友都给出卖了，真是知人知面不知心啊！

　　而张成等人自然感觉到了几个女生看他们眼神之中的鄙视，不过，他们倒也不觉得有什么，鄙视就鄙视呗，总比被人给砍了好吧？而此时，楚天霖却是站了起来。并且道：“没错，是我！”

　　见到了楚天霖，豹哥的瞳孔顿时微微一缩，他们社团的其他人可能不认识楚天霖，但是豹哥自己，却非常清楚的记得，因为他亲眼见到过楚天霖出手，甚至亲眼看着楚天霖一个人将社团之中一群手持武器的精英成员给解决掉了。楚天霖在他看来，就是妖魔，就是神怪，让他来对付楚天霖，还不如让他直接跳楼更加简单一些呢，这豹哥跟着郑昌明也有一段时间了，他还是比较机灵的，随后，豹哥猛然反应了过来，接着，他直接便一脚踹在了他身边的那个男生身上，将其踹到在地，然后他便走到了楚天霖面前，并且道：“楚哥您好，我们来呢，是想试试您这几个朋友够不够义气，你看，一试就试出来了，这几个家伙，完全是白眼狼啊！”

　　豹哥说着，一脚便踹在了张成的身上，张成被踹倒在地，想要反抗，不过，豹哥的一个手下却是上前两步，直接用砍刀指着张成，并且道：“你动一下试试？”

　　张成听了，顿时吓得动都不敢动了，其他两个人也先后被豹哥踹到在地，一个个都是半跪半趴在了那里。

　　然后，豹哥又走到了柳万仓面前，拍了拍柳万仓的肩膀，道：“兄弟，你人品不错，这张是我的名片，有人要敢欺负你，直接给我打电话，你叫我小豹就行了。”

　　柳万仓听了，接过了那张名片，然后便收了起来，而楚天霖原本心情还不是很好，不过豹哥教训了一下张成等人，楚天霖的心情却是好了不少。

　　不管楚天霖怕不怕这些人，但是张成他们出卖楚天霖，这件事情是真的，被人出卖的感觉毕竟不是太爽。

　　而且倘若豹哥不出手，事后楚天霖也不好拿他们怎么样，毕竟双方中间还有兰诗涵等人呢，这件事情最终也只会不了了之了，而现在，豹哥算是替楚天霖出了一口气了。

　　故而楚天霖开口道：“我不管是什么人让你们过来的，以其人之道还治其人之身，你应该明白我的意思吧？”

　　豹哥听了，道：“我明白，放心吧楚哥，我一定替你办好。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后豹哥等人便带着那些人离开了，而随后，张成却对楚天霖道：“你和那些人竟然有关系。”

　　楚天霖听了，道；“是啊，有点关系。”

　　张成听了，道：“你一个学生，竟然和一群混混混在一起，简直就是堕落，诗函，那种人都是亡命之徒的，也没有一个好人，你们几个以后还是尽量少和这个人接触的好，免得被他连累。”

　　听到了张成的话，兰诗涵道：“就算被他连累，也总比被你们出卖要好吧？别的地方不见你们有两下子，出卖朋友挑拨离间这方面倒是有两下子啊！”

　　张成听了，表情微微呆滞顿了顿，想要解释什么，不过他自己都意识到了，任何的解释都无力掩盖他之前所做的事情，他也只能够默不作声了。

　　而那名被打的男生同样爬了起来之后悄悄离开了，随后，这名男生便打出去另外一个电话，这个电话，是他从那个被楚天霖用木炭烫伤的男生手上要过来的，号码是定海区教育局副局长的。

　　很快的，电话便打通了，那边，一个声音道：“哪位？”

　　“赵叔叔，我是您儿子的同学。”

　　定海区教育局副局长名为赵有为，听到了男生的话，赵有为道：“发生什么事情了？”

　　男生听了，道：“您儿子被人打了，现在已经送到医院了。”

　　“什么？我儿子他伤的厉害吗？”

　　赵有为倒不觉得是骗子之类的，毕竟他的这个号码，没有几个人知道，也没有什么人敢骗到他的头上。

　　那名男生听了，则是道：“您儿子被烧红的木炭扔到了身上，烫伤挺严重的。”

　　“是什么人这么大胆？”

　　“是我们在野外烧烤的时候遇到的，不知道是什么人，应该也是学生。”


第307章 震慑

　　赵有为听了，道：“你现在在什么地方？我现在就带人过去。”

　　“我在宁灵湖附近。”“好，我马上带人过去。”

　　自己的儿子竟然被烫伤了，赵有为此刻相当的生气，其他人或许他还不好对付，但是一个学生，对于赵有为来讲，可以说是随意他揉捏的，以他的身份，即便是京华大学的学生，只要他和京华大学的领导说上一句，只要不是什么背景特殊的学生，都可以直接开除的，当然了，这只是赵有为准备进行的最轻的报复手段之一，他还要将楚天霖等人扔进监狱里面，然后再派人在监狱里面好好的照顾照顾楚天霖！

　　此刻，豹哥等人则是再前往医院的路上，然后，豹哥掏出了电话，给郑昌明打了过去，片刻之后，郑昌明的声音响起：“怎么了？”

　　“老大，你还记得姓楚的那个怪物吧？姓王的让我对付的，竟然就是那个怪物，姓王的让我去废掉那个怪物三条腿，那个怪物让我以其人之道还治其身，您怎么看？”

　　郑昌明听了，直接便道：“既然你都知道那是个怪物了，你还问我该怎么办？当然是立刻马上去废掉那个姓王的三条腿喽！”

　　那个姓王的曾经是郑昌明父亲的旧部，郑昌明对于自己的父亲极为仇视，当年也是因为这姓王的当时已经脱离社团，而且能够给社团带来一些收入，才留下了对方。

　　不过，这个姓王的的地位和楚天霖明显是无法相比的。那个怪物如果愿意，要抹平他们整个儿社团都没有什么难事情，但是杀掉那个姓王的，就算警察再追究，最多也就是交出去一个替死鬼罢了，后果根本不可同日而语。

　　而豹哥听了，则是加速了汽车，十几分钟之后，豹哥带着人来到了王姓父子所在的特护病房，然后豹哥便对王姓中年人道：“王董，我有几句话想和您单独聊聊。”

　　王董听了，道：“没有问题。”

　　随后，王董和豹哥便来到了医院的男卫生间，随后，豹哥直接便使了一个颜色。然后，豹哥身后的一个小弟直接便拿出了砍刀，然后狠狠的刺入了王董的一条腿上面。

　　王董口中顿时发出了惨叫之声，死后这个小弟又拿到在王董双腿和下体之上连捅了几刀，王董不仅仅双腿受创，如果真的有葵花宝典的话，他现在直接就可以练葵花宝典了，废掉三条腿，这是完全不打折的还治其身。

　　楚天霖等人的这次野餐注定是吃不愉快了，他们刚刚把豹哥等人打发走，楚天霖也正在和舒凌菲等人玩牌，至于张成等人，也不自找没趣，三个人在一块儿斗地主。

　　而没有几分钟，便又有车子到了，这次直接来了两辆车，前面一辆车，是辆普通的汽车，而后面的那辆，却是警车，赵有为直接把警察都带过来了。

　　随后，赵有为便开口道：“刚才是你们打伤我儿子的？”

　　张成一见这阵势，就知道不对，他也算是出卖楚天霖出卖习惯了，他直接便指了指楚天霖，并且道：“是他打的，和我们没有关系。”

　　赵有为听了，看向了楚天霖，并且道：“你是那个学校的学生？”

　　楚天霖听了，道：“关你屁事？还是回去好好管教管教你儿子吧！”

　　赵有为听了，气的脸色一变，并且道：“你竟然敢这么说话，你知不知道我是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“我管你是什么人，立刻给我滚，不然待会儿，你想滚都滚不了了。”

　　赵有为听了，道：“好啊，你竟然敢这么和我说话，马队长，给我把这个小子给带回去。”

　　随后，警车之上，几个警察都是上前几步，并且道：“小子，跟我们走一趟吧。”

　　虽然警察和教育局并不是同一个机构，甚至所从事的内容也没有多大的关系，不过，两者都算是实权部门了。不管是警察也好，教育局也好，所负责的事情都是极为重要的事情，教育局的免不了需要让警察帮个忙，而警察有时候同样需要让教育局的帮个忙，毕竟，谁家没有孩子？哪个孩子不需要上学？

　　这些事情，都和教育局多少有些关系的，所以，赵有为给警察局那边打电话的时候，那边的警察也是相当的热情，并且在一分钟之内出警，效率极为恐怖。

　　而楚天霖看到了上前几步的警察，皱了皱眉头，想了一下，然后便对几个警察道：“你们是那个警局的？”

　　那名马队长听了，道：“我们是定海区派出所的，小子，不要想耍什么花样，今天你要倒霉了。”

　　楚天霖听了，道：“是有人要倒霉了。”

　　楚天霖说着，掏出手机，然后便给薛沁芳打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“定海区派出所的人想要抓我，你给他们领导说一声吧。”

　　薛沁芳听了，道：“没问题。”

　　薛沁芳说完，便挂断了电话，并且直接给了定海区派出所所长一个电话，在京城，各种富商大官随处可见。

　　而龙组，则是让这些人都比较畏惧的部门，因为龙组是一个极为特殊的暴力机构，而那名派出所所长看到了号码之后，接起电话，并且恭敬道：“有什么吩咐？”

　　薛沁芳听了，道：“你手下的人在宁灵湖附近想抓我们保护的人，是活的不耐烦了吧？”

　　那名所长听了，愣了一下，然后立刻便道：“这是我们区的赵有为赵副局长下的命令。”

　　薛沁芳听了，道：“教育局那个？”

　　“没错。”

　　“那你立刻打电话，让他们带教育局那个回警局吧，从今以后，他应该不再是教育局局长了。”

　　薛沁芳说完，直接便挂断了电话，龙组掌握着很多人的秘密资料，除了少部分完全是两袖清风一尘不染的官员之外，大部分官员的把柄，龙组手上都有。

　　当然了，这些资料，他们不会随意的公布的，毕竟这些人的数量实在是太多了，倘若公布出来的话，恐怕整个儿华夏的政府机构都要瘫痪了。


第308章 绑架

　　也只有得罪到龙组的人，他们才会公布出来，让这些人知道他们龙组的能力，从而保持自身的威慑力，所以很少有人敢得罪龙组的，不管是高层的官员都是底层的官员都是如此。

　　而这名派出所所长听到了薛沁芳的话，同样不敢有任何违背的，他知道，赵有为绝对是完蛋了！

　　随后，这所长直接便给那名队长打了过去，此刻，那个队长正准备拿手铐把楚天霖给拷上呢，他们这种人，做事情自然是要察言观色了，哪些人是在装腔作势，哪些人是真的有底气，他能够准确的看出来。

　　在他看来，楚天霖应该确实是有些背景的，所以他动作也比较慢，算是给楚天霖所叫的救兵一个缓冲的时间。

　　这样，他也能够根据两边的分量来决定怎么做，终于，当他即将给楚天霖戴上手铐的时候，电话响了起来，这名队长看了一眼，是所长的电话，队长立刻便掏出了手机，按下了接听键。

　　随后，所长的声音响起：“将赵局长拷上，带回警局，那个人不能得罪。”

　　这名队长听了，吓得额头之上顿时出现了一层汗水，人家都一句话没说呢，那个教育局局长便要下台了？这种背景，也实在太恐怖了吧？难道是某位太子级别的人物？

　　随后，这警察队长立刻便对两名警员使了一个眼色，随后，三人便走向了赵有为。赵有为见了，你们不抓人，到我这里来做什么？

　　那名队长听了，直接便取出了手铐，靠在了赵有为的身上，并且道：“赵局长，得罪了不该得罪的人，您自求多福吧。”

　　随后，这几名警察则是带着赵有为上了警车，至于赵有为的车，则是一名警察开上了，赵有为直到被带上了车，表情都有些呆滞，因为他完全不知道究竟发生了什么事情。

　　这个时候，张成等人已经吓傻了，他们都是京城外国语学院的学生，骨子里看不起那些混混，但是对于官员或者警察之流，却相当的畏惧，同时也十分的羡慕。

　　因为那是一个非常好的职业，之前楚天霖教训了那群混混，并且似乎在混混之中有着一定的地位，他们对于楚天霖虽然有些害怕，但是更多的还是鄙视和瞧不起。

　　但是现在，楚天霖向他们证明了，楚天霖可不仅仅在那些混混之中有影响力啊，而是完全的黑白通吃，如此一来，他们对于楚天霖便是真正的敬畏了，一个个甚至不敢正眼看楚天霖。

　　几个女生的话，早就知道楚天霖的能力，倒是没什么惊讶的，而柳万仓的话，则依然是那副表情，似乎什么事情都无法真正的影响到他一样。

　　因为之前所发生的事情，大家有了不小的分歧，而且张成等人看着楚天霖就十分的不自在，所以他们三人提前回去了，其他人倒都还在。

　　柳万仓虽然留了下来，不过他话也不多，只是一直在吃着东西，过一会儿还要看几眼天空，倒也相当的自在。

　　楚天霖的话，依然和几个女生玩牌，一会儿玩斗地主，一会儿三国杀，一会儿玩斗牛，倒也十分的有趣，不过楚天霖正玩得高兴呢，朵朵出现，并且对楚天霖道：“主人，有人在冲击赵院长的办公室，龙组的人可能挡不住。”

　　楚天霖听了，直接便站了起来，然后对舒凌菲、兰诗涵等人道：“我有点急事先走一步了，你们先玩着。”楚天霖说完，三两步之后便跑到了一颗大树的后面。

　　然后，楚天霖则是直接从观音玉佩之中取出了隐形衣穿上，然后催动风神印，迅速的向着京华大学的方向飞去了，楚天霖在强大风力的推动之下，速度很快。

　　三分钟之后，楚天霖便来到了赵峰的办公室之外，几名龙组的成员身上已经带了伤，躺在了地上，而赵峰的办公室房间门也是大开着，房间里的东西有些凌乱，赵峰也已经消失了。

　　这个时候，朵朵道：“他们在几千米之外的空中，我带你过去吧。”

　　朵朵说着，在前面飞行着，楚天霖同样跟了上去，三四分钟之后，楚天霖看到了一只长相丑陋的大鸟，这只大鸟和被楚天霖杀死的那只有些相似，不过相比更加的丑陋，如同一只蝙蝠一样。

　　而在大鸟的背上，驼着几个人，其中三人站在鸟背上，还有两个人则是身上被捆了绳子，躺在了鸟背上，这两个人一个是京华大学医学院的院长赵峰，另外一个，则是赵峰的学生沈小玲。

　　看来，这些人在行动之前，对于赵峰还是做出了一些调查的，赵峰的学生不少，不过，沈小玲如今同样在京华大学当授课教师，天赋方面也十分的不错。

　　所以沈小玲和赵峰的关系还算是比较亲密的，所以他们选择顺便绑架沈小玲，用来威胁赵峰，其实，绑架赵峰的家人来威胁赵峰，无疑是效果最好的。

　　可惜赵峰的儿女都离得很远，想要同时绑架赵峰以及赵峰的家人，难度很大，而倘若两次绑架有时间间隔的话，赵峰所受到的保护必然会更加的严密，赵峰的家人也会跑的远远的，甚至去环球旅行。

　　那么即便这个组织手段通天，一时之间也抓不到人，所以他们顺手便抓了沈小玲，赵峰研究室的东西，这批人已经全部都翻了一遍了，不过没有任何的收获，他们此刻也只能够是威胁赵峰了。

　　形如蝙蝠怪鸟依然在飞行着，一个秃头中年人道：“赵院长，你应当知道我们的目的吧？为了达到目的，我们可是不折手段的，您老掌握着药方，我们肯定不会对您怎么样，不过，你的这个学生……长得还挺漂亮的！”

　　这个中年人说着，舔了舔自己的嘴唇，眼中也是露出了一丝贪婪的表情，沈小玲听了，怒道：“你们敢乱来！”

　　中年人听了，道：“乱来？那我就乱来给你看看！”


第309章 坐骑

　　中年人说着，大步走到了沈小玲面前，然后直接伸手抓住了沈小玲的头发，然后将沈小玲拎了起来，沈小玲口中也是发出了一声痛叫之声。

　　赵峰见了，立刻大声道：“你们住手！”那份药物对于整个儿华夏都有着巨大的意义，他自己这把老骨头，就算死了，也不可能泄露半分的。

　　但是沈小玲却还年轻，倘若沈小玲为此遭受侮辱的话，那么他恐怕就算是死了，也会为此内疚一辈子的。

　　而秃头中年人听到了赵峰的话，眼中也是露出了一丝满意之色，道：“看来赵院长是想通了啊，既然这样，那就将药方交出来吧！”

　　沈小玲听了，道：“不要，老师，就算给他们药方，他们也不会放过我们的，大不了就是死。”

　　秃头听了，眼神阴沉的看着沈小玲，道：“死？我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　秃头说着，一拳向着沈小玲的胸部打了过去，而这个时候，一只无形千手却是出现出现在了秃头的身前，然后直接轰击在了秃头的胸口部位，秃头的身体直接便被抛射了起来，并且向后飞了出去。

　　秃头的反应也是很快，他匆忙的稳固身体，在自己即将落下怪鸟背部的时候，用手抓住了怪鸟的一跟粗大的羽毛，这才没有从高空之中坠落下去。

　　而另外两人见了，都是脸色大变。尝试着靠近赵峰和沈小玲，只要能够控制住赵峰和沈小玲，那么局面就还在他们的掌控之中。

　　只不过，楚天霖可不能给他们这个机会，这回，楚天霖用的是风神印。风神印纯粹的力量方面，不及五十只千手一起发力，但是杀伤力方面，可能更加的恐怖。

　　那个脸上带着疤痕的男子还没能够靠近呢，肩膀上面挨了一刀风刃，瞬间血流如注，一只胳膊几乎完全被斩了下来。

　　而另外一个相比这个刀疤男就更惨了，他是被风刃斩在了脖子的部位，身体还在前冲呢，脑袋先掉了下来，然后身体又前冲了好几米才倒在了地上。

　　而他脖子的部位，血液也是猛然喷射而出，而这个喷射的方向，正是沈小玲所在的方向，沈小玲顿时被喷了一个狗血淋头，被这粘稠的人血喷了一脸一身。

　　沈小玲在呆滞了片刻之后，口中也是猛然的发出了一声高分贝的尖叫之声。显然，楚天霖的这位导师是被吓坏了。这个时候，那名断臂的男子眼中露出了一丝狠色。

　　随后，他直接便纵身跳下了这怪鸟的背部，然后按下了手中的一个遥控器，而在怪鸟的大脑部位，一个小小的控制器猛然爆裂了开来。

　　正在平稳飞行的大鸟眼中露出了一丝暴虐，它的身体猛然翻转了一百八十度，楚天霖、沈小玲以及赵峰以及那个秃头四人都是被抛飞了出去。

　　而随后，那怪鸟一爪子抓住了秃头的身体，然后将之送到了自己嘴边，秃头口中仅仅发出了一声惨叫声，便整个儿被这怪鸟给生吞了下去。

　　这批人同样是来自那群疯子炼金术士的手笔，这只怪鸟相比神龙所击杀的那只怪鸟，体型相对小了一些，战斗力也弱上一些。

　　不过这只怪鸟相对更加的听话，可以通过其大脑之中的一个控制器来控制其行为，不过只要有那个控制器在，这只怪鸟便是被驯服的状态，很难发挥出什么战斗力。

　　之前，楚天霖以绝对的实力压制了疯子炼金术士之中的三个实验品，随后，他们也终于决定鱼死网破，所以才直接破坏了控制器。

　　那个光头并不知道自己的同伴已经破坏了控制器，所以直接便被这怪鸟给生吞了。

　　而怪鸟在两秒钟之内生吞了秃头之后，尖锐的鸟喙又狠狠的向着赵峰的身体刺了过去，眼看赵峰的身体就要被刺穿了。

　　而这个时候，楚天霖猛然以千手将赵峰的身体推开了一些，并且直接让小神龙变大，并且直接以千手之力作用在了赵峰以及沈小玲的身上，这两人的身体被千手托着放到了小神龙的背上。

　　至于楚天霖则是释放出风神印的力量，一道巨大的风刃凭空出现，向着这只怪鸟的翅膀斩了过去，怪鸟的翅膀之上顿时受到了不轻的创伤，鲜血四溅。

　　而怪鸟因为完全看不到楚天霖，只能够愤怒的看向了小神龙，它也没有见过小神龙这种生物，只是凭借本能，直接用爪子抓向了小神龙的身体。

　　倘若两者是同一个层次的对手，小神龙恐怕要吃大亏了，因为鹰之类的鸟类，专门克制蛇类，小神龙虽然长了龙鳞，但是依然和蛇有着很大的联系。

　　就像是在神话之中，金翅大鹏鸟以龙为食物一样，这鹰雕一类的生物，是克制龙蛇类的。

　　不过，这只怪鸟和小神龙根本不是一个量级的，就像一只老鹰能够抓走一条小蛇，但是如果给它一头几十米长的巨蟒，它能够叼走吗？显然不可能。

　　小神龙对于这只怪鸟来讲，同样如此，见到这怪鸟冲上来，小神龙眼中露出了一丝不屑，接着它的爪子同样挥击了出去，怪鸟的爪子直接便被拍断了。

　　这还是小神龙背上有人，不适合尾击，倘若它来个神龙摆尾，直接抽出去，这怪鸟估计就会被抽死了。

　　而随后，楚天霖则是直接跳到了这只怪鸟的背上，然后右手按在了这怪鸟的身体之上，心中默默道：“炼制！”

　　楚天霖对于这只怪鸟挺感兴趣的，这只怪鸟的体型相比小神龙要大上不少，更适合骑乘，而且多人骑乘也十分的方便。

　　相比来讲，小神龙虽然战斗力更强，不过骑乘就不是那么方便了，毕竟小神龙的身体是长条状的，基本上人不适合站在上面，只适合坐着，躺着也不行，所以小神龙更适合战斗，作为空中的交通工具的话，就不太合适了。

　　这只怪鸟虽然长相有些怪异，不过不能够算是丑陋，它就像是一只放大了许多倍的蝙蝠，只不过其翅膀特别大，而且喙的部位则接近鹰喙，一双爪子也是异常的粗大。


第310章 炸

　　倘若楚天霖将其炼制一番，或许其身体外形不协调的地方可以得到改进，那样它就是一只十分完美的坐骑了。

　　而楚天霖话音落下，这怪鸟直接便消失不见，出现在了楚天霖的造化炉之中了，这怪鸟被风刃斩了一下，又挨了小神龙的一爪子，此刻被打的斗志全无了，自然是没有什么反抗能力的。

　　而这怪鸟凭空消失不见，沈小玲也是相当的惊讶，赵峰不知道是什么人救得自己，只以为是小神龙所谓，但是沈小玲却是相当清楚的，救了他们的，正是那个赵峰口中的医药学方面的天才学生楚天霖！

　　毕竟，沈小玲清楚，这只神龙就是楚天霖养的，而这个时候，赵峰却是对小神龙道：“多谢神龙相救，老朽感激不尽啊！”

　　沈小玲听了，看了一眼赵峰，犹豫着要不要把楚天霖的事情讲出来，略一考虑，她便决定不讲了，毕竟克里斯是她为数不多的朋友之一。

　　而且她也向克里斯保证了，绝对不向任何人泄露这个秘密。

　　而随后，楚天霖便让小神龙向着京城一个荒芜的山头飞去，毕竟小神龙这么大的个头，在京城市区可不适合降落下来。

　　至于楚天霖则是在朵朵的带领之下，继续追踪那个人，因为这只怪鸟，楚天霖已经大致可以肯定，这些人是来自那群疯子炼金术士了。

　　看来，因为狄炫龙的关系。疯子炼金术士放弃了对付自己，但是却转而对付赵峰了，这其实和对付楚天霖也没有什么区别，所以楚天霖还是准备拔除几个疯子炼金术士在华夏国内的据点，自己终究还是得和对方对立的。

　　三四分钟之后，楚天霖在一条林荫小道上看到了那名断臂的绑匪。随后，楚天霖直接便解除了隐身，出现在了这名绑匪面前，见到了忽然出现的楚天霖，绑匪开口道：“和我们作对，你不会有好下场的。”

　　楚天霖听了，道：“你们？你们的总部在哪里？我准备上门去送死。”

　　绑匪听了，道：“你过来，我告诉你！”

　　楚天霖听了。上前几步，接着，绑匪口中大喝了一声，然后他的身体如同一个炸弹一样猛然爆炸了开来，一股冲击力也是作用在了楚天霖的身上。

　　不过这股力量虽然不错，但是还无法击碎楚天霖的护体能量罩，血水沿着护体能量罩流了下去，在楚天霖的周围形成了一个血圈。

　　楚天霖则是垮了一步，离开了这个血圈，然后楚天霖便对半空之中的朵朵道：“怎么样。有没有锁定它们的位置？”

　　这群疯子炼金术士和青衣不同，青衣是他们培养出来的杀手，青衣只利用古老的通讯工具，即便是朵朵，想要找到青衣的蛛丝马迹都非常的困难。

　　但是这群炼金术士，相比却要肆无忌惮了很多。他们同样利用各种高科技的手段，比如在那怪鸟身上安装控制器，在其他的活人身上安装监控以及自爆装置等等而这些装置，都是需要远程操控的。

　　而既然操控，自然就有信号了，有信号，朵朵便能够锁定其位置。

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“我已经发现他们的一个大型据点了，位于北河省一个荒芜山头的山腹之中，极为隐秘。我进去了一趟，在山腹深处因为没有信号无法到达，但是初步的估计，里面应该有上千人，包括一些主要成员以及各种实验品。”

　　楚天霖听了，道：“上千人？确实是个大型据点，里面的实验品有人吗？”

　　“有，不过他们基本上已经精神崩溃，一个个都如同行尸走肉一样了。”

　　楚天霖听了，道：“那也就是说，这个据点之中，可以不留活口了？”

　　“差不多吧。”朵朵开口道。

　　楚天霖听了，道：“如果是这样的话，那我们就动用热武器吧！”

　　威力比较大的热武器，楚天霖手上还是有几件的，上次楚天霖单枪匹马杀到了索马里海，并且杀了许多的海盗。

　　顺手的，楚天霖也往自己的玉佩之中丢了几件威力巨大的热武器，比如火箭筒之类的。

　　这种武器威力巨大，都是能够对一些大型的船只造成伤害的，而这群疯子炼金术士的这个据点，竟然是在山腹之中，既然是山腹，那么必然是中空的，有个入口或者出口之类的地方。

　　那么倘若楚天霖利用这些威力强大的热武器把这个中空的山腹给炸到坍塌，估计里面的那些疯子炼金术士能够活下来的并不多，就算是逃出来一个两个，楚天霖也可以轻易的解决掉。

　　而随后，楚天霖直接便让朵朵指路，迅速的向着那个山腹的方向飞去，二十几分钟之后，楚天霖来到了一个光秃秃的山头之上。

　　果然，如同朵朵所说的，这里十分的荒芜，而且这个山头的面积还不小，倘若其中是中空的话，在经过一定的建设之后，确实能够容纳许多人。

　　而随后，楚天霖便开始在这山头以及山腰之上布置一个个炸弹了，一炮一炮来实在是有些麻烦，而且可能给里面的人反应的时间，说不定根本压不死多少人。

　　所以楚天霖准备，将这山体之上先摆满炸药，然后再用火箭筒轰击，引爆其中一个炸药。

　　随后，这些炸药之间会形成连锁的反应，这个中空的山体恐怕会在一分钟之内被炸塌的，那么楚天霖的目的也就达到了。

　　因为楚天霖移动速度极快，所以五分钟之后，楚天霖已经在整个儿山头逛了一圈，并且在山上安置满了炸弹，随后，楚天霖便高高的飞起，然后从空间戒指里面取出了一个火箭筒，随后，直接便朝着山体轰了过去。

　　接下来，轰隆一声巨响，火箭筒炮弹炸裂了开来，然后直接便引爆了一个炸药，随后，那个炸药同样跟着爆炸了开来，然后，便是一系列的连锁反应，轰轰轰的爆炸之声不断响起。


第311章 幸存者

　　楚天霖虽然飞的挺高的，但是依然感觉到一股股的热气流从地面直冲而起，然后席卷了自己的整个儿身体。

　　受到这股热气流的影响，楚天霖身体都被冲击的向上飞了十多米。

　　而下面，在连锁的爆炸之下，这个中空的大山终于倒塌了，山腹内部容积明显极大。

　　整个儿高出地平面数百米的大山，在短短两分钟的时间之内整个儿坍塌，仅仅片刻，便变成了一个由无数巨石碎块形成的废墟，而楚天霖也看不到一个活人。

　　即便有，此刻也被压在了这山石之下，而这个时候，造化炉的意念传来：“因获得他人感激，获得神力值五千点。”

　　楚天霖听了，脸色微微一变，竟然直接得到了五千点的神力值啊，那不是说，自己可以学习第二项印法了？不过自己明明是在杀人，并非是在救人，怎么会得到这么多神力值呢？

　　随后，楚天霖便想到了朵朵口中的那些实验品，这些实验品一个个都被摧残的精神崩溃，对于他们来讲，现如今的生活状态，绝对可以说是生不如死的。

　　楚天霖虽然杀死了他们，但是同时也让他们从这生不如死的状态之中解放了出来，所以，楚天霖才会得到这么多的神力值。

　　而得到这些神力值，则是让楚天霖更加肯定，自己所做的一点错都没有，对付这群疯子。根本不需要讲究什么人道的手段，不管用什么手段，只要能够杀死这群人就可以了！

　　随后，楚天霖便从半空之中落了下来，站到了这片废墟之上，他当然并不急着走。毕竟这群疯子之中还是有些高手的，之前的爆炸虽然威力不小，但是想要要了所有人的命，却不太可能。

　　楚天霖留下来，自然是为了收拾残局的，在这碎石之上呆了大概五分钟，几块碎石猛然飞溅而起。

　　接着，一个身上带着些许擦伤的中年男子从碎石之中跳了出来，而其目光也是锁定在了楚天霖身上。并且恶狠狠道：“就是你炸了我们基地？”

　　楚天霖听了，道：“没错，是我，你是什么人？”

　　中年人听了，道：“这你就不必管了，下地狱去问阎王爷吧！”

　　这个中年人说着，远远的朝着楚天霖打出一拳，而随后，其胳膊如同弹簧一样，开始迅速的变长，很快便到了楚天霖的身前了。

　　楚天霖见了，直接便伸手抓住了对方的拳头。

　　随后，楚天霖手上发力，准备直接将其手骨给捏断，不过，楚天霖用力之后才发现，其身体整个儿就好像是没有骨头一样，而且肌肉也是充斥着弹性，楚天霖想要将之捏断，确实是有几分困难的。

　　不过楚天霖倒也不担心什么，拳头不管用，楚天霖还有风神印呢，一道风刃出现，直接斩在了这个中年人这拉长到六七米的胳膊上面，锋锐的风力直接便将中年人的胳膊斩断了。

　　中年人口中则是惨叫了一声，他一脸不可置信的看着楚天霖，而随后，又有一道两米长的风刃出现，然后自上而下斩在了中年人头顶的部位，中年人直接便被这道风刃一分为二。

　　不过虽然被楚天霖给切开了，这个中年人身上却并没有流出什么血液，那被切成两半的身体在扭曲了片刻之后，便失去了一切的动静，就好像他原本就不是生命体一样。

　　这群疯子炼金术士的实验还真是变态啊，楚天霖一边想着，一边将注意力集中在了造化炉之上，这里还不知道有没有人会出来，楚天霖准备等上一两个小时。

　　当然，楚天霖也不能干等着，他也得找点事情做，楚天霖准备将这只蝙蝠状的怪鸟炼制成自己的坐骑，也能够方便楚天霖出行，而随后，楚天霖便道：“炼制！”

　　随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗神力值三十点，精力值气力值无限制，请决定投入燃料数目。”

　　这怪鸟虽然体积庞大，并且有几分战斗力，不过它自身的意志力却不强，可能仅仅和一个普通的成年人相当，完全没法和那些高手相比。

　　故而楚天霖想要驯服，消耗的神力值也并不多，只有三十点而已，不过，楚天霖觉得这怪鸟的智商实在太低了点，毕竟怪鸟之前可是把和自己一伙儿的人都给吃掉了。

　　所以楚天霖还需要多消耗一些神力值提升一下其智商，气力值比较珍贵，楚天霖并不准备投入了。

　　至于精力值的话，因为来的比较容易，而且其精力值能够提升怪鸟的身体素质，楚天霖也决定投入一些，想着，楚天霖开口道：“消耗精力值三百点，神力值一百点进行炼制。”

　　随后，楚天霖便感觉掌心微微发热，几秒钟之后，对应的神力值和精力值便消耗掉了，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，正准备说什么，忽然，从楚天霖脚底下所踩的碎石之中，一只青铜色的带着些许伤痕的手猛然从这碎石之中伸了出来，然后紧紧的扣住了楚天霖的脚腕处。

　　然后，这只手便开始发力，似乎想将楚天霖的脚骨给捏碎，可惜，他虽然捏住了楚天霖的脚腕，但是在这脚腕之上，却有着一层薄薄的能量护罩。

　　而且这护罩虽然虽然很薄，但是能量护罩的防御力却是颇为恐怖的，故而这只手根本没有能够起到什么作用，反而，楚天霖抬脚一脚剁了下去，碎石崩散。

　　接着，一个全身青铜之色的男子从这碎石之中一跃而出，并且用审视的目光看着楚天霖，过了几分钟，这个男子才开口道：“是你炸了这里？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　男子听到了楚天霖的话，愣了几秒钟，然后直接便给楚天霖跪了下来，一边磕头，一边开口道：“多谢恩公的救命之恩。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“救命之恩？到底是怎么回事？”


第312章 李安邦

　　男子听了，道：“我本来只是一个普通的打工仔，后来有一在路上遇到一个身材很正点的女人，而且穿的很暴露，一看就是个鸡。我没有女朋友，基本上隔段时间就要找个鸡发泄一下的，当时我问了一下价格，只要八十八块钱，比我以前找的都要便宜不少，而且质量还好。当时我就傻傻的跟着那个女人到附近开房去了，我爹说的好啊，贪小便宜要吃大亏，我是真的吃了大亏了。跟着那个女人刚刚进了包间房，我就被打晕了过去，然后带到了这里，每天被人家绑起来，做各种各样的实验，如果不是恩人您炸了这里，恐怕我迟早要被他们折磨死啊！”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，不过，你能在这样的坍塌之中活下来，在这些实验过程之中，你应该得到了一些能力吧？”

　　男子听了，道：“没错，我的皮肤能够变成青铜一样，非常的坚硬，所以我才没有被砸死，现在我算不算一个超人啊？”

　　楚天霖听了，道：“你想多了，像你现在的肤色，不像是超人，像是个怪人。”

　　听到了楚天霖的话，男子道：“当不了超人的话，当个绿巨人也挺好的，不过，我们现在要不要逃跑？”

　　楚天霖听了，道：“逃跑？为什么逃跑？”

　　男子听了，道：“我有一次处于半昏迷状态的时候，无意之中听到他们说起，他们好像有一个完美的实验体什么的，但是这个实验题还没有成长起来。为了加快这个完美实验题的成长，他们把其他一些比较成功的实验体送给了那个完美实验体当成是进补的食物吃掉，那个完美实验体的价值或者是战斗力，都比我们要恐怖的多。不过那个完美实验体呆在山腹的最深处，所以可能出来的比较慢，不过如果它出来的话，恐怕我们就十分的危险了。”

　　楚天霖听了，道：“完美的实验体？要不你先走吧，我来会会这个完美的实验体。”

　　男子听了，道：“你把我李安邦当什么人了？你刚才救了我的性命，我现在怎么能一个人逃跑呢？既然你对这个完美实验品很高兴去，那么我们就一起留下来等等吧，那个完美实验体虽然厉害，不过不一定打得死我。”

　　楚天霖听了，道：“李安邦？很霸气的名字。”

　　李安邦听了，道：“是吧？我朋友也都这么说，这名字是我爸给我起的。”

　　提起自己的父亲，李安邦那青铜色的瞳孔之中泛出了一丝湿意，他被抓到了这山腹之中，每天不见天日，看不到太阳也看不到月亮。而且天天进行各种实验，时不时的就晕过去了，醒来之后也不知道过去多久。

　　但是据他自己估计，自己在这山腹之中呆了至少有一年的时间了，父母一定很担心自己吧？

　　不知道自己现在这副鬼样子，爸妈还能不能认出来？能的，肯定能的，自己要是能够在那个完美实验体手下逃生，就立刻回村里，去看自己的父母！

　　楚天霖见到了李安邦的表情，也猜到他在想什么了，故而楚天霖开口道：“放心吧，你的父母应该没事的，可能他们还在满世界找你的。”

　　楚天霖说着，似乎想起了什么，随后楚天霖直接便对朵朵道：“朵朵，你将李安邦的照片还原成黄色，然后在网络上面搜索一下，有没有寻人启事之类的？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便道：“好的，主人。”

　　朵朵说着，直接便拍摄了一张李安邦的照片，并且将之还原成黄色皮肤，接下来，朵朵便开始检索整个儿华夏网络之中和寻人启事有关的全部资料和相片，并且对比。

　　这些事情说来麻烦，其实对于朵朵来讲，也就是一瞬间的事情而已，几秒钟之后，朵朵便对楚天霖道：“主人，我已经找到了，确实有人在寻找他。”

　　楚天霖听了，道：“将资料显示在我手机上面。”

　　朵朵听了，道：“好的，已经显示了出来。”

　　楚天霖听了，打开了手机，手机屏幕之上是一条新闻，旁边还有李安邦的照片，另外还有李安邦父母以及李安邦姐姐姐夫的照片。

　　随后，楚天霖便将手机扔给了李安邦，道：“他们正在找你呢，下面还有联系方式，你现在给他们打个电话报个平安吧。”

　　李安邦听了，双手在那屏幕之上触摸了半天，然后才递给了楚天霖，并且道：“恩人，还得你帮忙了，俺这手指头，已经用不了触屏手机了。”

　　电容屏的手机工作原理，乃是依靠着人体内的电流，如今李安邦虽然还是一个人，但是他的身体却是青铜，而且身体内部的微弱电流，也完全不存在了。

　　所以他根本操作不了这个手机，而楚天霖见了，也是愣了一下，然后替李安邦拨通了那个电话，并且将电话放到了李安邦的耳边。

　　过来一会儿，那边，一个有些憔悴的女声响起：“哪位啊？”

　　李安邦听了，道：“老姐，是我啊。”

　　听到了李安邦的声音，那边顿时呆滞了，过了好几分钟，那个声音才再次道：“安邦，是你？”

　　李安邦听了，道：“没错，是我。”

　　经过了这么长时间的折磨，李安邦的嗓音都发生了很大的变化，只不过，他的姐姐依然从他说话的语气听出了他，并且确定了电话的另一头，是自己的弟弟，血浓于水便是如此。

　　而片刻之后，李安邦的姐姐才再次道：“这么长的时间，你去哪里了？你知不知道，妈因为一直担心你，身体没有多久就垮了，在医院里面住了半个月就去世了，妈妈去世之后，爸也整天茶不思饭不想，一个月前也走了。”

　　李安邦听了，顿时脸色大变道：“不可能，这怎么可能！啊！”

　　李安邦口中发出了一声悲愤的吼声，而李安邦的姐姐听了，则是道：“都已经四年了，你究竟到哪里去了？你要是早点打个电话回来，也不会发生这种事情了！”


第313章 完美实验体

　　李安邦的姐姐语气之中也是带着一丝责怪和不满，李安邦听了，道：“是我不好，是我对不起爸妈，姐，你现在还好吧？”

　　李安邦的姐姐听了，道：“我没什么，你现在在哪里，有空的话回家里一趟吧，拜祭一下父母的灵位。”

　　李安邦听了，道：“很快，我很快就会回去的。”

　　李安邦说完，便挂断了电话，他的眼神也是恶狠狠的盯着这一片碎石，只要这个下面还有那群疯子炼金术士的人出现，不管是什么人，就算拼了命，他也要咬下对方身上的几块肉来。

　　他的父母都去世了，是因为担心和想念他才去世的，而这笔债，全部都要记在这群疯子炼金术士的身上，现在，他要报仇！

　　不过，之前的坍塌对于这群疯子炼金术士来讲，同样拥有着不小的威胁，即便这群疯子炼金术士之中不少人拥有着特殊的能力，但是面对这种大自然的天崩地裂，也只有拥有着强大防御能力的人才能够生存下来了。

　　比如之前被楚天霖杀死的那个人，自身的肌肉拥有着很强的延展性，可以随意的伸缩，而这个李安邦的话，身体坚硬如同青铜，也只有类似的能力者才能够生存下来，其他人恐怕会迅速的被那些不断坠落下来的巨石砸死为止。

　　当然了，那个完美实验体，恐怕是有很大的几率生还的，楚天霖也不知道这个完美的实验体究竟是个什么样的怪物。不过，不管是什么怪物，楚天霖都有信心对付。

　　而又过了大概五分钟，碎石堆微微颤动了一下，随后，楚天霖和李安邦便看到。在他们七八米开外，那里的碎石忽然全部都被融化掉，并且形成了一个黑漆漆的洞。

　　然后，一个全身都带着火焰的女人从那个洞里面飘了出来，没错，就是飘的。

　　女人的身体之上笼罩了一层火焰，这层火焰乃是金色的，有点像哪吒的风火轮上面的火一样，在不断的跳动着，并且能够让这个女人拥有强大的机动能力。

　　女人长得也非常的漂亮，不过，她的表情和正常的美女却不搭边，因为在见到了楚天霖和李安邦之后，这个女人却是舔了舔舌头。

　　看着楚天霖和李安邦的表情，就像是一头老虎见到了两只羊一样那么兴奋，她是那样一种表情，李安邦虽然此刻仇恨充斥着自己的大脑，不过他终究不是一个疯子，所以被这个女人用这种眼神看着，他也感觉相当的不舒服。

　　随后，李安邦又大吼了一声，算是鼓励自己，接着，李安邦便低头搬起了一块巨石，然后狠狠的向着这个女人砸了过去。

　　女人见了，右手微微一抬，然后一道火柱激射而出，那块石头直接便被火柱撞歪，而那道火柱则是以极快的速度向着李安邦烧了过去。

　　楚天霖见了，意念微动，随后，一道旋风出现，和那道火柱对撞在了一起，风火相交。

　　顿时，火借风势，那道火柱的力量顿时大涨，变成了一个小范围的火海，楚天霖和李安邦都是被逼退了十多米，而那个女人却是沐浴在火海之中，并且舒展着自己的身姿，似乎感觉相当的舒服。

　　楚天霖见了，顿时脸色一变，自己的风神印，竟然被这个女人的火柱给克制了，旋风一出，完全是助长风势的，那现在怎么办？近身肉搏吗？

　　看到这个女人一身的火焰，楚天霖对于肉搏这个办法不是太过认可，那么浓烈的火焰，即便是自己的能量护罩，可能都支撑不了多久啊。

　　容不得楚天霖多想，李安邦已经再次冲了上去，此刻，那个女人沐浴在火海之中，见到了冲上来的李安邦，女人却是一动不动。

　　终于，李安邦靠近了火海，他身上的衣服直接便被烧没了，至于他的毛发，也在变得弯曲着，他的眼中也是露出了一丝痛苦，李安邦的身体接近青铜，毛发同样如此。

　　不过，这个女人身体的温度却太高了，不愧是完美的实验体，李安邦在这火焰之中，恐怕撑不了几分钟，整个儿身体便会融化掉的。

　　楚天霖也十分的同情李安邦，父母都没有了，家里只剩下一个姐姐了，楚天霖自然不想他姐姐都见不到他最后一面，故而楚天霖同样直接冲了上去。

　　楚天霖的速度极快，毕竟楚天霖可不想长时间的呆在火焰之中，迅速的近身攻击才可以，片刻之后，楚天霖便冲到了女人的面前。

　　楚天霖能够感觉到，护体能量罩的能量在快速的消耗着，随时可能支撑不下去，而随后，楚天霖一拳向着女人的身体打了过去。

　　这一拳，楚天霖用了自己十二层的力量，而那个女人却不躲不闪，楚天霖的重拳轰击在了女人的胸口，女人的胸口直接便被打出了一个大洞，甚至有些许的血肉也是飞溅了出去。

　　随后，楚天霖周身的护罩直接爆裂了开来，楚天霖身体同样迅速的退后，离开了火海，还好楚天霖速度过快，否则的话，现在楚天霖已经全身毛发都被烤没了。

　　而在其胸口打了一个洞，楚天霖也以为战斗已经结束了呢，等待着女人的倒下以及火海的散去呢，不过这个时候，楚天霖看到，女人身上的火光涌动。

　　接着，强烈的火光笼罩在了其胸口洞口的部位，然后火光流转，几秒钟之后，她的身体已经恢复了过来，然后，女人用一种不屑的目光看着楚天霖，似乎在说，你再来打个洞啊！

　　这个时候，李安邦对楚天霖道：“她就是那个完美实验体，实验室之中有一次意外发生了熔炉倒塌事件，熔岩吞噬了很多人，但是她却在熔岩之中活了下来。

　　之后，她的身体又经过了几次改造，已经非常的变态了，她的身体是由岩浆构成的，全身任何部位的伤害都能够在短时间内愈合，全身没有任何的弱点，很难消灭她的！”


第314章 水神印

　　楚天霖听了李安邦的话，却是道：“岩浆构成的？那不是很怕水吗？”

　　楚天霖却是想起了一件事情，貌似，九老神印决第二印决，就是水神印啊，风神印被这火力克制了，所以完全没有效果，但是水神印的话，水可是克制火的！

　　想着，楚天霖意念一动，直接便从自己的护体玉佩之中取出了记载着水神印的那九分之一功法，然后心中默默道：“炼制！”

　　话音落下，这九分之一的功法便落入了楚天霖的造化炉之中，然后，造化炉的意念传来：“完全炼制需要消耗三千点神力值，是否进行炼制？”

　　楚天霖之前直接摧毁整个儿山腹，虽然是杀人，但是让那些实验品解脱了，所以楚天霖一次性获得了四千点的神力值，此刻要炼制这九分之一的九老神印决，自然是没有问题的，故而楚天霖直接便道：“炼制！”

　　随后，楚天霖体内的神力值则是迅速的减少着，十几秒钟之后，楚天霖的神力值已经减少了三千点，然后造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便出现了一个淡蓝色的珠子，定睛一看，其能力浮现了出来：水神印结晶：吞服可掌握水神印。

　　随后，楚天霖直接便将这颗水神印结晶给吞了下去，然后，有关水神印的一系列知识也都是浮现在了楚天霖的脑海之中，并且被楚天霖迅速的掌握。

　　片刻之后，楚天霖便睁开了眼睛，再次看向这个怪物女人之时，楚天霖眼神之中也多出了一丝戏谑，风神印奈何不了你，那么风水结合呢？

　　掌握了风神印和水神印，楚天霖发现，这些印决结合，才能够发挥出最大的威力，风的旋风之力和水的力量结合起来，那就会形成一道水漩涡了，其杀伤力，比起单独的旋风或者是水柱都要恐怖的多。

　　接下来，楚天霖意念一动，随后，但见楚天霖的身前，一个蓝色的漩涡出现。

　　随后，空气之中的水汽都是快速的被调动了起来，那个漩涡则是迅速的扩大着，变成了一个直径超过十米高度达到三十米的蓝色的巨大水漩涡，然后，这个漩涡便向着那个女人冲了过去。

　　那个女人见了，口中发出了一声有些畏惧和歇斯底里的吼声，接着，她周身的火焰也是猛然的变得更加狂暴和炙热了起来。

　　然后女人的身体悬浮了起来，周围的火焰则是环绕着她的身体旋转着，最终形成了一道赤红色的火旋风。

　　然后这道烈火旋风和楚天霖的那道水漩涡狠狠的撞击在了一起，然后滋滋滋的水火交攻的声音响起，剧烈的能量波动直接便将李安邦的身体给震飞了出去。

　　楚天霖自身倒是没有受到太大的影响，毕竟楚天霖距离漩涡是有一段距离的，而处在烈火漩涡中心处的那个女人情况比起楚天霖也要差了许多，毕竟她自身就是由火构成的。

　　此刻烈火和那水漩涡碰撞，她消耗的是自身的本源能量，但是楚天霖所消耗的，却是天地之力，来自于天地的力量。

　　这个水漩涡被打散，楚天霖也不会有任何的损伤，但是那个烈火漩涡被击溃的话，那么这个女人直接就死的不能再死了，毕竟她就是由火构成的，火都熄灭了，她又要如何活下去？

　　终于，水漩涡被那烈火漩涡全部蒸干了，不过女人的脸色也是变得苍白了起来，而她周身的烈火，同样淡薄了许多，似乎好像是她占了上风一样。

　　不过这个时候，楚天霖却是意念一动，继续凝聚天地之力，然后再次凝聚出一个水漩涡来，而那个女人见到第二次出现的水漩涡，也是脸色大变。

　　她自己可是十分的清楚，这样的水漩涡，要是再和她碰撞一次，她自身的火焰肯定要熄灭的，而这火焰一熄灭，那她就直接死掉了。

　　虽然变成了这岩浆怪物之后，她的智商大大的降低，但是趋吉避凶的本能，她还是有的，故而这完美实验体瞬间做出了决定，跑路。

　　她的身体凭空的悬浮而起，然后向着后方遁去，楚天霖见了，直接便动用千手的能力阻止，这个女人，楚天霖可不能够让她跑掉，毕竟其危险性和破坏力都太过恐怖了。

　　现在这个地方地处偏僻还好点，倘若让她跑到市区人员密集的地方，那以她这种相当于小型火山的破坏力，恐怕后果将会是灾难性的，所以楚天霖必须现在将其解决掉，而且楚天霖对其兴趣也不大。

　　目前，楚天霖通过造化炉收服的人只有两个，一个是那群疯子炼金术士之中的老八，而另外一个则是舒凌姿了，不过舒凌姿情况特殊，乃是舒凌菲的姐姐，本身还有自己的另外一段意识。

　　所以虽然被造化炉收服了，但是却不算是楚天霖的手下，目前楚天霖的人类手下只有一个，也就是老八了。

　　剩下来的，便是小神龙、哥斯拉、玄武以及刚刚收服的蝙蝠大鸟等等，它们各个都拥有着不弱的战斗力，但是身体庞大，长相怪异，他们在很多场合并不适合露面，也不方便帮楚天霖办事情。

　　所以楚天霖还需要几个手下的，而要做楚天霖的手下，首先，得有一定的战斗力，否则一不小心被人干掉了，那楚天霖炼制过程中所消耗的精气神不是白白浪费掉了？

　　而其次的话，外形不能太过怪异了，自身也不能够有不可控的因素，就像是狄炫龙，实力倒是有了，可惜会变成僵尸状，完全不受控制，另外其实力也有所不足。

　　最后的话，狄炫龙拥有着自己的自主意识，他自己也不算是一个坏人，楚天霖也不好意思抹除其独立自主的意识，将之炼制成自己的傀儡。

　　不过，眼前的这个女人就不一样了，她的战斗力是相当恐怖的。


第315章 收服

　　倘若楚天霖不是临时的学习了水神印，然后风水结合，将这个女人周围的火焰彻底压制，那么楚天霖恐怕很难战胜对方。

　　而在外形方面，这个女人在收敛了自身的熊熊火焰之后，长相也十分的漂亮和正常，而且她虽然拥有着很强的破坏力，但是却并非是像狄炫龙那样，二次变身之后就完全变成了疯子。

　　她虽然智商低，破坏欲强，但是她并没有失去理智，从她之前逃跑的动作便能够看出来了，她最多相当于野兽，而不是疯子。

　　所以楚天霖只要将其炼化，使之成为从属于自己的野兽就可以了，最后一点的话，则是其自己的意识，其本身虽然有自己的意识，但是并不强烈。

　　而且其意识除了杀人以及吞噬之外，恐怕也没有其他什么东西了，楚天霖抹除其自主意识，让其成为自己最为忠心的一条狗，也不会有任何内疚的。

　　故而楚天霖决定，将之收服，无形的千手出现在了完美实验体的退路之上，楚天霖并没有让千手直接发起攻击，毕竟千手的物理攻击对她的身体没有太大的效果。

　　这五十只千手此刻形成了一睹墙，将完美实验体的退路完全挡住了，完美实验体什么都看不到，但是她的身体却完全无法后退。

　　而楚天霖再次释放出来的水漩涡则是缓缓的向着这实验体靠近着，这完美实验体十分的清楚，等到这水漩涡真正压下来，那她就非常的危险了。

　　她的不算复杂的大脑之中也是浮现出了一系列的想法，她和其他人的接触不多，基本上每次接触，都是那群疯子炼金术士送个人到她的房间给她享用。

　　她知道，自己享用了这些人，这些人就会死掉了，而倘若这些人不想死，他们都会做出一个动作来求饶的。

　　而随后，完美实验体同样做出了那个记忆之中的动作，但见她直接双膝一软，然后跪在了地上，并且朝着楚天霖磕头。

　　而楚天霖见了，自身身体以风力推动，瞬间出现在了完美实验体的面前，然后右手放在了完美实验体的头发上，心中默默道：“炼制。”

　　这个时候，造化炉的意念传来：“请先取出炼制产物。”

　　楚天霖听了，这才想起，自己之前炼制的那只蝙蝠装怪鸟还没有取出来呢，随后楚天霖便道：“取出！”

　　接下来，一头巨大的黑色怪鸟出现在了半空之中，经过了楚天霖的强化炼制，怪鸟的外形发生了一些变化。

　　它的大体形状依然是蝙蝠状的，不过它的羽翼看上去变得更加的坚韧有力了，双爪同样变得更加的锋锐，战斗力直接上升了一个台阶，想必飞行速度方面，也有了不小的提升。

　　不过此刻，收服这个完美实验体才是最重要的，故而楚天霖再次道：“炼制！”

　　话音落下，这个完美实验体直接便出现在了造化炉之中，她也没有看周围的环境，依然在那里傻乎乎的磕头，随后，造化炉的意念传来：“收服需消耗一百点神力值，请决定投入燃料值。”

　　楚天霖听了，直接便道：“投入神力值一百点，精力值一百点，气力值一百点，进行炼制。”

　　楚天霖并不准备对其实力进行大幅度的提升，所以精气神各自投入了一百点，使其个方面都能够有些小的进步，同时也能够将之直接收服，而楚天霖也将会多上一个得力助手了。

　　尤其这个完美实验体乃是疯子炼金术士这个据点的一个秘密武器，所以即便是其他的据点，可能都不知道这个完美实验体的存在。

　　所以她完全可以以一个崭新的身份出现，并且帮楚天霖做事情，同时也不会引起任何的麻烦，这一点，完美实验体相比老八要好了许多。

　　几十秒钟之后，楚天霖的精气神各自减少了一百点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”楚天霖直接便道。

　　话音落下，完美实验体便再次出现在了楚天霖的面前。

　　不过和之前不同，如今这个完美实验体身上的火光都消失不见了，并没有表现出任何的破坏性以及攻击性，同时脸上的表情也相当的温顺，就如同一只小猫一样，只听她缓缓开口道：“主人您好。”

　　完美实验体智商不高，不过并不代表她不会说话，毕竟这个据点是在华夏，里面的疯子炼金术士也好，实验品也好，基本都是华夏人，这个完美实验体同样是华夏人。

　　即便自身的意志变得很弱，但是原本所掌握的语言也并没有遗忘，不过她很多时候觉得语言根本没有任何用处罢了，所以才很少开口说话的，因为她只要直接动手，将敌人杀死，然后直接吞噬就可以了。

　　不过现在，她已经被楚天霖收服了，她自然也得说话了，楚天霖听了，点了点头，然后都：“我给你一个新的名字吧，从今以后，你就叫赤焰了。”

　　赤焰听了，直接便道：“是的主人。”

　　“李安邦，你现在要回家里是吧？要不我送你回去？”

　　李安邦虽然如今拥有了非同寻常的能力，身体能够变成青铜一样，拥有着强大的防御能力、力量，不过，在赶路方面，他比起常人可没有什么优势。

　　尤其他失踪这么久，早就被判定为失踪人口，甚至已经被登记死亡也说不定了。

　　另外的话，他自己的身份证件之类的，在被这群疯子炼金术士抓捕之后，便直接销毁掉了，不管是飞机啊还是火车之类的，他都没有办法坐，麻烦还是挺多的。

　　而李安邦听到了楚天霖的话，则是道：“那就谢谢恩公你了，我现在这个样子，都不知道该怎么回去。”

　　李安邦全身都是青铜色的，如果仅仅是身体皮肤的话，还有衣服能够遮掩一下，但是他的脸和眼珠子颜色都非常的怪异，几乎没法上大街，这一点确实挺麻烦的。


第316章 头目

　　有关李安邦回家之事，楚天霖恐怕也得请龙组帮忙，安排专车专人送他回去了，而楚天霖听了，则是道：“那我们先走吧，这里应该没有什么值得怀念的。”

　　李安邦听了，道：“走吧。”

　　正在这个时候，赤焰确实开口道：“主人，我闻到了食物的味道。”

　　楚天霖听了，道：“食物的味道？那是什么？”

　　李安邦听了，道：“她的食物都是活人，难道这里还有人？”

　　楚天霖听了，脸色微变，而这个时候，赤焰则是手一挥，接着一道火柱喷射了出去，直接便将几块碎石烧毁，然后一个看上去五十多岁的老太婆出现在了众人的面前。

　　李安邦见了，眼中带着怨恨，道：“她就是这里的首领，最大的那一个，我听其他人都叫她文婆婆。”

　　楚天霖听了，道：“文婆婆？赤焰，她就交给你来收拾了。”

　　听到了楚天霖的话，赤焰直接便准备动手了，而文婆婆见了，则是脸色一变，并且道：“慢着，先别动手，听老太婆我说几句！”

　　听到了文婆婆的话，楚天霖微微摆手，赤焰停了下来，然后楚天霖便道：“你有什么想说的？”

　　文婆婆听了，道：“老身我可以告诉你一个组织的大秘密，前提是你能放老身我一条生路。”

　　楚天霖听了，道：“大秘密？那要看这个大秘密有没有你所说的这么大的价值了。”

　　文婆婆听了，道：“有，肯定有！”

　　其实文婆婆很早就能够出来了，只不过，在楚天霖杀死了这群疯子炼金术士的一名成员，并且之后又和李安邦交谈，文婆婆便知道，自己这个时候出去，是十分危险的。

　　所以她一直躲在碎石之中，希望楚天霖等人可以自行离开，一直到后来，赤焰出来，她同样不是很担心，毕竟赤焰的对手是楚天霖以及李安邦。

　　虽然赤焰鼻子很灵敏，但是她和楚天霖战斗之时落在了下风，只要赤焰被打死，这些人也就离开了，她自身的安全同样受不到任何的威胁，而倘若赤焰胜了的话，那么她就得快速的逃遁了。

　　因为赤焰的身体是完美实验体，但同时，他们组织也完全控制不了赤焰，他们将赤焰关在了一个超级耐高温的特殊房间之中，过段时间便给赤焰一些活人当成食物。

　　而正是这个过程，导致赤焰对于活人的味道非常的敏锐，等到赤焰杀死楚天霖等人，接下来就轮到她了，所以文婆婆反而盼着楚天霖等人能赢。

　　只是没想到，楚天霖不仅仅战胜了赤焰，更是把赤焰直接收服，变成了其手下，而且赤焰对其也是言听计从，文婆婆当时就知道要糟糕。

　　果然，赤焰直接点出了她的位置。而文婆婆，也只能够以自己所知道的组织的一个巨大机密来换的自己一命了。

　　而楚天霖听了，则是道：“既然这样，那就说说你这个秘密吧，它能不能够换来你的命，是我来决定的。”

　　形势不如人，文婆婆也没有办法，她只能够道：“希望你看在老身一把年纪的份上，能够说话算话吧，其实最近一段时间，我们整个儿组织的性质都在逐渐发生着变化。原本，我们虽然也抓一些人，做点伤天害理的事情，但是我们终究的目的，是为了向鬼子报复，老身年轻的时候，被鬼子轮奸了，老身的爹妈也都被杀了。后来老身肚子里还怀了一个孽种，当然那个孽种是打掉了，不过老身在所有认识的人里面也抬不起头，后来便加入了这个组织，一进来就是几十年的时间。原本，老身以及手底下的人实验的成果，都是用来对付鬼子的，不过现在的话，我们的首领换了，换成了一个美国人。我们的研究成果也不被用于对付那些鬼子，而是用来帮助那个美国人统治全世界的黑道力量，整个儿组织，乃是狄先生在华夏发展起源的。虽然如今整个儿组织在全世界都有不少据点，但是华夏的这股力量是最为庞大的一股，比起全世界其他所有的据点联合起来，都弱不了多少。

　　在整个儿华夏，一共有一百五十七个据点，今天你把这里破坏了，现在只剩下一百五十六个了，这一百五十七个据点对于那个美国人首领都十分不满意。我们决定联合推出一个华夏人，来当新的首领，将那名美国人赶下马，我们这一百多个据点的首领，定在三天之后在京城的据点进行一次会议，选出一个实力足够强的人来推翻那个美国人。”

　　楚天霖听了，道：“你们的实力应该还差了不少吧，狄炫龙都说，他自己都不是那个美国人的对手。”

　　文婆婆听了，道：“狄先生是我们的发起者，德高望重，实力也非常强大，狄先生说不是那个美国人的对手，那绝对是妄自菲薄，那个鬼佬怎么可能是狄先生的对手？三天之后，老身就要参加这次会议，不知道你有没有兴趣参加。”

　　“我？我去做什么？”

　　文婆婆听了，道：“竞选我们新的首脑啊！”

　　楚天霖听了，道：“不管你们是什么原因进入这个组织的，但是你们抓普通人进行实验，那就是该死，你们全都是疯子，我可不是疯子，让我去当你们的首领？我可没疯。”

　　文婆婆听了，道：“我们确实是被仇恨蒙蔽了双眼，有些疯了，但那是我们有一个疯狂的总首领，而且我们的人数也非常的多，你想要将我们全部消灭干净，那是非常困难的。既然这样，那你为什么不来当我们新的首领，管理我们的行为，让我们不再像一群疯子一样？”

　　文婆婆对于自己这几年所做的事情也确实有些后悔了，之前，李安邦听到自己父母的去世的消息而大吼大叫的情形，也让文婆婆更加的后悔了，她也有心真的悔改了。

　　但是只是她一人悔改的话，是完全不够的，所以她才想起了楚天霖。


第317章 去路

　　楚天霖的实力，比起她所见过的任何一个人都要恐怖的多，他们完美实验体的战斗力，比起狄炫龙都要厉害。

　　但是楚天霖却战胜了这个完美实验体，而且楚天霖也是一个真正正义的人，否则不会千里迢迢的跑过来炸山了。

　　让楚天霖当他们新的首领，干掉那个美国佬，并且重新规划整个儿组织的行为准则和制度，这确实是一个十分可行的办法。

　　而楚天霖听到了文婆婆的话，同样是沉思了起来，文婆婆的话说的没错，这个组织这么多据点，人数又那么多，楚天霖想要杀光他们，那是非常困难的。

　　而且他们虽然偏激，但是终究是因为自身受到了巨大的伤害，如今才会变成现在这个样子，倘若自己能够让他们改邪归正的话，应该比直接干掉他们要好得多。

　　而且，这个组织毕竟是狄炫龙建立起来的，是华夏人建立起来的，现在，被一个美国人给掌握了大权，而且还将之作为别的用途，这一点楚天霖也十分的不爽，想必身为一个华夏人都会不爽的。

　　所以，楚天霖同样想要干掉这个美国人，让这个组织继续按照其初衷走下去。给那些鬼子一个深切的教训。

　　想了一下，楚天霖道：“1**********，这是我的手机号码。三天之后你给我打个电话吧，记住，不要耍什么花样，否则，后果自负。”

　　楚天霖说完，一只手提着李安邦的肩膀，另一只手抓着赤焰。然后直接便飞到了巨型蝙蝠的背上，并且向着京城的方向飞去。

　　而文婆婆看到楚天霖离开，微微松了口气的同时，眼中也是露出了一丝希翼，希望这个年轻人能够将组织内的那些个变态都压制住，并且带着组织走上正轨吧！

　　十多分钟之后。楚天霖便从半空之中降落了下来，至于巨型蝙蝠，楚天霖则是将其收进了造化炉之中，从高空之中降落下来，薛沁芳已经在车上等待了。

　　楚天霖过来的时候，便给薛沁芳打了一个电话，说有点事情需要她帮忙，薛沁芳几乎就是专门负责帮楚天霖解决一些麻烦的，她自然在很短的时间内便到了。

　　然后。楚天霖便对薛沁芳道：“介绍一下，她叫赤焰，他叫李安邦。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳目光放在了赤焰身上，然后又看向了李安邦。

　　赤焰乃是完美实验体，在她不主动外放的情况之下，她的身体和普通人一模一样，不会被人看出她和岩浆啊烈火之类的有什么关系的。

　　李安邦相比要差了一些，他的实力比起赤焰差了许多，而且身体的能力不能如同赤焰一样是收发自如，所以他的身体才会呈现青铜之色。

　　接着，薛沁芳手中出现了一个小小的铁锤，然后敲打在了李安邦的身上，然后DuangDuang的金铁交鸣之声响起。

　　随后，薛沁芳便道：“你说的麻烦就是这个吧？以他的身体，完全可以加入我们龙组。”

　　楚天霖听了，道：“不只是他，还有赤焰，她需要一个身份证明，当然，安邦也需要一个，他还得回家一趟。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳道：“他们都是哪里来的？”

　　楚天霖听了，道：“从那群疯子炼金术士的实验室里救出来的。”

　　薛沁芳听了，又仔细的看了看李安邦和赤焰的表情，确认他们的精神状态十分的正常之后，才开口道：“身份证明十分的简单，不过，这位美女，你不准备带在身边吧？别忘了，你可是有女朋友的人。”

　　楚天霖听了，道：“当然不会，我自然有安排她的地方。”

　　薛沁芳听了，道：“这位美女有什么能力呢？不如让她也来我们龙组吧？”

　　楚天霖听了，道：“这可不行，另外，安邦进不进龙组，也得他自己决定，你先帮我把他们身份问题搞定，另外，送安邦回他老家一趟，他需要见一见自己的亲人。”

　　赤焰和李安邦不一样，李安邦要怎么样，楚天霖管不着，但是赤焰可是楚天霖的手下，而且是忠心不二的手下，算是楚天霖的私有物品了，楚天霖怎么可能让她加入龙组，去为龙组服务呢？

　　那样的话，就相当于楚天霖把自己的私家车献出去，当成公家车来让别人使用了，一个正常人都不会那么做的。

　　舍己为人大公无私的人确实是有，但是楚天霖绝对不是那种人，所以，薛沁芳想让赤焰加入龙组的想法，楚天霖是直接拒绝掉了。

　　而李安邦听到了楚天霖的话，则是道：“我愿意加入龙组，除了龙组，我也应该没有什么地方可以呆着了，不过我要尽快的回一趟家里。”

　　薛沁芳听了，道：“这个完全没有问题，我可以安排私人飞机来送你过去。”

　　李安邦听了，道：“私人飞机，没想到我都有坐上私人飞机的一天。”

　　对于加入龙组，李安邦并没有什么排斥的，反而十分的乐意，毕竟原本的他，只是一个打工的民工而已，工资不高不说，天天也是累个半死。

　　虽然这种生活比起被抓到那个山腹之中的生活要好了许多，但是依然算不上什么高质量的生活。

　　而龙组就不一样了，虽然对于加入龙组具体做个什么并不了解，但是李安邦也知道，这好歹也是国家单位了，应该相当于公务员了。

　　要知道，他们村子很多大学生出来都是花钱、靠关系、走门路，就希望能够成为公务员呢，即便现在肤色变得非常的怪异，不过李安邦对于成为公家的人，还是非常的感兴趣的。

　　薛沁芳听了，同样满意的点了点头，然后便对楚天霖道：“他们两个的身份问题，我会尽快搞定的，不过，你之前炸山的动静，也实在太大了点吧？以后做这种事情，还是要尽量低调一些的。”

　　楚天霖听了，道：“你怎么知道是我炸的？”


第318章 回家

　　薛沁芳听了，道：“你不要把我们龙组当成是废物好不好，我们之中也是有一些能人异士的，对于那群疯子炼金术士，我们龙组也无可奈何。不过能够消灭几个据点，确实是件好事情，所以今天的这件事，我们龙组会替你擦屁股的，不用担心，但是以后，要搞这么大的动静之前，先和我们这边说上一声，免得引起太大的恐慌。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，下次我肯定通知你，好了，那么安邦就交给你了，我先回去了。”

　　这个时候，李安邦却是开口道：“恩人……”

　　楚天霖听了，看向了李安邦，李安邦一个一米八的壮汉，而且因为皮肤都是青铜之色的，所以整个儿看上去如同一个铜塔一样，但是这个铜塔此刻却用一种无助的眼神看着楚天霖，这种眼神楚天霖也是有点受不了。

　　楚天霖急忙摆手道：“算了算了，你不要用那种眼神看我，我就帮人帮到底，先和你一起回老家一趟，等你在龙组彻底安置好才离开。”

　　楚天霖心理十分的清楚李安邦为什么会用这种眼神看着自己，当然不是因为李安邦看上楚天霖了，而是因为此刻的李安邦有些迷茫。

　　他被那个组织抓起来四年，楚天霖将他救了出来，带他离开了那个山腹，他的人虽然离开那个山腹内部了，不过，多年的隔绝，他对于外界的事情都完全不了解。

　　而虽然他的身体变成了青铜，变得异常的坚硬，但是他的内心却依然只是一个普通人，甚至比起一个普通人更加的脆弱，而楚天霖这个把他从那个山腹之中救出来的人，便成为了他的一根救命稻草了。

　　在他刚刚回归到正常人群之中的这段时间，楚天霖能够在他旁边指导他几句，帮他几个小忙，他才能够快速的适应新的生活，所以李安邦这个大男人才会如此的依赖楚天霖。

　　而李安邦听到了楚天霖的话，也是彻底的松了口气，脸上则是露出了一缕憨厚的笑容。

　　薛沁芳的动作很快，二十分钟之后，李安邦和赤焰的手中便各自多出了一些证件，包括身份证、银行卡、户口簿等一系列的证件，都是齐全的。

　　而且，薛沁芳还给李安邦准备了一瓶化妆品，没错，就是一瓶化妆品，李安邦的青铜之色的皮肤看上去太过怪异了。

　　就算是坐直升飞机前往李安邦的老家，但是到了总得下车啊，到时候也免不了见到各种人啊，所以还是正常一点的好，而涂抹上了这层美白的粉底之后，李安邦如今青铜色的肤色就能够被完全盖住了。

　　虽然一个大男人涂抹上这些东西，总是感觉怪怪的，但是也总比原来像是一个铜人一样要好多了，所以李安邦也接受了。

　　另外的话，薛沁芳还顺便在李安邦和赤焰的银行卡上面存了五十万的零花钱，李安邦对于那瓶化妆品没有什么反应。

　　但是当李安邦听到五十万这个数目的时候，这个铜塔一般的男人身体也是一阵的晃悠，差一点就站不稳脚跟了，李安邦活了这么大，别说五十万了，五万块钱都没有见过啊。

　　他在外面辛辛苦苦的打工。一年下来，也就赚个三万块而已，这还得省吃俭用才能够存下来，想要攒够五十万，他得工作二十年才可以，但是现在，薛沁芳随手送给他的银行卡，里面竟然有五十万，李安邦能不激动吗？

　　而薛沁芳见到了李安邦的表情，道：“瞧瞧你那点出息吧，以后执行任务，每一次任务的奖励都不会比这个数目少的。”

　　龙组所执行的任务一般不会太多，但是因为这些任务，都不是一般人能够做的，所以上头在待遇方面也会相当丰厚的。

　　而李安邦听到了薛沁芳的话，则是差点幸福的晕过去，每一次都不会比这个数目少，如果自己的父母还在该多好啊！李安邦有些遗憾的想着。

　　李安邦出来打工，天天受苦受累，就是为了赚钱，而他有着两个目标，第一，让自己的父母能够过上好日子，第二，自己能够娶上一个漂亮的媳妇。

　　李安邦的见识并不算多，更称不上广，不过他也十分的清楚，有钱是非常重要的，一个村子里，那个在外面打工或者做生意赚了大钱了，然后给老人买房买车，接到城里，大家就都说这对老人命好。

　　而且基本上，村子里那些能够娶上漂亮媳妇儿的，也都是那些有钱人，所以只要有了钱，这两样目标他基本就能够达到了。

　　可惜，子欲养而亲不在，自己终于从那个地狱一般的地方逃了出来，而且龙组给的待遇也是非常的好，但是，自己却再也见不到自己的父母了。

　　而随后，李安邦又揉了揉自己的眼睛，父母已经不在了，那么，这份孝心，就给姐姐吧，自己失踪的这段时间，姐姐姐夫照料父母一定非常的累吧，是时候让他们过点好日子了，李安邦心中如是想着。

　　两个小时之后，直升机降落了下来，然后，李安邦、楚天霖薛沁芳三人下了直升机，三人打车前往李安邦所在的村庄，还好李安邦仅仅被抓了四年而不是十年，倘若是十年的话，恐怕李安邦很难找到回家的路了。

　　不过，因为那段时间的折磨，李安邦虽然还有些记忆，但是有关家里的记忆还是有些模糊的，故而李安邦对楚天霖道：“恩人，你帮我给我姐打个电话吧，我忘了老家在哪里了。”

　　薛沁芳听了，道：“没事，我知道你家在哪里，很快就到了。”

　　身为龙组成员，倘若连一个普通人家的家在哪里都查不到，那就太好笑了，又过了十多分钟，车子驶进了一个村庄，村庄和四年前的区别并不算大，只是多出了几栋房子，而看到了这些有些熟悉又有着几分陌生的建筑，李安邦眼睛也是微微湿润了。


第319章 姐弟

　　终于，车子在一个有些破旧的院落面前停了下来，而李安邦也是不由想起自己小时候在家中玩泥巴、堆雪人的情景，李安邦又用纸擦了擦眼睛，然后才下了车。

　　而薛沁芳和楚天霖二人同样下了车，两人走进了院子里面，然后，李安邦开口道：“姐，我回来了。”

　　随后，只听到吱呀一声，一个房间的门打开，然后，一个看上去肤色有些暗黄的中年妇女出现在了一众人的面前，李安邦见了，眼中也是露出了一丝内疚。

　　几年不见，姐姐就老了这么多了，这两年，她一定吃了不少苦吧？而李安月的目光同样放在了李安邦的身上，并且道：“是你吗安邦？”

　　李安邦听了，道：“是我啊姐姐。”

　　李安月听了，走上两步，摸了摸李安邦的脸颊，并且道：“你的脸怎么变成这样了？这段时间你去哪里了？你知不知道，自从你走了之后，整个儿家里都乱了套了？”

　　这个时候，薛沁芳开口道：“他这段时间是被犯罪分子绑架了起来，并且进行一些不人道的实验，所以他才会变成这个样子，昨天，那个组织的一个据点被我们摧毁，他才终于得救。”

　　听到了薛沁芳的话，李安月的脸色也是一变，心疼的看着李安邦，道：“是姐姐误会你了，这段时间你一定受了很多苦吧，来，进房间里吧。”

　　李安邦听了，点了点头，然后走进了房间，一进房间，李安邦便看到了自己父亲和母亲的遗照。随后李安邦直接便跪在了那里，口中泣不成声，道：“爸，妈，儿子对不起你们啊！”

　　李安邦此刻很希望这是一个玩笑，他很盼望着。父母会忽然从客厅走出来，并且和他说，儿子啊，老爹老娘还没有死呢，这只是一个玩笑。

　　可惜，他终究只能够想想而已，而李安月见到了跪在那里的李安邦，眼眶也是变得通红，李安邦在地上跪了足足十分钟，楚天霖才把他给扶了起来。

　　而随后，李安邦调整了一下情绪，并且对李安月道：“姐，你们这两年也过的很苦吧？姐夫去上班去了？”

　　听到了李安邦的话，李安月道：“我们这几年过的挺好的，不苦，一点都不苦，你姐夫，我们离了。”

　　李安邦听了，愣了一下。

　　很快的，他便知道姐夫为什么会和姐姐离婚了，自己失踪了，父母膝下又只有一个女儿，姐夫还得养着自己的父母，所以才会离吧？随后，李安邦直接便道：“这个小子现在在哪里？我找他去！”

　　不管是什么原因，抛下自己姐姐一个人，李安邦绝对得先教训这个家伙一顿再说。

　　而李安月听了，则是道：“安邦，不要冲动，你才刚刚回来，不要去招惹是非。”

　　李安邦听了，道：“放心吧姐，我现在和以前不一样了，而且，还有我的两个恩人在这里，我一定能够替你出口气的，对了，这张卡你收着，密码是六个一。”

　　李安月见了，道：“安邦，你这是做什么？你现在年纪也不小了，结婚也要不少钱的，姐姐不能给你结婚出点力就算了，现在怎么还能够要你的钱呢？你赶紧收起来？”

　　李安邦听了，道：“放心吧姐，我自己有安排的，这些钱你就先花着吧。”

　　李安月见到李安邦态度坚决，而且最近两年，给父母看病确实花了不少钱，现在家里还欠了八万块钱，而且一对儿女的学费到现在都没有什么着落，李安月确实是非常的需要用钱，故而李安月还是把钱收了下来。

　　当然，李安月并不知道里面有多少钱，不过在她看来，最多也就是一两万，毕竟弟弟被绑架了起来去做实验，也没有什么收入，这些钱，可能是他被抓起来之前存下来的，肯定是没有太多了。

　　不过这些钱，一部分可以拿出来解决自己一双儿女的学费问题，剩下来的还上一点，再能留一点点的话，用来家用，那么家里就又能够支撑一段时间了。

　　不过正在这个时候，摩托车发动机的声音响起，接着，几辆摩托车在李安月家的院子里面停了下来。

　　门直接便被推开，一个流里流气的年轻人开口道：“哎呦，人不少啊，正好，这位大姐欠了我们八万块，你们几个一起凑点钱，把这笔债给还了呗。”

　　在年轻人的身后，还跟着几个混混，他们的目光大多都落在了薛沁芳的身上，薛沁芳身上虽然少了一些一般女孩子的温柔和水灵，整个儿人显得十分的干练，但是她的相貌还是非常漂亮的，身材也极为不错。

　　即便身上的女人味少了点，但是对于这些混混吸引力还是不小的，不过看归看，这些混混倒是没有想过动手动脚。

　　他们也算是比较讲道义的混混了，做事情都是按照江湖规矩来的，他们也玩女人，不过玩的都是那些自愿出来做的小姐，漂亮的良家妇女，最多多看几眼，却是不会做什么出格的事情的。

　　而像是高利贷这种事情，他们也做，不过一般来讲，如果不是逼不得已，他们也不会把事情做的太绝，就比如李安月这一家子，欠债已经一年多了，他们也还没有把李安月家的房子给收了，这孤儿寡母的确实十分的可怜。

　　他们虽然隔段时间就会按照上头的吩咐来上一趟，但是也就是意思意思罢了，不会做任何出格的事情的，而李安月也知道，这几个催债的虽然看上去凶恶，但是却都是好人。

　　故而李安月开口道：“我弟弟回来了，他带回了一笔存款，我把儿子女儿的学费留下来，剩下来的都用来还钱吧。”

　　听到了李安月的话，最先开口的那个年轻人道：“你弟弟能有几个钱啊？交了学费，剩下来的自己吃点肉补补吧，既然你弟弟回来了，家里有了顶梁柱，还钱就不成问题了，下次再还吧。”


第320章 良心

　　这个年轻人说着，又看向了李安邦，虽然李安邦皮肤有些怪异，他倒也不以为意，开口道：“小子，你姐这几年为了这个家吃了不少苦头，你以后要像孝敬你爸妈一样孝敬她，知道不？你小子要是再玩失踪，我让兄弟们削死你，我们走！”

　　随后，这几个混混转身便走，准备上摩托车离开了，而李安邦此刻倒是没有丝毫生气的，他知道，姐姐一个人要负担一个家庭，甚至二位老人还病重了一段时间，她能够支撑下来，和贷借的这笔钱有很大的关系。

　　欠债还钱，天经地义，而这几个人虽然是混混，但是他们心地却很好，一直没有为难自己的姐姐，甚至还主动推迟还债的日期，随后，李安邦便道：“兄弟几个，你们等一下。”

　　为首那名混混听了，转头道：“怎么了？”

　　李安邦听了，道：“欠的钱一直要不回去，你们老大也着急吧？我在外面赚了一笔钱，这次就把钱还了吧，一起去趟银行怎么样？”

　　那名混混确实挺同情李安月的，弟弟失踪了，老公和她离婚了，然后父母又生了病重，还有一对在上学的儿女，所以他一直没有真正的像李安月催债，而且老大那里也确实有些不高兴了，甚至原本是高利贷来着。

　　但是因为李安月情况特殊现在完全不给李安月算利息了，变成了无息贷款。这条件，可比银行还要优厚的多啊。

　　不过，如果李安邦真的有钱，在不影响李安月一家生计的情况下还钱的话，他还是十分乐意接受的，故而这名混混点了点头，道：“去银行？也行。”

　　随后，李安邦便拿过了给李安月的那张银行卡，然后准备上摩托车了，李安月见了，开口道：“我们欠了八万呢，你卡里的钱够吗？”

　　李安邦听了。道：“足够了，我们走吧。”

　　随后，这个混混便带着李安邦上车走了，至于其他的几个混混则是留下来等着他们。银行取现，一次最多两万块，不过也并不是一定需要预约的。

　　一般超过二十万可能才需要预约，二十万以下的话，一般一个银行网点还是有那么多现金，能够直接提出来的，李安邦提出了十五万的现金，拿出了十万给那名混混，道：“这是十万块，八万的本金，剩下来的就当利息了。”

　　听到了李安邦的话，那名混混道：“行啊小子，有两下子，好，咱们的债两清了，我先送你回去吧。”对于这十万，混混也没有拒绝。

　　毕竟之所以当混混，为的就是不劳而获，虽然是个混混，好吃懒做，希望能够快速的赚到钱，不过，混混也不一定就肯定是坏人，他们有恶的一面，但是同样有人性的一面。

　　他们也会有同情和怜悯的，他不收李安月的钱，是因为李安月实在太可怜了，多收李安邦的钱，是因为李安邦确实有钱，而且李安月借了八万，借钱四年，就算按照银行的利息算，这利息都不只是两万块钱了。

　　何况还是他们放高利贷的，所以收十万并不算多，十多分钟之后，李安邦和那名混混回到了李安月的家。

　　然后，那名混混便对李安月道：“大姐，你欠的钱，你已经都替你还上了，咱们两清了。”

　　李安月听了，道：“谢谢小兄弟你宽限了这么长的时间啊。”

　　那名混混听了，道：“没事，那我们先告辞了。”

　　这个时候，楚天霖却是随手扔出了一块玉佩，道：“接着。”

　　那名混混听了，伸手一接，手中是一块碧绿色的玉佩，摸着十分的舒服。

　　楚天霖道：“你人不错，它就当是一个小礼物了。”

　　这个混混一般对于玉石翡翠之类的不感兴趣，他更喜欢的是真金白银，但是这块玉佩，他刚刚摸到，就感觉十分的舒服，故而他也没有直接拒绝，开口道：“谢了。”

　　他摸着当然十分舒服了，这个玉佩是楚天霖之前趁着空闲时间亲手炼制出来的，消耗了十点的精力值和十点的神力值，能够提升一点五点的精力值上限，同时也拥有着一定的防护能力。

　　有了这块玉佩，这名混混即便参与什么社团火拼之类的，也不必担心自身的安全问题了，超出常人的身体素质，再加上强大的自主防护能力，除非极为特殊的情况，否则他想死都难。

　　楚天霖从来都是认为，好人应该有好报的，他可能无法让整个儿世界都这样，但是在力所能及的情况下，楚天霖还是会顺手的帮帮那些好人，干掉几个恶人的。

　　而接着，李安邦则是拿出了一个包裹，并且递给了李安月，道：“姐，这些钱你先拿着用吧，给家里置办点家具之类的，你自己还有孩子们也都买几套像样的衣服吧，不够的话，卡里还有三十五万，以后我一定不会再让你吃苦了。”

　　李安月听到了李安邦的话，眼中也是露出了不可置信之色，卡里还剩多少钱？三十五万？那要是没还钱的话，弟弟卡上不是有五十万？他怎么会有这么多钱的？随后，李安月便道：“弟，你不是做了什么犯法的事情了吧？”

　　这个时候，薛沁芳道：“不用怀疑，他现在加入了国家部门，执行的都是一些机密和高难度的任务，所以奖励非常的丰厚，和触犯法律倒是没有什么关系，你不用担心。”

　　薛沁芳身为龙组成员，本身就自带着一种正义凌然和光明正大的气质，正是这种气质，让她的身上的女人味少了不少，但是同时，也让她说话的时候，自身身上便带着一股让人信服的气质。

　　所以，李安月李安月对于薛沁芳的话，也不由的有了几分相信，随后她又看向了李安邦，道：“安邦，这位领导说的是真的吗？”

　　李安邦听了，道：“嗯，是真的，放心吧姐，我以后一定让你过上好日子，两个孩子以后也能够天天吃好穿好。”


第321章 决定

　　听到了李安邦的话，李安月也是喜极而泣，她自己倒不是太过贪图什么好的生活，她最关心的是她的两个孩子。

　　和自己的丈夫离婚之后，她的丈夫一个孩子都没有要，直接找了个比他自己年轻六七岁的女人当老婆，好像已经又生孩子了，而李安月除了照顾父母，更得照顾好自己的两个孩子。

　　而经济方面的问题一直都是最大的问题，她自己省吃俭用不说，一对儿女同样要跟着她受苦，每每看到儿女面黄肌瘦的模样，李安月心中就非常的痛苦，但是她又没有任何的办法。

　　所以现在李安邦忽然回归，而且还有了本事，可以轻易的支撑起这个家来，并且让她的儿女过上好日子，李安月心中的激动可想而知了。

　　这个时候正是中午，李安月的两个孩子也放学了，一对黑黑瘦瘦的姐弟回到了家里，姐姐今年十岁，弟弟八岁，他们都在村子里的小学上学。

　　姐姐姐弟二人身上的衣服也都非常的朴素，应该是很旧很老的衣服了，姐弟二人也十分的腼腆，见到家里这么多外人，他们两人走到了母亲的身前并且用一双大眼睛奇怪的看着众人。

　　而李安月见了，则是指了指李安邦，并且道：“这是舅舅啊，你们不记得了吗？”

　　听到了李安月的话，两个小孩子都是看向了李安邦，不过，眼中却没有任何亲密和欢喜的表情，他们两个虽然年纪不大，但是也稍微懂了点事情了。

　　爸爸和妈妈离婚，和舅舅就有关系，后来自己姐弟两个人穿的越来越差，吃的也越来越差，还被班上的同学看不起，也和舅舅有关系。

　　如果不是舅舅失踪，自己姐弟完全不用过这么苦的日子，所以对于李安邦，他们自然没有什么好感了。

　　李安邦也知道，两个孩子恐怕不会太喜欢自己的，不过他们年纪还小，等年纪大了就好了。

　　随后，李安邦便道：“两位恩人，已经中午了，我出去买点东西，就在家里一起吃顿饭吧，我想陪陪我姐还有两个外甥再走。”

　　薛沁芳虽然一直都是以公事为重的，但是却也不是完全的冷血，故而她开口道：“你可以在这里呆上一个星期的时间，一个星期之后联系我吧，我还有事情，就先回京了。”

　　楚天霖同样道：“我也有点事情，不能多呆，你好好陪陪他们吧。”

　　李安邦听了，道：“谢谢，谢谢你们。”

　　随后，李安邦便出去买了点熟食，而李安月也炒了几个小菜，面黄肌瘦的一对姐弟已经好久没有吃过肉了，见到了桌上这么多好吃的。

　　虽然母亲在场，不过二人依然是狼吞虎咽。

　　李安月见到了这一幕，不由开口道：“安邦，还记得小时候吗？那个时候我们也很少能够吃到肉的，偶尔上一次桌，都是开心的不得了。”

　　李安邦听了，道：“我记得那个时候，我每次都要抢鸡腿，抢不到就会哭，姐姐你怕我哭，所以你抢到的也要给我。”

　　李安月听了，又看了看自己的儿女，姐姐给弟弟碗里放了一个猪蹄，弟弟在姐姐碗里放了一条鸡腿。

　　她的脸上也满是笑容，楚天霖和薛沁芳二人看着这两大两小两对姐弟，也是感觉十分的温馨，浓浓的亲情弥散着整个儿房间，让人的心都放佛要融化了一样。

　　终于，薛沁芳和楚天霖二人还是和李安邦姐弟们分开了，薛沁芳有自己的事情要做，而楚天霖，同样需要准备一下了。

　　因为楚天霖对于文婆婆的提议，确实是动心了，争夺成为整个儿疯子炼金术士团体的首领，并且设定新的规则和规划，把他们从邪路带上正途，楚天霖相当于直接帮了许多人，想必能够获得的神力值也是海量。

　　而另外的话，这个组织的实力还是比较庞大的，不仅仅有质，而且还有量，毕竟青衣的数量可是相当多的，倘若掌控了这个组织，那么楚天霖自己的实力，也会瞬间扩张到一个恐怖的程度。

　　虽然说这个过程可能会有些麻烦，而且还需要和狄炫龙口中的那个真正的疯子交锋，不过，不管真疯子也好，假疯子也罢，结果如何，终究还是要看实力的。

　　而楚天霖相信，楚天霖有这个实力，所以，楚天霖决定按照文婆婆所说，尝试着争取一下这个疯子炼金术士的首领，当然，楚天霖单枪匹马的去也不好。

　　毕竟，要当老大，总得有几个得力的助手才可以，如果仅仅是光杆司令的话，恐怕也很难服众，这个准备，自然是要安排一些人手了。

　　首先，老八和赤焰，是必须要去的，他们两个都有着不错的实力，老八比起赤焰虽然差了许多，但是老八的防御能力还是不错的，相当抗揍，所以也可以去。

　　而且这两人对于楚天霖也是决定的忠诚，文婆婆的话，她内心究竟还有什么目的没说出来，楚天霖也不清楚，不过她之前所说的话，似乎并不是假话，所以，可以和文婆婆合作。

　　但是光这三个人的话，似乎还是有点少，楚天霖其他的手下倒是不少，玄武和哥斯拉远在太平洋，不方便过来，但是小神龙和巨型蝙蝠都跟着楚天霖的，不过他们却不太适合露面。

　　所以楚天霖的手下，其实还是有些少，早知道的话，就不把那座山腹给炸了，文婆婆的手下全部都给炸死了，现在把自己搞成了一个光杆司令一般，要不，从舒叔叔那里借几个人？

　　楚天霖曾经送给舒国栋几块增强体质的玉佩，使得舒国栋手下的几个保镖都拥有了数倍于常人的体质，这些人如果带出去当个门面的话，还是不错的。

　　不过仔细一考虑，楚天霖又放弃了，这些人虽然名义上是舒国栋的保镖，但是实际上和兄弟没有什么区别，上次血月杀了一个，舒国栋甚至都想真的把自己的女儿给杀死了，由此可见这些人在舒国栋心中的分量和地位了。


第322章 选拔

　　楚天霖带着他们去参加一群疯子炼金术士的会议，万一到时候起了什么冲突，楚天霖反而得护着他们，万一保护不周，不小心有一个两个被杀死了，那舒国栋恐怕饶不了楚天霖。

　　想了想，楚天霖还是决定，就带着老八和赤焰去吧，到时候至少不管出现什么情况，他们两个都能自保，不会成为楚天霖的拖累。

　　接下来两天的时间，楚天霖继续在京城上空飞行，阻止着相对比较恶劣的案件发生，积累着神力值，到了第三天，楚天霖便让朵朵联系着文婆婆，很快的，电话接通，楚天霖道：“你现在在什么地方？”

　　文婆婆听了，道：“我在天丰酒店，你带人过来吧，这次大会的地址我清楚，我带着你过去，到时候能否成为我们新的首领，就要看你自己的本事了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白，我很快过去。”

　　十多分钟之后，楚天霖带着赤焰和老八出现在了文婆婆的面前，文婆婆摆了摆手，随后，几个身穿西装的黑衣人出现，这些人带着楚天霖以及文婆婆等人上了车。

　　随后，车子便启动了，而车子行驶了没有多久，文婆婆身上的手机便响了起来，那边，一个声音道：“文婆婆，这次我们的选拔地点发生了一些变化。”

　　文婆婆听了，道：“哦？什么变化？”

　　那人听了，道：“我们选拔地点改在了一辆火车上，到时候，各个势力想要争夺首领的人都可以带着自己的手下上火车。而火车上的其他人，全部都是敌人，火车会从京城南站出发，一直前往并州北站。

　　到时候，无意争夺首领的其他势力以及人马会在那里等候着，谁最终能够下了车，谁便是我们新的首领。当然了，争夺过程之中，也要尽量避免杀人，只要把人扔下火车就可以了，以免整个儿组织损失惨重。”

　　文婆婆听了，道：“我明白了。”文婆婆说完，便挂断了电话，然后对司机道：“前去京城南站。”

　　既然这个组织以及做出了这种决定，那么整个儿京城南站恐怕已经被控制了起来，除了疯子炼金术士的成员，其他人都上不了火车，而楚天霖见了，则是道：“发生什么事情了？”

　　文婆婆听了，道：“规则已经改了，原本选拔的过程，大家先互相推举一番，然后再通过单打独斗决出胜负，不过现在的话，变成群战了，战斗地点是在火车上，整个儿过程之中，要把自己所有的对手都淘汰下去，扔下火车，最后能够抵达终点站的那个人，便是组织新的首领，你只带了三个人，真的足够吗？”

　　楚天霖听了，自信一笑道：“只是为了撑撑门面而已，如果仅仅是战斗的话，不管是单挑还是群架，我一个人足以。”

　　数量再多，对于楚天霖来讲都不构成威胁，毕竟楚天霖脖子上面的护体玉佩是能够自主的吸收天地能量，从而补充楚天霖自身的气力的。

　　基本上，楚天霖的能源是来自于这一片天地的，他也堪称是一个永动机了，除非有实力凌驾于楚天霖之上的对手，否则数量再多，对于楚天霖来讲也构不成威胁。

　　而文婆婆见到楚天霖这么自信，也是放心了，车子快速的向着车站的方向驶去，而半虚化的朵朵则是悬浮在楚天霖的身侧，身体缩小了许多倍，对楚天霖道：“京城南站对外宣称车站正在维修，停止载客一日。”

　　楚天霖听了，也是十分的惊讶，这群疯子炼金术士，能耐可真大，竟然连铁老大都能够管得了，如果成为这群疯子的首领，虽然可能会背上骂名，不过所带来的权利，也确实是不小啊！

　　终于，车子抵达了南站，有工作人员在那里守着，一般人自然是没法进去的，不过那几个看守的工作人员，并非是车站的人，而是疯子炼金术士之中的成员。

　　各个基地那些首脑成员，他们也都认识，自然不可能阻挡文婆婆了，而随后，楚天霖则是对赤焰和老八道：“你们两个先回去吧，这里我来应付。”

　　如果是纯粹的打架的话，楚天霖根本不需要带着赤焰和老八，单打独斗就可以了，毕竟老八实力有限，就是有着一点防御力而已，带上他也不过是带了一个活靶子。

　　至于赤焰的话，她的攻击太过凌厉，这毕竟是组织内的一次选拔，将来和楚天霖战斗的人，可能都会是楚天霖的手下。

　　所以楚天霖并不想杀人，楚天霖自己的攻击，可以完美的掌控，但是赤焰就不一定了，她的火焰只适合杀人，这种战斗，赤焰同样不方便参加，所以楚天霖才让赤焰也离开的，两人对于楚天霖的命令没有丝毫的违逆。

　　而至于文婆婆，则是微微叹了口气，双拳难敌四手，这个年轻人呢虽然实力很不错，但是却实在是自大了一点，仅仅一个人上去，恐怕很快就会被扔下列车了。

　　随后，楚天霖便进入了车站内部，检票口之类的地方都根本没有人，而陆陆续续的，有人通过列车的各个车门上车。

　　当然了，列车驾驶员以及一些必要的工作人员还是有的，只不过，这辆列车的驾驶车厢和后面的乘客车厢被厚厚的铁板封了起来，并且严禁任何人破坏这些铁板，只要破坏这些铁板，就直接失去了争夺首领的资格。

　　上车之后，大多数是七八个人一个小团体，有的甚至有十几个人，像是楚天霖这样单枪匹马的，楚天霖暂时还没有看到，楚天霖上的是第八号车厢。

　　楚天霖上车的时候，车厢内已经有三批人马了，他们分成了三个小团体坐在了一起，暂时看上去还是优哉游哉的，并没有动手的意思。

　　不过，楚天霖却能够感觉出来，他们全身的肌肉都紧绷了起来，另外手边的包裹之类的，里面也准备了各种的武器，只要列车一开始行驶，那么必然会爆发出激烈的战斗。


第323章 战斗

　　正常来讲，列车的车窗都是开不了的，不过，这辆列车的车窗不仅仅大，而且全部都是开启的，这一点，自然也是为了方便在车上把人给丢下去。

　　高速行使之中的列车，直接把人给扔下去，即便疯子炼金术士之中大多数都不是普通人，但是就这么扔下去，恐怕也要受不轻的伤，基本上也就失去了争夺的资格了。

　　所以，要想成为这个首领，就得能够在这列车上站稳才行，二十分钟之后，列车终于启动了，一个留了一头陈浩南发型的中年男人直接便站了起来，然后从包里面拿出了砍刀，直接便冲向了附近的另一伙人。

　　这个中年男人的速度很快，力量也不小，应该是全身肌肉和骨骼都经过了强化的那种，而他他攻击的那个人见到了中年男人的攻击，非但不躲闪，反而正面冲了上去。

　　然后中年男人手中的刀落在了那个人的身上，刀刃直接便砍了进去，不过，当他想拔刀再砍，却发现，自己的刀完全被卡住了。

　　而他的对手，却是猛然一拳砸在了他的胸口，中年人的身体直接便飞了起来，从窗口飞了出去，然后，那个人从自己肩膀上面拿下了那把刀。

　　原来，这个人的能力和老八有点类似，他的身体就像是真正的金属一样，拥有着很强的防御力，并且自身身体的力量也是极大。

　　其他的两拨人见了，却是一起攻向了那个身体能够金属化的中年人，毕竟这种身体能够金属化的能力，是相当恐怖的，即便在这群疯子炼金术士内部，都算是比较少的。

　　而这种能力，防御那么强，而且一拳一脚也都是非常的重，很难对付，所以他们十分明智的选择合力来对付这个身体能够金属化的人，他们全部都将楚天霖给忽略了。

　　毕竟楚天霖只有一个人，就算实力再强，也强的有限，等到将车厢里面的其他几个小团体搞定了，想要收拾楚天霖，还不是易如反掌？

　　而楚天霖的话，则是在那里养精蓄锐，他并不准备主动出击，因为想要成为首领，至少要把列车之中所有人都给扔下去，只剩下自己一个才可以。

　　所以，不管是这个车厢的人也好，也或者是其他车厢的人杀过来也好，等他们清除了其他的障碍，自然都会像楚天霖动手，而他们之前的所做，完全就是在帮助楚天霖清除障碍，这也省了楚天霖许多的麻烦。

　　所以楚天霖自然不会主动出击了，楚天霖所在这个车厢的人实力都比较一般，他们两个小团体联合起来，都不是那个身体可以金属化之人所在团体的对手。

　　所以，最终这两批人都被扔了下去，只剩下那个身体可以金属化的男子以及他手下五个人。

　　随后，这六个人便来到了楚天霖面前，为首那个人开口道：“小子，一个人都敢上来，你的胆量不错。是自己跳下去，还是我扔你下去？”

　　“把垃圾打扫干净了？那你们也下去吧。”

　　楚天霖说着，千手之力外放，随后，这六人便感觉到一股巨大的力量作用在了自己的身上。其中五个人直接便飞了起来，从列车的窗口飞了出去。

　　唯有那个身体可以金属化的男子猛然趴在了地上，用双手双脚插入了列车车厢底部，把自己的身体死死的固定住。

　　楚天霖见了，风神印出现，然后在他手腕和脚腕的部位轻轻来了一下，其手腕和脚腕都是感觉到了一阵剧烈的疼痛，不由的松开，然后他的身体同样从车厢之中飞了出去。

　　而这个时候，整个儿列车忽然一阵颤动，而楚天霖似乎也想到了什么，他的脸色顿时微微一变，虽然说，在列车之上不允许前往火车头内部，但是，后面的这些车厢，却并不是不允许破坏的。

　　楚天霖完全不能一直在这里等着，倘若车厢被人斩断的话，那么楚天霖可不能像现在这么优哉游哉了。

　　之前，楚天霖用千手想要把那个身体可以金属化的男子扔下去之时，男子用自己的身体固定住车厢，车厢底部已经出现了一些损伤了。

　　倘若发生一些更加激烈的斗争，那么后面的车厢很可能被损毁掉，甚至整辆列车都被斩成好几断，所以，呆在后面的车厢里绝对十分的不明智，必须往前冲才行。

　　后面的几节车厢，人都并不算多，这些人都并没有意识到这一点，所以才直接上了车，而比较靠前的车厢就不一样了，他们肯定想到了这一点，所以他们都想着往上挤。

　　尤其是第一节车厢，想必现在里面整个儿塞满了人吧？不行，自己也得尽快过去，不然一会儿，列车车身断裂，自己就得追车了！

　　想着，楚天霖直接向着六号车厢冲了过去，而楚天霖刚刚打开六号车厢的门，八号车厢的人同样冲进了七号车厢。

　　因为整个儿七号车厢已经空空如也，而七号车厢和六号车厢的门是打开的，所以八号车厢的人迅速的冲到了六号车厢之外。

　　而六号车厢之内，几拨人的战斗也是刚刚结束，剩下来三男两女，这五个人身上都已经挂彩了，之前的战斗似乎并不轻松。

　　见到了再次进来的楚天霖等人，他们也是十分的警惕，而此刻，楚天霖则是被夹在了两伙人的中间，八号车厢的人以为楚天霖是六号车厢的，而六号车厢的人则以为是八号车厢过来探路的。

　　所以，这两拨人看着楚天霖的目光都不是很友好。

　　随后，六号车厢之中的一个男子双手猛然抱住了一个车座，然后直接便将那个巨大的车座拔了起来，然后这个人拿着这个车座奋力一扔，朝着楚天霖以及六号车厢的这拨人砸了过去，楚天霖见了，轻轻侧身，闪过了这个车座。

　　随后，楚天霖的身体则是迅速的向着六号车厢之人靠近着，楚天霖也不想去管八号车厢的人，现在他必须快速的前往一号车厢，不然恐怕过上一会儿，随着战斗变得越来越剧烈，列车断裂成几节的话，楚天霖还得追火车呢！


第324章 前进

　　见到了前冲上来的楚天霖，那名扔车座的男子抬起了右拳，狠狠的向着冲上来的楚天霖砸了过去，楚天霖此刻速度不慢，这个男子也将楚天霖当成了速度型的对手。

　　一般来讲，这种对手，他都能够一拳将之砸飞出去十来米，整个儿人也出的气多，进的气少了，对于楚天霖敢不自量力的靠近自己，这名男子也是觉得十分的好笑。

　　终于，楚天霖冲到了这名男子的身前，然后，楚天霖不闪不避，甚至都没有出拳，直接用自己的胸口撞上了这个男子的拳头。

　　这个男子顿时感觉到，自己像是被一辆横冲直撞坚不可摧的火车给撞到了一样，男子的身体直接便向着右后方飞了出去，通过一个列车窗口飞了出去。

　　而楚天霖却没有受到任何的影响，继续往前冲去，六号车厢之人也被这一幕吓到了，那个男子的力量，他们一个个都非常的清楚，那么恐怖的力量，竟然被楚天霖给撞飞了，那么楚天霖的身体又该有多么强大？

　　这个时候他们也看出来了，楚天霖和后面的那些人根本没有任何的关系，而是单打独斗的，而楚天霖的实力，也确实有资格单打独斗。

　　此刻，他们之中没有人敢阻挡楚天霖，故而楚天霖顺利的冲到了五号车厢门前，接着，楚天霖尝试着开门，只不过，五号车厢的另一头似乎被封死了。

　　楚天霖见了，抬起拳头，然后狠狠的砸了出去，八十多倍于常人的力量爆发了开来，车厢门直接便被楚天霖狂暴的砸飞了出去，楚天霖还准备进行一场战斗呢。

　　可惜，整个儿五号车厢空无一人，楚天霖迅速的穿过了五号车厢，又来到了四号车厢之外，四号车厢的同样是封死的，楚天霖依照同样的手段，将四号车厢门给打开。

　　门刚刚打开，楚天霖便看到，一个红发的女人提着一个男子的衣领，将那个男子从车窗直接扔了出去，另外还有三个人则是在旁边看笑话。

　　看来，这四个人，便是原本五号车厢的人了，只不过，他们战斗力不错，在将本车厢的其他势力清除掉之后，他们迅速的来到了四号车厢，将四号车厢的人同样给清空了。

　　见到了楚天霖，这几个人眼中露出了一丝惊讶之色，那个红发女子道：“只有一个人？来，姐姐陪你玩玩。”

　　这个红发女子说着，身体迅速的逼近着楚天霖，楚天霖从其身上也能够感觉到一股热气，这个女人的能力和赤焰有些相似。

　　只不过，她的身体可不及赤焰完美，赤焰的火焰，已经完全到了收发自如的地步，而且自身能够操控的烈火，足以烧融整个儿车厢。

　　但是这个女人的话，完全做不到收发自如，情绪微微激动，周围的温度便会上升。而且红发也是因为无法掌控体内的火焰，才会有如此的外在表现，这一点，就像是李安邦的青铜色的皮肤一样。

　　而对付火，自然是水最管用了，当然了，对付这个女人，楚天霖还用不着风水两大神印结合那么麻烦，水神印便足以了。

　　意念微微一动，水神印出现，然后迅速的形成了一个巨大的水球，直接自上而下砸到了这个女人的身上。

　　女人直接被这个巨大的水球砸了一个激灵，周身的火气也是迅速的减退，整个儿人都变虚弱了很多，连脸色都变得苍白了。

　　其他几个人见了，都是脸色微变，随后，另外三人同时向着楚天霖攻了过来，楚天霖见了，直接便释放出千手，无形千手直接轰击在了这些人的身上。

　　他们虽然各自都有着一定的能力，但是可惜，并非是力量方面的能力，面对千手的轰击，也完全没有什么抵抗能力，直接便被楚天霖轰飞了出去，然后，楚天霖便来到了三号车厢的门前。

　　随后，楚天霖也不管三七二十一，直接准备暴力将车厢门破开了，不过这个时候，整个儿车身却是一阵剧烈的抖动，而楚天霖也是脸色微变。

　　这个动静，好像列车断裂了，果然，还是有人这么做了，应该是一号车厢的人故意这么做的，或许，他们在上车的时候便想着，将车厢迅速的截断，那么他们的竞争对手一下子便会减少百分之八十以上了。

　　而随后，楚天霖直接向着车厢顶部飞了上去，然后一拳挥出，车厢顶部的铁皮直接便被楚天霖给撕裂了，楚天霖的身体也从这个裂口处钻了出来。

　　果然，车头带着第一节车厢已经跑远了，后面的车厢却在依靠着惯性前进，恐怕很快就停下来了，如果反应慢一点的话，基本上就要失去争夺这个首领的资格了。

　　毕竟，速度型的能力者并不是很多，而且现在短时间想要找到一个新的交通工具来追上这辆火车也很难，这果然是一个不错的办法。

　　想着，楚天霖直接便催动了风神印，整个儿人顿时浮空而起，楚天霖的身体也是迅速的向着火车头追了上去。

　　几分钟之后，楚天霖追上了火车头，并且在火车头顶上降落了下来，接着，楚天霖看了看这一号车厢，眼中露出了一丝怪异的笑容，貌似这次的争夺，除了规定不准破坏火车头之外，即便是一号车厢，同样可以破坏掉吧？

　　楚天霖能够感应到，此刻一号车厢之中，坐着站着的，满满的都是人，他们都是那种比较机灵的，上车的时候便想到了这一点，故而死了命的挤到了一号车厢。

　　而列车启动不久，就把一号车厢和后面的车厢之间给斩断了，直接淘汰掉了大量的对手。

　　而此刻，因为车厢内人太多，不管是哪个势力先动手，都有可能被其他数十个势力群起而攻之，所以整个儿车厢内此刻形成了某种平衡，他们在寻找着打破这种平衡的时机。

　　而现在，确实有这么一个时机，不过并不是打破他们的平衡，而是将他们全部都淘汰掉！


第325章 手段

　　或者说，楚天霖可以将他们之中的百分之九十都淘汰掉，他们可以将后面的车厢和一号车厢之间的维系斩断，而楚天霖，同样可以将一号车厢和火车头之间的维系斩断，那么这一车厢的人基本上有不少要失去和楚天霖争夺的资格了。

　　想着，楚天霖直接便动用了风神印的力量，风神印的切割能力很强，在这种场合最为合适了，但见一道青色的风刃向着一号车厢和车头之间铁锁狠狠的斩了过去。

　　随后，只听到咔嚓一声脆响，整个儿车厢和车头的联系直接便断开了，只剩下一个火车头在前面跑了，而一号车厢里面的人一个个都是脸色大变。

　　他们自然清楚现在的情况意味着什么了，他们抢夺到了一号车厢的位置，本来以为只要能够在一号车厢呆下去，那么新首领的位置就必然是他们的了。

　　但是现在，眼看着他们同样要失去争夺资格了，这些人一个个都是气的要骂娘了。

　　不过，虽然速度型或者是飞行类的能力者比较少，但是也并不是完全没有，有几个人直接便通过车厢窗户飞了出来，并且向着车头追赶着。

　　而此刻，楚天霖则是优哉游哉的坐在了车头之上，看着那些个正在向车头飞奔而来的人，楚天霖自然不可能轻易的让这些人上了火车头了。

　　毕竟倘若让他们上了火车头，最终会发生什么就不清楚了，这些人可能会尝试着将这火车头都破坏掉，我得不到的，别人也休想得到，恐怕很多人会有这种想法的。故而楚天霖操控着千手，随时准备迎敌。

　　五十只千手就如同五十只苍蝇拍一样，不管哪个人想要靠近这火车头，只要他们到了千手的攻击范围之内，楚天霖直接便送他们一巴掌，用千手直接将之拍飞。

　　故而根本没有一个人能够靠近火车头。而楚天霖也以为，大概自己首领这个位置已经保住了。

　　不过，楚天霖却是明显小看了首领这个位置对于大家伙儿的吸引力了，火车头又前进了大概二十分钟，楚天霖却是听到了嗡嗡嗡的直升机机翼转动的声音，却是有人出动了直升机，而且是武装直升机。

　　直升机的下方带着两挺看上去威力不小的机枪，远远的，机枪便朝着楚天霖开始扫射了起来。楚天霖也没有躲闪，这些机枪的子弹对于楚天霖的威胁很小，毕竟楚天霖有护身玉佩呢，不过，这车头却经不起这么不断的扫射。

　　所以楚天霖决定，将这架直升机打落，当然，这么远的距离。千手是不适合出手了，小神龙或者是巨型蝙蝠动手，同样不太合适。

　　而楚天霖决定动用自己的左轮狙击枪，随后，楚天霖便从自己的玉佩空间之中取出了狙击左轮，然后瞄准了这架武装直升机。

　　狙击左轮的威力可能并不是太大，想要打落一架直升机有点困难，但是如果打中要害部位的话，威力还是十分的可观的。

　　楚天霖朝着这架武装直升机连开了五枪，五颗子弹在三秒钟之内先后击中了直升机的机翼杆。

　　随后，直升机的一片机翼直接便脱落了，整个儿直升机直接便完全失去了飞行能力，快速的向着地面坠落了下去，几个人也是在直升机坠毁之前从直升机上面跳了出来。

　　而此刻，在火车头的内部，一个留了八字胡的中年男子驾驶着火车。

　　而在他的旁边，另外一个四十岁左右的有些微胖的男子则是昏倒在了地上并且被捆绑了起来，这个八字胡的男子自然是疯子炼金术士之中的一员了。

　　不过，他是其中极为有头脑的一员，事先他便调查清楚了这次选拔的具体内容，而早早的，他便混倒了列车的工作人员之中。

　　而且他还在这段时间学习了驾驶列车，等到选拔正式开始之后，大家都在争抢火车的第一节车厢，而他，却是成为了这辆列车的司机。

　　而且根据规定，没有人可以破坏这辆火车头的，破坏火车头之人，便会失去争夺首领的资格，所以，他想要安全的抵达目的地，可以说是万无一失。

　　当然了，除了他之外，可能还有其他人能够抵达，但是，那个人是战胜了无数的对手精疲力尽，而他，却是养精蓄锐这么长的时间。

　　即便那个人的实力比他强，恐怕因为自身的状态太差，多半也是要输给他的，所以此刻他的心情也是相当的舒爽，炼金术士团体的首领啊，这可是一个相当诱人的宝座，眼看着，自己就要拿到了，他能不兴奋吗？

　　当然了，在兴奋之余，他自己都佩服着自己的智慧，整个儿华夏，上百个炼金术士基地，每一个基地都至少有上百人，大一些的基地甚至有上千人。

　　而他，不过是其中一个小型基地的普通一员而已，甚至都算不上这个基地派出来争夺这个首领宝座的人，不管是个人的实力也好，也或者是背后的势力也好，他在这整个儿疯子炼金术士团体之中，都属于非常弱小的存在。

　　尤其是背后的势力方面，他几乎没有什么势力，在这群疯子炼金术士团体之中，他完全算是一个草根，而他一个草根，眼看着，就要凭借自己的智慧，在这次争夺之中脱颖而出了，他能不高兴吗？

　　列车继续前进着，列车之内，有着一个坐享其成的驾驶员，而在列车外面，楚天霖则是继续防范着其他人。

　　这些炼金术士们，为了争夺这个首领，可以说是无所不用其极，之前的武装直升机也就算了，之后，竟然有人想要直接用火箭筒将这个火车头给轰掉。

　　还好楚天霖反应快，提前用风刃将那个炮弹给切开，炮弹在接近火车头之前爆炸了开来，虽然造成了强烈的冲击波，但是至少没有将火车头损毁。

　　而这也就算了，火车头行驶了没有多久，远远的，楚天霖看到一辆坦克停在了铁轨之上，坦克的炮口也是瞄准了这辆火车头，准备直接将这火车头给轰掉。


第326章 黄雀

　　看来，这些基地诸多的势力因为自己的人失去了竞选的资格，索性，他们决定一不做二不休，直接将整个儿火车头都给干掉。

　　那样的话，就没有人可以抵达目的地了，这次的选拔也就没有胜出者，如此一来，这次选拔也算是失效了，下次进行新的选拔，他们的人马依然有希望成为疯子炼金术士华夏区的首领。

　　倘若是其他人，面对这些东西，恐怕是没有任何办法的，不过可惜，他们所面对的是楚天霖，楚天霖可不允许任何人将这个火车头给摧毁，即便是坦克大炮都不行！

　　一辆坦克的重量大概是十到二十吨左右，而楚天霖的千手，每一只千手的力量都有半吨，五十只千手的力量则足足有二十五吨了，以千手的力量，就算是抬，都能够直接将这辆坦克给抬走。

　　而倘若直接以攻击性的方式轰击这辆坦克的话，更能够直接将其丢出去数十米的距离，只不过，千手的攻击距离有限，故而楚天霖飞身离开了火车头，向着这辆坦克飞了过去。

　　而坦克的炮管之中，也是轰出了一炮，楚天霖见了，直接以千手在半空之中和这炮弹来了一个对撞，千手无形无质，这种爆炸根本伤不到千手。

　　而楚天霖周身有护体能量罩，爆炸的冲击波同样影响不到楚天霖，楚天霖迅速的靠近着坦克。

　　而此刻，坦克内部的那名驾驶员却是惊呆了，这是什么手段，竟然连坦克的炮轰都能够挡得住，这还是人吗？

　　不过，在他惊讶的时候，楚天霖已经到达了他五十米的范围之内，然后，正当这名驾驶员发出第二颗炮弹的时候，五十只千手已经直接轰击在了坦克的右侧。

　　整个儿坦克像是受到了一股无与伦比力量冲击，直接像左侧翻了好几根跟头，完全失去了机动能力。火车头也能够继续顺利的前进了，连坦克都被楚天霖给干掉之后，也没有继续过来捣乱了。

　　毕竟，坦克飞机都奈何不了楚天霖，楚天霖的实力也完全得到了证明，这是绝对的实力压制，这个时候再去找楚天霖，那完全是自讨没趣了，没有人会这么愚蠢的。

　　虽然只剩下一个火车头，不过最终这个火车头还是抵达了并州火车站，并州火车站的人也早已经被清空了。

　　随后，火车头停了下来，然后，楚天霖从火车头车顶之上一跃跳了下来，而这个时候，火车头的车门打开，楚天霖转身看了过去。

　　这个时候。一只黑色的手掌却向着楚天霖的胸口印了过来，这正是那个取巧伪装成列车驾驶员之人了。一路之上，他也看到楚天霖在应付各种危机之时的恐怖战斗力。

　　倘若楚天霖是在全盛时期，一百个他都不是楚天霖的对手，但是现在，在他看来，楚天霖已经是筋疲力尽了，他要干掉楚天霖，可以说是易如反掌，不过为了保险起见，他还是直接偷袭。

　　他的能力，乃是从毒蛇和毒虫身上移植过来的，身体拥有着较快的反应能力以及移动速度，另外的话，他的身体还能够分泌一些毒性非常强烈的毒液。

　　如今他的手上便布满了一种混合的毒素，就算是一头大象，沾到了他手上的毒，同样会在三十秒钟之内停止心跳，楚天霖虽然战斗力强大，不过他不认为楚天霖的生命力比大象更强。

　　而楚天霖虽然并没有什么防备，只不过，这个人对于楚天霖来讲却太弱了一点，故而楚天霖一巴掌便甩了出去，这个中年人的毒掌还没有接触到楚天霖，他整个儿身体直接便被楚天霖扇飞了出去。

　　因为对方是偷袭，而且出手毒辣，所以楚天霖下手也有点重，这个人的脑袋在自己脖子上面转了七百二十度，整个儿人当场死掉了，不过他的眼珠子却是挣得大大的，为什么？为什么事情没有按照他想象的进行？

　　螳螂捕蝉黄雀在后，自己明明是那只黄雀啊！脑中带着这样的想法，这个自以为是黄雀的男人彻底的失去了意识，而楚天霖则是大步的向外走去。

　　这个家伙，确实挺聪明的，倘若换上一个人，经过了这么长时间搏斗，确实可能会精疲力尽，甚至真的有可能人让他这个黄雀把这成果给抢夺去。

　　可惜，他遇上了楚天霖这个怪胎，拥有着护体玉佩可以随时给自身提供源源不断的能量，楚天霖在战斗之中几乎没有什么消耗。

　　而且楚天霖随时都有护体能量罩保护着自身，故而面对偷袭之类的，楚天霖也是全然不惧。

　　当然了，即便这个人能够偷袭楚天霖成功，并且进入这个车站，楚天霖也不认为对方能够真正的成为这群疯子炼金术士的首领。

　　因为这个临时改变了选拔办法之事，绝对不是无缘无故的，其中必然还有着一些不为人知的隐情，即便能够抵达这车站，但是想要成为这群疯子炼金术士的首领，同样需要强大的实力才可以。

　　而那名依靠着投机取巧而成功抵达这里的那只黄雀，明显是没有这个实力的，最终恐怕也是被那些有实力的人给轻易的玩死，绝对不会有第二个可能，如今楚天霖也不过是提前送他上路而已。

　　而随后，楚天霖活动了一下全身的筋骨，然后便跨进了车站之中，楚天霖知道，想要成为这个首领，没有那么简单的，恐怕还有一场更加激烈的战斗在等待着自己，他自然要养精蓄锐，做好充足的准备了。

　　终于，楚天霖走进了候客厅之中，而在那里，也确实有着一群人在等待着楚天霖，这些人一个个年纪都不小了，应该是这群疯子炼金术士之中的老一辈人物了。

　　不过这些人有的一脸谦卑的笑容，围着一个身穿西装的男子，而有的则是一脸的愤怒，有的则是满脸的惶恐之色，还有的身上已经受了点伤，其中便包括楚天霖所认识的文婆婆。


第327章 疯子

　　听到了文婆婆的话，一个略微有些蹩脚的声音响起：“走？想往哪里走？”

　　话音落下，被一群老头子们环绕的那个身穿西装的身材高大的男子转过了身体，这是一个西方人，他的眼睛是棕黄色的，头发也是黄色的，看上去四十岁左右，整个儿人身上似乎有着一种优雅和绅士的气质，让人看了十分的舒服。

　　不过楚天霖知道，这就像是一条优雅的眼镜蛇，在露出自己的獠牙之前，他都会是不急不躁，而在真正动手的时候，便会瞬间展露出狰狞的毒牙，并且爆发出恐怖的速度，而随后，楚天霖便道：“你就是那个疯子？”

　　听到了楚天霖的话，这个西方人道：“疯子？我喜欢这个称呼，既然知道我是疯子，为什么还敢招惹我呢？竟然还想选出一个华夏区的首领与我作对，简直是找死！”

　　这个西方人说了两句话之后，汉语说得也渐渐的流利了起来，他在代替了狄炫龙的位置之后，除了在组织内部收拢人心并且扩张自己的势力之外，也向着手下之人展现出了自身的实力。

　　他的实力，比起狄炫龙还要强出不少，所以其实很多华夏区已经被他拉拢的那些基地首领，都并没有什么反叛的心思，而像是文婆婆等人，则是高看了华夏这两个字在这些人心目之中的地位了。

　　他们没有想到，这些人会出卖他们，而这个临时更改选拔计划，同样是出自这个疯子之手。这个疯子的实力确实是强大，不过，一个人要收服整个儿华夏一百多个基地的全部成员，还是非常困难的。

　　所以他选择了各个击破，这些基地，有其中三分之一实力比较强的参加了新首领的选拔，而剩下来实力较弱的则是提前来到了这个车站等待着，如此一来，华夏区战力算是被一分为二了。

　　而在这段时间内，这个疯子也展现出了自己足够的实力，轻易的击伤了文婆婆以及其他的数十个基地老一辈强者，并且表示，只要这些人愿意继续听话。

　　那么这次的事情就这么算了。

　　所以到现在，一百多个基地已经只有少数的几个性格倔强而且不怕死的依然在硬挺，其他人都已经乖乖臣服了，而至于说这次选拔出来的所谓的首领，那就是一个笑话。

　　不管谁能够抵达这个终点，最终，都会直接被这个疯子杀死，此刻，这个外国疯子在说出了找死两个字之后，整个儿身体猛然向着楚天霖冲了上来，其速度比起狄炫龙还要恐怖许多。

　　当然，这种速度。和楚天霖却是没法比的，微微抬手，楚天霖抓住了外国疯子砸出来的拳头，然后另一只手直接便向着这外国疯子的脸上砸了过去。

　　这名外国疯子眼中露出了一丝惊讶之色，不过他的反应也是很快，见到了楚天霖砸过来的拳头，外国疯子猛地张开了嘴巴。

　　接着，一声咆哮之声响起。这个外国疯子的脑袋顿时涨大了许多，整个儿脑袋都变成了金色的，楚天霖的拳头砸在了他脑袋之上，发出了一声一声巨响，楚天霖感觉拳头微微有些疼痛。

　　而这外国疯子此时整个儿身体都是涨大了起来，原本一米八多的身高在短短几分钟的时间内变成了两米三高的样子，而且他全身都是金色的，就如同练了金刚不坏神功这一类的武功一样。

　　而接着，这外国疯子再次向着楚天霖冲了上来，巨大的手掌向着楚天霖身体拍了下来，楚天霖抬脚踹了出去。

　　随后，外国疯子被楚天霖踹的退后了十多米，楚天霖则是没有受到任何的影响，不退反进，欺身而上，然后拳头一拳接着一拳，落在了这个外国疯子的身上。

　　外国疯子的身体也是不由自主的不断退后着，而那些其他的首领见到了这一幕，一个个都是目瞪口呆，这个外国疯子的实力已经够恐怖的了，全身刀枪不入，金刚不坏，速度奇快，而且力大无穷。

　　没想到，这个看似普通的年轻人，竟然将这外国疯子压着打，这个世界也太疯狂了吧？哪里冒出来这么多年轻的强者，难道说真的是一代后浪推前浪？

　　这些老辈们有些唏嘘的想着，他们都不敢插手楚天霖和这个外国疯子之间的战斗，毕竟战斗的结果如何，现在谁都看不出来，万一站错了队，那么恐怕后果不堪设想。

　　而且先不用说后果，就这两人战斗的过程，恐怕实力稍微差一点的，稍微靠近一些就要受伤了，倘若正面挨上这两人之中一个人的拳脚，恐怕当场就会不治而亡了，所以完全没有人敢插手此事。

　　很快的，楚天霖便将这个外国疯子逼到了墙角，然后，又是一掌拍在了对方的胸口，楚天霖这次可不仅仅是利用手掌而已。

　　掌心之处，有着楚天霖在之前攻击对方之时继续起来的风水神印，此刻，楚天霖的掌心之处带着一个经过了压缩的水漩涡，然后印在了对方的身上。

　　随后，水漩涡直接便在外国疯子的身上疯狂的旋转了起来，然后疯狂的向着其身体内部钻去，水漩涡的力量是非常恐怖的，而且在旋转过程之中，风水相交，漩涡所带来的撕裂的力量更是恐怖。

　　对于这种几乎坚不可摧的防御，水漩涡有着奇特的效果，几秒钟之后，外国疯子口中猛然发出了一声惨叫之声，水漩涡直接在他的胸口钻出了一个碗口大小的洞口。

　　不过这个洞口的内部却看不到任何的血液或者内脏之流的，看上去这个外国疯子的身体就如同是纯粹的金属一样，见到这个外国疯子的防御竟然被楚天霖给打破了，这些基地的老一辈强者们大多数还是有些窃喜的。

　　虽然他们之中有人确实是出卖了大家，但是那也是因为这个外国疯子实力太强，在他们看来，这个时候反叛，根本就是自找死路，所以才会出卖大家，算是明哲保身。


第328章 金尸

　　倘若知道楚天霖有着这么强大的实力，他们绝对是不会出卖大家的，如果有的选择的话，他们还是希望大家的首领是一个华夏人，而不是一个美国人。

　　而此时，这个外国疯子看到了自己胸口的伤势，也是异常的暴怒，他已经很久没有受过什么严重的伤了，但见他伤口之处金色的液体一阵涌动。

　　片刻之后，他身上的伤口已经消失不见了，表面看去，他似乎没有任何的变化，但是楚天霖却感觉出来了，因为身体一部分被水漩涡给撕裂了下来。

　　他的伤口虽然可以愈合，但是这却是通过调动他身体其他部位的这种金属质的物体来弥补的。

　　此刻他身体虽然恢复了，但是其身体却变得稍微消瘦了一些，倘若楚天霖多来上这么几次的话，恐怕很快的，这个两米多高的大个子便会变成之前的一米八甚至更低的身高了。

　　不过，楚天霖并没有这个耐心，一点点的将其身体打出一个个缺口，既然其身体如此强大，那么其灵魂呢？

　　楚天霖可不认为一个人可以没有弱点的，随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，你能够看到他的灵魂吗？他的弱点在哪里？”

　　朵朵如今既算是一个人工智能，同时也拥有着鬼魂的身体，对于鬼魂之类的，朵朵应该十分的了解。

　　而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“我无法看到他的灵魂，但是我能够看到，在他肚脐的位置，贴了一些黄色的符纸。正是这些符纸，才让他的灵魂能够呆在这样一具和人类几乎没有多大关系的身体之中，并且正常的操控这具身体。”

　　楚天霖听了，顿时眼前一亮，原来是这样啊，正常来讲，一个人的身体再怎么改造，都是有极限的。即便是楚天霖，拥有八十倍于常人的身体素质，都无法如同这个疯子一样，直接将自身的伤口愈合，除非他已经不是人了。

　　而这个疯子，确实已经不是人了，他是一具尸体，而且是一种比较强大的僵尸，金尸。而他变成这个金尸的过程，并非是像狄炫龙那样承受了那么多痛苦而变成的。

　　他应该是命令其他人，也或者直接就是他自己把自己给弄死了，并且提前在周围布置好养尸的阵法之类的，让自己成功的成为一具金尸。

　　而且他提前做出了准备，将自己的魂魄用从狄炫龙那里学来的茅山派的道术封入了尸体之中，不管怎样，他的魂魄都不会离开这具金尸，所以现在的这个外国疯子，就相当于一个活尸。

　　狄炫龙变成了半尸，是身负血海深仇，为了报仇，不得不付出那种恐怖的代价来提升自己的实力，但是这个外国人就不一样了，他没有什么血海深仇，更加没有必要将自己逼迫到这种地步。

　　他从一个大活人变成一具活尸，仅仅是为了自己喜欢而已，所以狄炫龙才会说，这是一个真正的疯子，不希望楚天霖却招惹对方，不过，就算他再疯，把自己搞成了一具尸体，也依然是有弱点的。

　　而现在，这个外国疯子的弱点，便是他肚脐眼处的那几道符了，将这几道符给破坏掉，这个外国疯子的魂魄便无法继续呆在这具尸体之中了，那么这个外国疯子也就死翘翘了。

　　随后，楚天霖再次向着这个外国疯子攻了过去，这一次，楚天霖目标直接了当，楚天霖一个扫堂腿，直接将这个外国疯子踹到在地，然后楚天霖直接一跃而起，双膝狠狠的砸在了外国疯子的腹部的位置。

　　接着，楚天霖抬起了右手，然后凝聚风水神印，狠狠的向着外国疯子肚脐眼的位置印了过去，外国疯子眼中闪过了一丝惊慌之色，口中道：“不要！”

　　他还是说慢了，楚天霖手中的符文狠狠的印入了外国疯子肚脐眼的位置，然后，那道符文直接便被撕裂了开来，而接着，外国疯子的身体也是颤抖了两下，然后便彻底的失去了动静。

　　楚天霖见了，则是站起了身子，然后转身看向了华夏各个基地的这些老一辈，楚天霖正准备说什么呢，忽然一股拳风袭来，楚天霖脸色微变，然后直接转身一拳，和对方来了一个硬碰硬。

　　接着，楚天霖退后了两步，而对方同样退后了两步，而楚天霖也看向了这个偷袭自己的家伙，依然是那具金尸，只不过，之前的金尸，是有着自己的表情和感情的，它的身体是被那个外国疯子的魂魄所控制的，但是现在的金尸，完全没有任何的思想，脸上也没有任何的表情，只是嘴巴张的大大的，似乎是闻到了食物味道的野兽一样，想要择人而噬。

　　随后，楚天霖开口道：“朵朵，这又是怎么回事？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“之前，是那个疯子操控这具身体，但是现在，那个疯子的魂魄离体，但是这个金尸却并没有消亡。它按照自己的本能做事，那个疯子的魂魄附在在金尸之上之时，因为疯子自身意志影响，这个金尸其实和真正的金尸有着一些区别，无法发挥出全部的实力，所以才会被主人你的力量压制。现在的话，其实力完全发挥了出来，所以和主人您不相上下了。”

　　人，是活人，尸是死尸，虽然说，所有的人，都在进行着从生到死这个过程，但是生和死依然是对立的，人在活着的时候，在壮年时期最为强大，越是接近死亡，生机便越弱，力量也会越弱。

　　而对于尸来讲，死的时间越长，死的越彻底，那么这个尸实力便越强大，之前，那个外国疯子的魂魄强行附着在这个金尸之上。

　　对于这个尸来讲，那个魂魄本事是活人才拥有的东西，所以这个魂魄的存在，让金尸的力量减弱了很多。

　　毕竟生死是对立的，活人身上有了死尸的物件便会加速自身的死亡，死人身上有了活人的魂魄，同样会让自身死的不彻底，所以力量也会受到一些影响。


第329章 吞噬

　　如今，楚天霖帮助这金尸去除了其身上的活人魂魄，对于这个金尸来讲，就像是去除了一个枷锁一样，其实力自然是大涨了，楚天霖听了朵朵的解释，也是愣了愣。

　　没想到，自己把那个外国疯子给干掉了，倒是释放出了一头更加强大的金尸，之前那个外国疯子，楚天霖便很难真正对其造成伤害了。

　　如今这金尸比起那个外国疯子的力量、速度、防御、恢复能力等方面都提升了不少，楚天霖想要对其造成致命的打击，难度就更大了，现在应该怎么办呢？

　　随后，楚天霖便想到了赤焰，赤焰的能力是操控火焰，而这个僵尸乃是一具金尸，火克金，或许赤焰能够干掉这个家伙，可惜，赤焰还在京城，在此之前，自己得先拖住这个家伙啊！

　　想着，楚天霖直接便让朵朵联系赤焰过来，而楚天霖则是释放出千手，五十只千手同时出现，然后将这个金尸的身体整个儿包围了起来，如同一个巨锁一样，将金尸的身体整个儿给锁住了。

　　这金尸的力量比起楚天霖的身体力量都弱不了多少，防御方面则是更强，楚天霖很难破开它的防御。

　　但是，千手的力量比起楚天霖自身的力量还要强大，千手可能无法毁灭它，但是要困住这个金尸并不困难，所以这金尸如同野兽一样，在那里不断咆哮着，但是却没有任何的办法。

　　而随后，楚天霖便开口道：“现在这个家伙已经变成了一个怪物了，我会慢慢炮制他的，文婆婆，接下来的事情，你帮我处理一下吧。至于那些叛徒，也交给你来处理了，另外，替我尽快的整理一份各个基地的名册和具体的位置，我要成为你们新的首领，应该没有人有意见吧？”

　　在这群疯子炼金术士之中，别的都是假的，唯有有实力的人才有资格讲话，而楚天霖，就有这份实力，而且是绝对的实力，故而他们不敢有任何的违逆，纷纷点头。

　　随后，楚天霖又道：“你们去准备一辆车，我要把这个家伙给运出去。”

　　“好的，首领您请稍等，我这就命人准备。”

　　一个五十多岁的老头子开口道，过了几分钟，一辆大货车开了进来，随后，楚天霖直接便将利用千手将这金尸给扔上了货车，而楚天霖自己同样上了货车，随后，楚天霖便对开车的司机道：“带我去一个僻静的地方。”

　　听到了楚天霖的话，那名司机点了点头，然后直接便启动了车子，二十多分钟之后，车子在一片荒地之中停了下来，那个司机对楚天霖道：“首领，这里很少有人出现的，我们经常在这里处理失败的实验品。”

　　楚天霖听了，眉头微微皱了一下，失败的实验品，自然就是那些被他们抓来但是却实验失败的人了，看来，自己得尽快的整顿这个组织了啊！

　　而随后，楚天霖便道：“好了，这里没你的事情了，你先回去吧。”

　　听到了楚天霖的话，那个人点了点头，直接便离开了，他开过来的车都不要了，而随后，楚天霖则是等待了起来，楚天霖已经通知了赤焰，不过，赤焰要过来也需要一定的时间，所以楚天霖还得等等。

　　至于说赤焰想要找到楚天霖的位置，那是十分容易的，毕竟还有朵朵在呢，朵朵又有许多的分身，随便一个分身便能够把赤焰给带过来了，楚天霖等待了大概一个半小时。

　　终于，一辆黑色的保时捷停了下来，随后，赤焰便下了车，见到了楚天霖，赤焰开口道：“主人，有什么吩咐。”

　　楚天霖听了，指了指依然被千手牢牢困住的金尸，并且道：“你的火能不能烧死这个家伙？”

　　赤焰听了，看向了金尸，她的眼中也是闪过了一丝惊异之色，她能够感觉到金尸身上那股庞大的力量，这股力量，倘若不是此刻金尸被楚天霖困住，没有反抗之力的话，以赤焰的能力要对付对方也十分的困难。

　　但是现在的话，就不一样了，赤焰的实力即便不及这金尸，但是相差也有限，而且火克金，此刻金尸被困住，以她的能力，想要烧死这只金尸，的确不是很困难的事情，故而赤焰开口道：“可以。”

　　楚天霖听了，道：“既然这样，那它就交给你了。”

　　赤焰听了，眼中露出了一丝喜色，道：“多谢主人。”

　　赤焰说着，上前几步，直接便将自己的一只手按在了金尸的头顶，然后，赤焰的那只手便化作了一道赤红色的火舌。

　　接着，赤焰的整个儿身体也是迅速的发生着变化，变成了一条赤红色的岩浆巨蟒，将金尸整个儿身体都缠绕了起来，焚烧吞噬着金尸的身体。

　　其实这金尸对于赤焰来讲，是非常补的东西，赤焰的身体是什么？是岩浆，并不是纯粹的火焰。

　　岩浆乃是熔融的岩石，乃是一种高温的粘稠物质，赤焰之所以拥有着强大的恢复能力，和她的这种特性也有关系，因为她的身体算是一种流质，没有固定的形态，故而面对许多的物理伤害，都有着很强的防御和恢复能力。

　　而这金尸的身体，也是一种恢复能力极强而且硬度极高的物质了，赤焰想要将其烧成灰，那是不可能的，不过，将之烧成流质，然后融入自身，赤焰还是能够做到的。

　　而倘若将这金尸吞噬掉，那么赤焰的身体强度和力量方面就会大大的提升了，虽然可能比起这金尸要差了一些，但是却能够很大程度的继承这个金尸的能力，这便是赤焰能力的恐怖之处了。

　　因为她的身体是岩浆，一切她可以烧融的物质，都可以不断的吞噬，不断的强化自身，而也正因为如此，她才能够被称为完美的实验体。

　　整个儿疯子炼金术士团体，没有人的体质能够与赤焰相比，即便金尸比起赤焰实力更强，但是其潜力也是比不上赤焰的，体质方面比起赤焰也要差了许多。


第330章 杀鸡儆猴

　　这金尸的身体确实强大，赤焰整个儿化身岩浆巨蟒，尝试着吞噬这金尸，不过这个吞噬过程却十分的缓慢，随着时间的流逝，周围的温度越来越高。

　　好在楚天霖体质比起常人强大了太多，否则的话，此刻楚天霖就已经汗流浃背酷热难耐了。

　　而楚天霖足足等了两个小时，赤焰才终于将整个儿金尸烧成了流质，并且将之作为自己身体的一种元素给吞噬融合掉了。

　　吞噬掉金尸的身体之后，赤焰所化身的岩浆巨蟒看上去多了一层金色，力量和韧性方面有了不小的提升。

　　而随后，赤焰周围的高温快速的散去，而她的身体则是迅速的恢复到了一个普通人的形象，楚天霖见了，开口道：“做的很不错，走吧，再去见见那些老头子们。”

　　赤焰听了，点了点头，然后便上了车，载着楚天霖前往这群疯子炼金术士临时的会议大厅，也就是并州火车站了。

　　几十分钟之后，楚天霖进入了车站大厅，大厅之中有许多人，他们有的是之前楚天霖便见到的，还有的，则是被楚天霖或者是其他人从火车之上给扔下去的，这些人身上多多少少都挂了点采，有的甚至是坐着轮椅或者是还躺在病床上呢，不过，整个儿疯子炼金术士组织有了新的首领，他们必须第一时间来见过新的首领，所以不管是重伤在床的还是坐着轮椅的人，全部都到了，当然那了，他们之所以这么给楚天霖面子，可不是因为楚天霖即将成为新的首领，更加因为，楚天霖这个新首领的实力相当的恐怖和强大，那个外国疯子都被楚天霖给干掉了，他们根本没有人敢得罪楚天霖，毕竟实力差距实在是太大了，谁会自找没趣？楚天霖见到来了这么多人，眼中露出了一丝满意之色。

　　随后，他走到了这个大厅的正中间，然后便开口道：“你们应该都认识我吧？”

　　听到了楚天霖的话，所有人都是异口同声道：“见过首领。”

　　楚天霖听了，满意的点了点头，然后便开口道：“很好，知道我是谁就行，那么，我现在首先下一条命令，以后，整个儿组织上下绝对不允许滥杀无辜，或者是抓捕普通人作为实验品。”

　　楚天霖这话一出，整个儿大厅都是哗然，不少人都是意见很大，只听有的人道：“我们本来就是一群疯子，杀几个人算什么？”

　　“就是，不去抓人，哪里能有实验品？不行。绝对不行！”

　　见到了这些人的反应，楚天霖皱了皱眉头。接着，千手出动，然后三十多个说不行的人直接被千手给抓住，然后他们的身体不由自主的飞了起来，并且并排着出现在了楚天霖的面前，接下来。楚天霖开口道：“你们说不行，对吧？”

　　这些人都是有些害怕，不过看到同样有这么多人被抓了起来，在他们看来，即便他们顶撞楚天霖两句，也没什么的，故而其中一人直接便道：“是我们说的，那又怎么样，不抓人做实验，那我们以后还干什么。”

　　其他几人听了，见到有人带头，也都是纷纷跟着道：“就是，难道要我们改行去做慈善？”

　　听到了这些人的话，楚天霖不由的冷笑了起来，原本，对于这个组织楚天霖便没有抱什么好感，楚天霖一开始所想的也并不是收服他们，而是将他们一一清理掉，文婆婆的手下不就全部让楚天霖送下了地狱？

　　只不过，因为这些人多多少少可能受过一些刺激，遭受到过一些不公平的待遇，因为内心的怨恨以及扭曲而做出了一些伤天害理的事情，所以楚天霖才给他们一个机会。

　　倘若他们的行径让法律来判决的话，一个个全部都要枪毙的，没有一个能活下去，所以楚天霖实际上已经够仁慈了。

　　而楚天霖所给他们的这个机会，也是需要他们自己去抓住的，倘若他们主动放弃了这个机会，那么楚天霖也只能够送他们上西天了，谁让他们不珍惜这个唯一活下来的机会呢？

　　而且，楚天霖虽然以强大的实力成为了这群疯子的首领，他们也确实承认楚天霖的身份，但是对于这群疯子来讲，仅仅是承认楚天霖而已，他们对于楚天霖可没有什么敬畏之心的，所以，楚天霖还要立威。

　　所以，这三十多个人，既放弃了楚天霖给与他们的活下去机会，而这个时候楚天霖正需要立威，故而，正好方便楚天霖来个杀鸡儆猴，也只能够算他们倒霉了。

　　想着，楚天霖释放的千手直接便自上而下，拍在了这三十多个人的脑袋之上，啪啪啪的如同西瓜爆裂的声音响起，这三十多个人的身体先后倒在了地上，他们的脑袋也整个儿爆炸了开来。

　　红色的血液和白色的脑浆混杂在一起，看上去异常的血腥和恐怖，而楚天霖则是面不改色，继续道：“谁还不同意我刚才所说的？站出来！”

　　这些人全部都被这三十多个人的惨状给下了一跳，这三十多个人全部都是这群疯子炼金术士之中比较有地位的存在，而在他们之中，地位完全是来自于实力的。

　　也就是说，这三十多个人实力全部都不差，并不是那些乌合之众，但是三十多个人却被楚天霖瞬间杀掉，楚天霖甚至连手都没有抬一下，这种能力，也太恐怖了，能力的恐怖还是次要的。

　　关键楚天霖杀起人来一点都不心慈手软，杀了三十多个人，表情都没有任何的变化，这样的杀人狂魔成为他们新的首领，对于这个新的首领，他们哪里敢有半点的反抗之心，只能够遵从了。

　　而此刻，楚天霖脸上笑意却更浓，并不是因为这些人不敢说话了，而是因为神力值，在楚天霖杀死了那三十多人之后，造化炉的意念便传来了：“因获得他人感激，获得神力值一万两千点。”


第331章 震慑

　　这一次，楚天霖可是一次性获得了不少的神力值，看来，楚天霖所杀死的这三十多个人，每一个人身上都是血债累累，所以，他们一死，楚天霖才能够得到这么多的神力值啊！

　　此刻，楚天霖反倒是希望有感敢站出来反驳自己，那么楚天霖便又能够杀几个人并且赚取神力值了，而这些人见到了楚天霖的表情，眼中畏惧之色更甚，这自然是因为楚天霖的笑容了。

　　这种笑容，并不是癫狂的笑容，也不是冷笑，而是发自内心的高兴，而这种笑容，是在楚天霖杀死了三十多个人之后发出的。

　　一般来讲，就算再是变态，在刚刚杀死了几个人之后，级癫狂的笑几声就算了，大哭也行，偏偏楚天霖是发出这种发自内心深处的笑容，这种高兴是发自骨子里的，这就是真正的变态了。

　　毕竟杀死三十多个同类，你不感觉不舒服也就算了，反而是十分的舒服，这完全是以杀人为乐，而且此刻楚天霖的脸上还带着一些期盼的表情。

　　似乎是希望这个时候有人继续站出来反对他，那样，他就可以继续杀人了，面对这种表情的楚天霖，他们哪里敢有什么想法？

　　他们所想的，就是不管楚天霖说什么，他们都要绝对的遵从，绝对不要有半点的反抗，不给楚天霖杀死他们的机会。

　　倘若楚天霖知道，自己的一个笑容，让整个儿疯子炼金术士这个组织都吓得屁滚尿流的话，楚天霖恐怕也觉得十分好笑的，毕竟楚天霖的笑容，可不是因为杀人。而是杀人之后所获取的那些神力值，他可不是什么真正的变态，而接下来，楚天霖便继续道：“好，我重复一遍之前的话，不允许滥杀无辜，更不允许你们抓普通人作为实验品。你们的实验，可以做，如果有本事，把鬼子抓回来做实验，如果没有本事，那就拿动物做实验，如果再让我知道有人拿普通国人做实验的，刚才那些人就是榜样。另外的话，不要以为离得远，我就不知道你们在做什么了，我的能力，你们是无法想象的。”

　　楚天霖说着，走到了一个中年男子的面前，并且道：“你，虽然是我们之中的一员，不过你同时还是一名外科医生，有两个女儿，外面还有一个私生子，他们的名字我也全部都知道。你的情妇是你的一个病人，而且还是有夫之妇，我说的没错吧？”

　　那个中年人听了，脸色变得煞白，道：“没错，首领您说的没错。”

　　楚天霖听了。又走向了另外一个五十多岁的老头子，并且道：“你是把自己当世外高人了吧，你现实身份是一个学校的门卫。虽然抓过不少人当试验品，不过你没有对那些学生下手，反而保护过他们几次。学校里的女生被欺负，你还帮他们出过头。因为这个学校是你儿子所在的学校，因为你儿子在学校出了意外，所以你想保护好其他的学生，我说的有错吗？”

　　那个老头听了，道：“首领神通广大，老朽佩服。”

　　楚天霖听了，又看向了其他人，并且道：“你们每个人的资料、人员关系还有一些隐秘的事情，我全部都知道。以前你们做的那些，我就不追究了，而以后你们做什么，你们的一举一动，都在我的掌握之中，倘若敢做那些我不允许的事情，后果你们明白的，该说的我都说了，还有别的什么事情吗？”

　　这个时候，文婆婆开口道：“您的地位在我们华夏区已经得到了认可，但是其他国家的基地和组织还不知道您的存在，这该怎么办？”

　　楚天霖听了，道：“你们应该有一些联系方式吧？”

　　文婆婆听了，道：“没错，不过这个联系方式只有老首领还有那个外国疯子有，我们没有这些联系方式。”

　　楚天霖听了，道：“这样啊，我回去找狄老头询问的，这件事情慢慢来，好了，你们也各自回去吧。”

　　楚天霖说着，身体瞬间出现在了十米之外，然后，隐形衣披在了身上。

　　接着，楚天霖的身体便彻底的消失不见了，见到了楚天霖的这一手段，这些人对于楚天霖更是敬畏了，而随后，一个老妇人便开口道：“我们真的要听这么一个小年轻的？不能随便抓人，以后我们的实验几乎无法进行了。”

　　听到了这个老妇人的话，文婆婆道：“我劝你说话还是注意一点的好，他可是我们现在的首领，而以他的实力，也确实有资格当这个首领，你若有意见，之前他在的时候怎么不说？”

　　那名老妇人听到了文婆婆的话，脸色微变，道：“老身是迫于他的淫威，才不敢开口的，想必其他和老身有着同样想法的人也不少吧？这个小年轻实力是强，但是，也并不是没有弱点，想必以大家的手段，要弄到那些杀伤力巨大的热武器并不困难吧？我们是不是这小年轻的对手，但是想要让他死，好像并不是很困难啊。”

　　听到了这个老太婆的话，其他人都是有些意动了，不过正在这个时候，那个老太婆的身体却是凭空的悬浮了起来，她的双手朝着脖子的部位抓着，似乎想把什么东西给掰开。

　　可惜，千手的力量可不是她能够掰开的，她的双腿不断在那里扑腾着，她的双手也是想要抓什么东西，但是却完全无法达到目的。

　　身体在抖动了几分钟之后，这个老太婆身体失去了动静，然后被扔在了地上，而其他人见了，一个个都是吓得脸色苍白。

　　还好，之前这个老太婆开口的时候，他们因为对于楚天霖的畏惧，虽然有些意动，但是却没有人敢开口，倘若有人开口的话，恐怕他们就玩儿完了。

　　此刻，这些人对于楚天霖的恐惧已经到了一个极致，恐怕在任何的情形之下，他们都不敢说一句楚天霖的坏话了。


第332章 偶遇

　　而楚天霖见到自己的动作似乎起到作用了，他也不再多呆，直接便从造化炉之中取出了巨型蝙蝠，然后带着赤焰上了那只巨型蝙蝠的背上，然后向着京城出发了。

　　巨型蝙蝠相比神龙背上要舒服的多，而且要平稳的多，楚天霖舒舒服服的躺在了蝙蝠背上，然后从自己的护体玉佩之中取出了四本功法。

　　之前，楚天霖杀死那些冥顽不灵的疯子炼金术士，直接获得了一万两千点的神力值，这些神力值，足够楚天霖掌握九大神印之中的另外四印了，如今楚天霖自然是迫不及待的直接把这些功法取出来，并且准备进行炼制了。

　　九大神印，越是往后，掌握的难度越高，神印的威力越大，从第一个神印到最后一个神印，分别是风神印、水神印、土神印、木神印、金神印、火神印、雷神印、死神印、生神印。

　　而每个神印也是印如其名，每掌握一个声音，便能够掌握其对印的效果，如今楚天霖已经掌握了风水神印，如今一万两千点的神力值，楚天霖能够将土木金火四大神印也掌握了。

　　而这些神印各自拥有着其效果，掌握了这些神印，楚天霖对付各种的对手，都能够有相应的方法和策略了，想着，楚天霖直接便道：“炼制！”

　　话音落下，记载着四大神印的功法便进入了造化炉之中，接下来，造化炉的意念传来：“完全炼制需消耗一万两千点神力值，是否进行炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的神力值燃料便在迅速的下降着，一分多钟之后。楚天霖的神力值便减少了一万多点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖手中便出现了四个看上去极为漂亮的半透明的珠子。珠子的颜色分别是灰、绿、黄、红四种颜色，分别是土神印结晶、木神印结晶、金神印结晶和火神印结晶。

　　这几种结晶，相对来讲，火焰的力量更加难以驾驭和掌控，所以才会排的十分的靠后，火神印的力量也仅次于雷神印，当然，雷电这种力量比起火还要狂暴和难以掌控，故而雷神印排在火神印之后。

　　而最为难以驾驭的，便是死神印和生神印了，这两种印法分别代表了死和生，而其效果，想必也是非常的恐怖，故而在九大神印之中，生死之印排名最为靠后。

　　此刻，楚天霖拥有四大神印结晶，他也不含糊，直接将四大神印结晶一口吞了下去，然后，四大神印有关的一系列的知识都是出现在了楚天霖的脑海之中，而楚天霖的双手也是如同抽筋了一样，不断的变幻着各种各样的印法。

　　而楚天霖的双手，一会儿厚重如山石，一会儿狂暴如烈焰，一会儿生机勃勃如草木，一会儿锋利无匹如利剑，四大神印不断变幻，十多分钟之后，楚天霖才终于睁开了眼睛。

　　此次，掌握了这四大神印，楚天霖自身的实力又有了不少的提升，这个提升，并非是楚天霖精气神数值上限的提升，而是对于能量利用的提升。

　　天地之间，万物都能够相互转化，各种能量同样如此，风神印也好水神印也好，都是天地能量的一种表现形式，并且拥有着强大的破坏力。

　　如今掌握了这后面的几种神印，楚天霖能够将能量转化成土、金、火、木四种形式的能量，在对敌之时，便有更好的办法去应付了，就比如楚天霖之前的对手。

　　那具金尸，其身体极为强横，而且防御力强大，风水之力结合起来，都无法对其造成致命伤害，但是，此刻楚天霖掌握了火神印，以火神印之威，想要烧死这金尸，那是相当简单的事情。

　　火神印的温度以及火焰能力，比起赤焰的火焰更强，赤焰强大的地方，主要是其熔岩一样的身体，可以将其他的矿石或者金属烧融，并且转化为自己身体的一部分，让自己的身体更加的强大起来，所以赤焰是完全不怕火的。

　　面对赤焰，只有风水神印才能够起效果，这便是各种能力之间的相互克制，当然，这种克制也是有限的，如果实力差距到了一定的程度，则完全可以无视这些克制。

　　一力降十会，不管什么对手，都能够直接拍死，克制这种说法，只针对于同一个重量级的对手。

　　二十多分钟之后，巨型蝙蝠来到了京城上空，楚天霖将巨型蝙蝠收回了护体玉佩之中，然后便从高空之中落了下来，向着京华大学的方向走去。

　　不过，刚刚走进校园，正好，楚天霖见到步行准备出去的沈小玲，见到了楚天霖，楚天霖客气道：“沈老师你好。”

　　听到了楚天霖的话，沈小玲道：“楚大天才，或者，称你为神龙的主人，多谢你上次的救命之恩啊！”

　　听到了沈小玲的话，楚天霖眼中露出了一丝意外之色，道：“你怎么知道是我？”

　　沈小玲听了，道：“当然知道了，你应该知道特里斯吧？”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝意外之色，道：“你认识她？”

　　沈小玲听了，道：“当然了，她可是我在美国留学的时候最好的朋友了，我们天天在一块儿的那段时间，有不少人怀疑我们两个是同性恋，连我自己都有些怀疑我们两个可能是同性恋了，你说我们的关系有多好？”

　　楚天霖听了，道：“那她的汉语就是你教会的了，这么说来，你还救了她一命呢。”

　　沈小玲听了，道：“是啊，不过我答应过特里斯，有关你的事情不会和任何人说起，所以你的身份我到现在都没有泄露给任何人，你不用担心什么，特里斯是我最好的朋友和姐妹，所有答应她的事情，我是一定会做到的。”

　　楚天霖听了，道：“那就谢谢沈老师了。”


第333章 冯玉明

　　听到了楚天霖的话，沈小玲道：“你是特里斯的男朋友，也就是我的妹夫了，不要叫我沈老师，叫我小玲姐就可以了。”

　　楚天霖听了，开口道：“小玲姐。”

　　沈小玲听了，满意的点了点头，并且道：“刚开始听特里斯说起的时候，我是真的很难想象，那么一个神通广大的人物，竟然会是我的一个学生，果然是英雄出少年啊。你也有两天没有见特里斯了，正好顺道，一起去看看她吧，她现在在我那里住着呢。”

　　楚天霖听了，道：“好吧。”

　　说实话，楚天霖对于特里斯并没有什么深刻的感情，如果有，也是其身体对于楚天霖的吸引力。

　　毕竟在那之前，楚天霖还是一个处男，而虽然有个女朋友，但是舒凌菲明显是十分保守的那种，而且同样未经人事，是个处女。

　　而舒国栋的家教同样非常的严格，虽然两人不一定必须在结婚之后才能够洞房，但是至少也得磨合相处个一两年，舒凌菲才可能把身体真正的交给楚天霖。

　　而楚天霖正是血气方刚，年轻冲动的时候，他又不可能猴急的去逼迫舒凌菲，而上次的特里斯便给了楚天霖这么一个机会，一个发泄自己生理欲望的机会。

　　虽然说，找小姐同样可以达到目的，不过，楚天霖觉得那样太不干净了，特里斯虽然不是处女了，但是也不是公交车，而且人也非常的漂亮，身材也极好，故而楚天霖才会动了那种心思。

　　一开始自然是没有什么感情的，不过毕竟有了肌肤之亲。特里斯对于楚天霖来讲，也算是一个比较特别和比较重要的人了，随后，沈小玲便带着楚天霖上了她的车，然后向着沈小玲的家里驶去。

　　沈小玲并没有提起舒凌菲的事情，毕竟她是个局外人。而且，现在被三的是舒凌菲，而不是特里斯，至于说脚踏两只船的楚天霖，虽然沈小玲一向觉得脚踏两只船的都是人渣，但是楚天霖却算是个例外了。

　　因为楚天霖年纪轻轻的，本事却相当的厉害，除了是医药学天才，更加拥有强大的战斗力。并且还有着各种各样的强大宠物，包括神龙、玄武以及哥斯拉，简直就是一个传说了。

　　这样的男人，即便脚踏两只船，沈小玲看来，也不是那么不可接受的，况且，即便她和特里斯的关系再好，但是在男女问题方面，沈小玲终究是局外人。

　　倘若她在这里多管闲事，提舒凌菲之事，导致特里斯和楚天霖之间出现什么问题的话，事后恐怕特里斯也会怪在她头上的。

　　这种事情，只有当事人自己有权去决定怎么继续下去，其他人都不适合插手进来。

　　二十分钟之后，车子进入了京华大学附近的一个小区。

　　随后，两人便下了车，不过刚刚下车，几个黑衣人便围了上来，见到了这一幕。

　　沈小玲眉头微微一皱，随后她便道：“得麻烦你帮我解决掉小麻烦了。”

　　这个时候，一个黑衣人对沈小玲道：“我们少爷好像说过，不允许你和其他男人走在一起吧？把这个小子给我丢出去。”

　　听到了这个人的话，其他几个人都是上前几步，然后想要扣住楚天霖的肩膀，直接把楚天霖给扔出去。

　　楚天霖见了，直接扇出去一巴掌，其中一个人直接便被楚天霖给扇飞了。

　　接着，楚天霖又一只手抓住了一个身穿黑色西装的男子，然后直接将这两人向着这些人的那个小头头丢了过去，那个小头头见了，脸色微微一变，接着他微微矮身，然后双腿略分，让自己的身体固定在了地面上。

　　接着他双臂一左一右，抓住了两个被楚天霖丢过去的男子，只不过，楚天霖虽然没有用多少力气，但是这也超出了他的想象。

　　顿时，三人都如同滚地葫芦一样摔倒在了地上，虽然没有受什么严重的伤，但是全身都酸痛不已，恐怕想要短时间内站起来是有些困难了。

　　而随后，楚天霖和沈小玲便进入了这栋楼，然后进了电梯，一边走，楚天霖一边道：“他们是什么人？”

　　沈小玲听了，道：“是我的一个追求者的手下，他们都叫他什么冯少，我也不知道是什么来头。”

　　楚天霖听了，道：“他手底下的人还有点实力，应该不是普通人。”

　　沈小玲听了，道：“不是普通人又怎么样，我又不是特里斯，那个冯少才二十多岁，我怎么可能看上你们这个年龄段的毛头小子？不过这小子倒也挺有毅力的，除了天天派人盯梢，不让任何男人靠近我，每天还会送我九百九十九朵玫瑰，现在这些玫瑰把我的垃圾箱都堆满了。”

　　沈小玲说的时候，好像是十分烦躁的样子，不过实际上她的表情之中却带着一丝得意，这倒十分正常，不管那个女人，有人追求她们，不管是什么人追求，即便是不喜欢的，只要不做出什么出格的事情，她们心情都会很不错的。

　　毕竟这也算是证明了自己的魅力，也能够让自己变的更加自信一些，沈小玲同样如此，楚天霖听了，则是笑了笑。

　　而此刻，那几个受伤的西装男子则是给他们口中的少爷冯玉明打了过去，并且道：“冯少，不好了，那个女人带着男人回家了。”

　　听到了保镖的话，冯玉明的脸色顿时微微一变，并且道：“一群废物，你们想办法监视着他们，如果有可能发生什么，拼了命都给我阻止下来，我现在就过去！”

　　冯玉明说完，便挂断了电话，而在他的身下，还有一个光着身子的女人在喘息着，在极为迅速的抽插了几下之后，女人口中发出了一声如同断气一样的呻吟之声，然后便彻底晕过去了。

　　而至于冯玉明，则是迅速的穿上衣服，然后出发了。

　　道门之中，存在着采阴补阳这一类双修的功法，而在古武世家之中，同样存在，冯玉明所在的家族，便是这样一个武学世家。


第334章 倒霉

　　冯玉明的家族绝学，名为鸳鸯神功，这一功法和邋遢道人的功法十分的相似，只不过，相比道门功法，见效更加的快捷罢了，道门功法和古武功法有着极大的差别。

　　道门功法，都是通过壮大自身的精气本源来提升实力，即便双修功法也是如此，通过采阴补阳来提升自身的气血精力，等到气血旺盛到了一定的程度，便能够炼精化气，拥有强大的战斗力。

　　而古武功法的话，则是直接激发自身的潜力，并且以各种天材地宝弥补自身的潜力，身体本源在修行的过程之中，实际上是在减弱着，这鸳鸯神功也不例外。

　　鸳鸯神功既然是双修功法，主要修行过程，同样是在交合之中进行了，而在交合之中，自身的精气会进入女体，并且带出女体大量的元阴之力，最后直接汇聚在丹田，形成自身的内力。

　　整个儿过程之中，不管男方女方，都会大伤元气，而男方自身的内力则会激增，事后，无论男女都需要服用大补之物来补充元气。

　　否则的话，身体就会变得异常的虚弱，以后肩不能扛手不能提，而在这个过程之中，女方体内的元阴之力的强弱，就决定他们所能够增长内力的多寡了。

　　冯玉明之所以追求沈小玲，便是因为沈小玲本身体质便特殊，而且她还是个处女，三十多岁，也算是一位老处女了。

　　处女对于冯玉明实力的提升帮助本来就很大，加上沈小玲体质特殊，冯玉明自然十分动心，不过，因为沈小玲的老师，也就是赵峰，凭借着其地位和影响力，在各界都是有着一定的分量的。

　　如果可以用正常的方式，冯玉明也不想直接用强，赵峰，能不得罪的话，他并不是很愿意去得罪。当然了，他也绝对不允许有其他人占了沈小玲的身子，否则的话，他这段时间的努力不就完全白费了？

　　故而冯玉明一直派人监视着沈小玲，绝对不允许沈小玲和其他男人在一块儿，至于说一起回家里或者是开房之类的事情，就更加不能够发生了，而他手下的人也知道他的目的。

　　故而沈小玲和楚天霖一起回去，他手下的人才这么紧张。而冯玉明也终于不耐烦了，追求了这段时间，沈小玲都没有什么表现。

　　现在更是带男人回家了，再继续下去的话，还不知道会变成什么样子的呢，不就是一个赵峰吗？得罪就得罪了，先把沈小玲上了再说！

　　冯玉明此刻已经动了用强的心思了，故而他直接带了一株五百年的人参，然后便向着沈小玲家里迅速的出发了，这株人参，自然是他时候要服用来固本培元，防止自身精气受损太过严重的。

　　如果是一般的女人，事后吃几天大鱼大肉基本上也就补回来了，不过沈小玲体质特殊，要将沈小玲体内的元阴之力给带出来，冯玉明自身的精气同样会损耗十分的严重。

　　虽然事后会功力大涨，但是倘若不及时将元气补回来的话，恐怕他的外貌直接便会变成一个五六十岁的老头子了，而虽然损耗巨大，但是这个提升也是非常明显的。

　　倘若成功的把沈小玲体内的元阴之力给吸出来，冯玉明自身的修为将会一下子从炼膜境六层的层次提升到炼肉境三层左右，实力堪称是飞跃式的增长。

　　而相比来讲，道门高手，能够有炼肉境三层的修为，都是年龄在四十岁以上的老一辈强者了，这便是古武和修道的区别了，前者重视战力的提升，而后者则重视养身，更加重视寿元的增加。

　　十多分钟之后，冯玉明来到了沈小玲所在的小区，他行走的速度极快，甚至直接动用了自身的内力。

　　毕竟，自己的几个手下都被放倒了，对方极有可能也是古武高手，而且可能和他抱有同样的目的，倘若他去的晚了，沈小玲的身子被破掉了，那么他就功亏一篑了。

　　而此刻，楚天霖和沈小玲以及特里斯正呆在一起，特里斯是个西方人，相对要开放的多，虽然有沈小玲在场，她也如同只有她和楚天霖两人一样。

　　见到了楚天霖，她直接便楼主了楚天霖来了一个激情的热吻，之后，楚天霖坐在了沙发上，特里斯则是挽着楚天霖的胳膊，十分小鸟依人的靠着楚天霖。

　　而沈小玲见了，则是开口道：“你们二位，就不要在我面前秀恩爱了好不好，我可是单身。”

　　特里斯听了，道：“小玲，以你的条件，想要交男朋友，还不是一抓一大把？怎么还不找个男朋友呢？”

　　沈小玲听了，道：“那些三十多岁的成熟男人，基本上都成家立业了，剩下来的我基本看不上，那些毛头小子又太年轻了，所以我也被剩下来了。”

　　沈小玲也是十分的无奈，她倒也曾经觉得有几个人不错，不过稍微一了解，就知道对方已经结婚了。

　　而这个时候还没结婚的，要么就是心太野，到现在都还想着拈花惹草，根本没有成家的心思，要么就是人品太渣或者是能力太差等等，总之是不太合适。

　　那些小年轻的话，沈小玲不想被别人说老牛吃嫩草，而且她比男方大了十多岁的话，过个几年，她便彻底年老色衰了，而对方却刚到三十岁，正是男人的黄金年龄，身边小姑娘也不会少。

　　恐怕到时候，她极有可能被人家给踹掉了，所以，她到现在都没有一个男朋友。

　　而特里斯听了，正准备说什么，忽然，房间的门被踹开了，接着冯玉明出现在了特里斯等人面前，沈小玲见了，气的脸色一变，道：“你这是做什么？”

　　冯玉明听了，看了看沈小玲，确认沈小玲没有被破处之后，才开口道：“干什么？当然是干你了，我已经没有什么耐心了，你们两个，算你们倒霉了。”

　　冯玉明说着，大步向着楚天霖和特里斯走了过去。


第335章 下场

　　特里斯的能力在水中才有用，故而她没有动手，而且有楚天霖在这里，基本也不可能需要她来动手的。

　　而楚天霖见到了走过来的冯玉明，直接便动用千手之力，狠狠的向着冯玉明的胸口砸了过去，千手无形无质，不过在攻击之时，还是会造成一定的空气流动异常的。

　　这种变化，一般人自然是感觉不到的，但是冯玉明身为一个古武者，尤其许多功法都是用来战斗的，故而冯玉明能够清楚的感觉到这种变化。

　　冯玉明眼中露出了一丝惊异，不过他还是侧身闪过了千手的攻击，但是，楚天霖的千手可不只是一个而已，而是足足五十个。

　　另一只千手直接便抓住了冯玉明的右脚，然后千手发力，冯玉明的身体直接便被楚天霖用千手提了起来，当然了，此刻冯玉明的身体是脚朝上脑袋朝下的，冯玉明的身体骤然失去了平衡，并且被吊了起来。

　　他也非常的惊慌，双拳胡乱的向着四周攻击着，凌厉的内力在空气之中同样制造出了一道道的冲击波，有一道冲击波的目标正是沈小玲。

　　楚天霖见了，以千手挡住了那道内力，这股力量不弱，不过要和楚天霖的千手之力相比，还是差了许多的，接着，楚天霖便以千手抓着冯玉明的身体，然后把冯玉明的身体如同一个布娃娃一样，狠狠的抖动了起来。

　　这种剧烈的抖动，如果是一般人，几下就抖得脑震荡晕过去了，而冯玉明虽然相对身体更加强大一些，不过此刻也是被抖得七荤八素，感觉胃被抖到了脖子眼儿上了，脑袋也昏昏沉沉的，完全无法发出攻击。

　　而接着，楚天霖又提着冯玉明的身体，直接向着地面抽了过去，冯玉明的一条胳膊直接便被弄断了，他的口中也是发出了一声惨叫之声，并且道：“我是冯家的人，立刻放了我！”

　　古武世家，在华夏乃是一个十分强势的家族，那些道门势力，远不是古武世家的对手，因为古武修行提升速度实在太快了，而且他们所追求的也是自身强大的战斗力，这和道门的追求是完全不同的。

　　而且，古武世家全部都是一群好战分子，喜欢惹是生非，和华夏境内以及境外的诸多势力都经常发生冲突，切不说谁对谁错，至少他们的确是一群战斗狂，而且完全不怕事儿。

　　所以冯玉明才会把自己的家族搬出来，可惜，楚天霖根本没有听说过什么冯家，对于古武世家，楚天霖也没有任何敬畏的。

　　故而楚天霖根本搭理都没有搭理冯玉明，而是继续将其身体以千手拎了起来。然后向着另一面墙砸了过去，这个时候，沈小玲开口道：“等一下。”

　　楚天霖见了，停止了攻击，继续让冯玉明挂在那里，并且对沈小玲道：“怎么了？”

　　沈小玲听了，道：“可能他也是一时冲动吧，就放过他这一次吧。”

　　听到了沈小玲的话，楚天霖愣了一下，这叫什么一时冲动？这分明是早有预谋好不好？

　　如果不是这里有两个女人在场，楚天霖可能一击就干掉这个家伙了。而现在即便楚天霖不方便杀人，但是也不可能轻易的将他给放了的。

　　故而楚天霖道：“放心，我不会在这里杀人的，不过他的行为，和一时冲动却没有什么关系，我得给他一个深刻的教训才行。”

　　说着，四只千手分别抓住了冯玉明的双臂、双腿，然后千手发力，接下来，咔嚓咔嚓的骨裂的声音响起，冯玉明的四肢直接便被楚天霖以千手捏断了。

　　楚天霖对于这个人，并不是很喜欢，在冯玉明刚刚进来的时候，楚天霖便能够感觉到冯玉明身上的一股邪气和戾气。

　　而且楚天霖也能够感觉出来，像是之前冯玉明所做的准备对其他女人用强这种事情，绝对不是第一次，也并非是沈小玲所说的一时冲动。

　　因为冯玉明从进来再到想要动手，他的表情是相当正常的，就像是在吃家常便饭一样，表情没有任何的激动或者是癫狂之意，因为他这种事情完全是做惯了！

　　所以，楚天霖自然不会听了沈小玲的话，并且轻易的放过这个家伙了。

　　将其四肢打断之后，楚天霖最后又以千手直接在其裆部狠狠的砸了一拳，而冯玉明的口中也是发出了一声闷哼之声，他的眼睛也是死死的盯着楚天霖，满脸的怨毒之色。

　　而冯玉明的裆部，鲜血渐渐的溢了出来，将其裤子都完全染红了，正当这个时候，造化炉的意念传来：“因他人感激，获得神力值一千点。”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝果然如此的表情，竟然足足有一千点，一般来讲，像是救命之恩，楚天霖能够获得十几点神力值，而像是替他人复仇，干掉杀其的仇人的话，则能够获得十点神力值。

　　楚天霖并没有杀掉冯玉明，不过，却将其五肢都给打断了，和干掉也没有什么区别了，而楚天霖直接获得了一千点神力值。

　　或者，他是在最近一年之内足足杀死了一百个人，也或者，则是在最近一年之内强暴了两百个人，楚天霖将其废掉才能够获得这么多的神力值。

　　而很明显，冯玉明身上的杀气并不重，加上其之前所做，明显是后者，这种人渣，废掉其五肢，让其终身痛苦，确实是不错的选择啊。

　　随后，楚天霖直接便以千手操控着其身体，然后扔了出去，让其直接从楼梯上滚了下去，至于最终是死是活，那就看他自己的造化了。

　　而冯玉明刚刚被扔出去，冯玉明的几个手下便立刻把接近废掉的冯玉明抬了起来，然后迅速的将冯玉明抬上了车，随后直接便离开了这个小区，不过，在离开这个小区之后，他们并没有直接带着冯玉明去医治。

　　只听冯玉明的一个下属道：“大哥，我们如果就这么把冯少送回去，家主肯定饶不了我们的，冯少如果恢复过来，同样会拿我们当出气筒的。”


第336章 冯家

　　冯玉明手下的那个头目听了，缓缓点了点头，道：“以家主的脾气，肯定会迁怒于我们身上，然后将我们直接拍死的。”

　　“那我们该怎么办？”之前那个手下道。

　　而这个时候，冯玉明也是声音虚弱道：“你们几个狗东西，等回到家族，本少爷一定让你们好看。”

　　那名头目之前还是有些犹豫的，听到了冯玉明的这句话，这名头目直接便从脚边拿了一个小铁锤，然后直接便向着冯玉明的脑袋砸了过去。

　　冯玉明虽然身为一个古武世家的传人，不过此刻五肢都被楚天霖废掉了，虽然身体强度比起常人要强出那么一些，但是也强的有限，这个小铁锤在冯玉明脑袋上砸了几下，冯玉明便彻底的头破血流。

　　之后，脑浆迸裂，冯玉明整个儿人也死的不能再死了，然后，这群人便将冯玉明的尸体用麻袋给套上，然后在其尸体之上绑上了石头，将之直接沉入了江中。

　　楚天霖并不知道冯玉明的下场，即便知道他也不会理会的，沈小玲知道，这段时间特里斯天天念叨着楚天霖，所以她也希望给特里斯和楚天霖相处的机会，至于说冯玉明的事情，虽然楚天霖手段狠了一点。

　　不过，冯玉明冲上门，似乎想要对自己用强，沈小玲对其也没什么好感，更没有太多的同情，而以楚天霖的身份和实力，即便把冯玉明杀了，恐怕都不会有什么太过严重的后果，所以，这件事情也就这样算是过了。

　　她之后找了一个借口离开，而楚天霖和特里斯两人的感情，便是从床上开始的，此次有机会独处，在短暂的交流之后，两人便到了床上，赤身裸体的进行最直接最原始的交流了。

　　而在过了一个小时之后，沈小玲便回来了。她以为一个小时，这个时间已经够长了。

　　只不过，刚刚进门，便听到了特里斯房间传出的高亢的呻吟声和啪啪啪撞击的声音，故而沈小玲也是匆忙离开，又过了一个小时才回来。

　　这一次楚天霖和特里斯已经换好了衣服，并且坐在了客厅喝茶，沈小玲用怪异的眼神看了一眼楚天霖，然后便对开口道：“特里斯，你该不会有了男朋友，忘了我这个女朋友吧？”

　　特里斯听了，给沈小玲敬了一杯茶，道：“我怎么敢忘了呢？小玲姐你喝茶。”

　　这段时间在京城带着，特里斯的汉语又有所进步了，听起来更加的自然和顺畅，而沈小玲听了，则是接过了那个茶杯，抿了一口，然后道：“你要是敢重色轻友，那我就将你当年那些糗事儿说出来。”

　　沈小玲说着，脸上也露出了一丝坏笑，当年沈小玲和特里斯是住一块儿的，特里斯身上的事情，沈小玲完全都知道，甚至特里斯和男朋友分手之后，冰箱里也是多出了一些黄瓜，那些黄瓜的尺寸，沈小玲都一清二楚。

　　特里斯听了，准备说什么，沈小玲的手机却是响了起来。沈小玲看了一眼，是京华大学的一位副校长打过来的。

　　这位副校长权利不小，而且名气也很大，沈小玲也不敢怠慢，直接便按下了接听键，片刻之后，只听一个威严的声音道：“是沈老师吧？”

　　沈小玲听了，道：“没错，是我。”那名副校长听了，道：“我想向你了解一下情况，我们学校的一位名为冯玉明的学生失踪了，而据我们了解，他在失踪之前的这段时间，天天给你送玫瑰花，并且常常纠缠着你，对吧？”

　　沈小玲听了，道：“没错。”

　　那名副校长听了，道：“那么他今天有没有找过你，是什么时间找你的，你们之间发生了什么事情？”

　　沈小玲愣了一下，才道：“他今天是来找过我，不过我一向对他没有什么感觉的，所以随口两句就把他给打发了。”

　　那名副校长听了，道：“我明白了，就这样吧。”

　　这名副校长说完，便挂断了电话，接着，他便看向了坐在自己面前的一个身穿中山装的男子，道：“冯家主，您儿子的失踪应该和这沈小玲有关系，她说随口两句便将您儿子打发掉了。”

　　其他人不知道冯玉明的身份，但是这名副校长却是知道一些的，一个古武世家的传人，而且修行的功法，是和采补有关系的，而之前冯玉明的父亲冯纲说过，冯玉明在出发之前，还取了一株五百年的人参，既然取了人参，那就肯定是要采补练功了，而这个采补的目标，毫无疑问，正是冯玉明这段时间所追求的沈小玲，而现在，冯玉明消失了，沈小玲又说随口两句打发走了，这件事情和沈小玲没关系才怪呢，毕竟如果沈小玲能随口两句把冯玉明给打发走的话，那么冯玉明根本就配不上他的这个姓氏。

　　而随后，冯纲便道：“这个女人住在什么地方？”

　　那名副校长听了，道：“要不要我让她过来？”

　　冯纲听了，道：“不用，这里毕竟是你的地盘，我动手也不方便，既然是我儿子想上没上到的女人，那么就我来替他上，上完了之后再送她下地狱，去陪着我儿子。”

　　而那名副校长听了，则是直接将一份个人资料递给了冯纲，上面有着沈小玲的照片、家庭住址、联系电话等等各种的资料，一应俱全，冯纲想要找到沈小玲，可以说是轻而易举。

　　照片上的沈小玲，看上去非常的漂亮，冯纲眼中露出了一丝满意之色，心中道：“儿子的眼光还是很不错的，放心吧儿子，爹一定替你好好地享用这个女人，然后再把她送到地狱去陪你。”

　　身为古武家族的的成员，冯纲对于死并不畏惧，甚至他的儿子死了，他虽然愤怒，但是却并没有太多的伤心可言，毕竟人都是要死的，尤其身为修行古武之人，在他们选择了这条路之后，更是能够非常清晰的认识到这一点。


第337章 上门

　　他们习武之人，本来就是用命去拼，用命来换取实力的，因为每一次的修行，他们所损耗的，都是自身身体机能的潜力，从某方面来讲，他们的实力提升的越快，他们死的便越快。

　　只要无法突破那个壁障，无法以天地之气补充自身损耗的精气和潜力的话，他们的寿命比起常人要短上不少的，所以一般来讲，像是这些古武世家的子弟，在十五岁之前，都不允许他们修行武功。

　　在十五岁之前的话，身体骨骼尚未完全发育完成，经脉柔韧，确实更加适合修行古武。

　　但是这个时候修行，速度有可能会太快了，服用那些人参、灵芝之流也无法弥补其损失的潜力，往往二十岁之前，就会精气耗尽而死，连个子嗣都无法留下。

　　正因为如此，他们在十五岁之前，天天进行各种基本的体质训练，打磨身体，食用大量的肉食，壮大本源，一直到十五岁之后，才逐渐开始接触修行家族流传下来的武功心法。

　　而且修行过程，除了有可能猛然突破太快导致精气涣散寿元耗尽之外，修行过程之中也有可能走火入魔，成为废人还是好的，运气不好直接就死翘翘了。

　　古武家族之中的女性，一般不修行功法，他们的寿命一般在八十岁左右，但是古武家族之中的男性，平均寿命却只有四十岁。

　　而且在十五岁的时候，古武家族之中的男丁都会有一次选择的机会，选择修行古武，也或者是去当一个普通人，选择了前者，便能够接触到各种的武学秘笈。

　　而选择了后者，家族也不会太过亏待，他们会提供一笔资金让其在世俗之中做生意，倘若生意成功了，从此衣食无忧，过上一个富豪的生活，倘若失败了，贫困潦倒，也就是如同普通人一样潦倒一生了。

　　而只要选择了修行古武之人，从开始修行的那一刻，他们便十分清楚，自己的寿命，可能会不长，而且期间也有可能遭遇各种的走火入魔之类的意外，随时都有可能丧命。

　　不过既然选择了，他们自然是不怕了。冯纲不怕，冯玉明一样不怕，冯玉明被沉入了大江之中后，冯家立刻便察觉了。

　　因为冯家每一个弟子心脏的部位都带有一个感应的装置，只要心脏停止跳动，便会立刻像家族发出警报。

　　而这种警报的情况，一般来讲，有弟子走火入魔而导致心脏骤停的几率最大。这个时候，家族长辈便会闯入其练功房，然后立刻施救，还有一些可能将人给救回来。

　　冯玉明心脏骤停，经过冯纲询问了一番之后，确定冯玉明并不在家里，也没有在闭关修行，之后他才来到了京华大学，并且查到了沈小玲的身上。

　　不管冯玉明是采补沈小玲的时候意外走火入魔身亡也好，或者是沈小玲用手段害死了冯玉明也好，冯纲不想去调查，只要替儿子上了这个女人，并且将之送下地狱就可以了。

　　三十分钟之后，冯纲来到了沈小玲的房间之外，沈小玲的房门被踹了下来，虽然沈小玲已经请人过来修理了，不过人还没有到，所以门还是大开着。

　　冯纲来到了沈小玲房间之外，直接便见到了楚天霖等人，随后，冯纲便开口道：“你就是沈小玲吧？还有个外国妞啊，看来这次收获不小。”

　　沈小玲听了，道：“你是什么人？”

　　冯纲听了，道：“我叫冯纲，冯玉明你应该认识吧？”

　　沈小玲听了，道：“认识，你刚才说的收获不小是什么意思？”

　　冯纲听了，道：“我儿子死了，我不知道他是怎么死的，不过他临死之前的愿望，应该是上了你，所以，我来替他实现愿望了。”

　　这个时候，楚天霖开口道：“你们父子俩还真是一个德性啊！简直就是一个模子里印出来的。”

　　冯纲听了，看了一眼楚天霖，然后便道：“年轻人，你为什么要开口说话呢？你知不知道，祸从口出？”

　　冯纲说着，拿起了一进门那个鞋柜之上的一个花瓶，然后手微微一抖，那个花瓶顿时以极快的速度向着楚天霖扔了过去。

　　楚天霖见了，直接召出了千手，一只千手轻轻抓住了那只疾驰的花瓶，然后将其慢慢减速，所以等到花瓶到了楚天霖面前的时候，毕竟不是在飞，而是在飘了。

　　楚天霖伸手将那个花瓶放到了一边，并且道：“祸从口出，你这句话倒是说得没错。”

　　楚天霖说着，身体猛然向着冯纲冲了过去，这个冯纲的实力不错，楚天霖也是看对方实在是不顺眼，想要直接用拳头好好的教训教训对方再说。

　　而冯纲眼中则是露出了一丝惊异之色，之前楚天霖空手接花瓶那招，实在是厉害，那花瓶的质地坚脆。

　　即便楚天霖有几分实力，同样是古武者，但正常来讲，楚天霖的应对方法有二，要么就是直接闪避，要么就是将之打碎，但是现在，楚天霖却是在不损伤花瓶分毫的情况之下将之接住了。

　　这种手段，即便是他都很难做到，所以冯纲才会小心起来，冯纲的实力比起自己的儿子自然要强出许多，而且他还是冯家的家主，在冯家的二代成员之中，也是属于实力最强的一个。

　　他的实力已经到了炼肉境六层，当然，他的实力，比起一般炼肉境六层的道士要强出许多的，炼肉境五层的道士，只是身体力量十分的壮大，能够使用一些道门的战斗技巧之类的。

　　但是炼肉境六层的古武者，他们整个儿修行过程乃是不断压迫自身的潜力，在这个压迫的过程之中，对于身体造成伤害并且压迫潜力的同时，他们也提前的炼精化气，将自己的精气转化成内力。

　　而内力便是气的一种表现形式，内力能够让自身的五感增强，力量、速度、耐力等各方面同样会有所提升，几乎堪称是万精油了。


第338章 神印

　　同时内力也能够直接外放，并且造成杀伤力，这一点，类似于楚天霖所释放出的风神印之类的，也是将气作为一种具体形势的能量给释放出来。

　　而且，倘若内力足够强大和凝练的话，内力还能够长时间的离体存在，并且可以移动物体。

　　这样的话，内力的作用就类似千手了，可以隔空移动物体或者是造成一些破坏，不过一般来讲，内力即便可以离体存在，但是作用效果也不会有千手那么恐怖，可以直接攻击到五十米的范围的。

　　此刻，见到楚天霖似乎颇为不凡，冯纲也不敢掉以轻心，直接便动用了内力，远远的，冯纲朝着楚天霖轰出去一掌，内力和千手相似，没有形状，但是其在迅速前冲之时所形成的压迫力和冲击力，楚天霖还是能够感觉到的。

　　不过这股力量，好像并不是太过恐怖，想着，楚天霖直接正面一拳轰了上去，然后那股内力直接便爆裂了开来，而楚天霖感觉到一股奇特的力量侵入了自己的右拳和右臂，这使得楚天霖感觉右手都有些发麻了。

　　而随后，楚天霖迅速的运转体内的精气，楚天霖的精力值上限和气力值上限都是经过了护体玉佩的提升，乃是常人的数十倍。

　　而且楚天霖的精力值和气力值又经过了六大神印的冲刷和洗礼，楚天霖的精力和气力都是异常的精粹，这股力量所过之处，那股侵入的内力直接便被这股力量给抹除掉了。

　　而楚天霖也是活动了一下右手，没有任何异样的感觉，冯纲见了，不由开口道：“好内力！”

　　他不知道楚天霖乃是以精气将其内力破除的，他还以为楚天霖同样是古武者，像是楚天霖这个年龄，就能够拥有这种修为的，恐怕寿命已经不多了。

　　所以在冯纲看来，楚天霖可能是一个将死之人了，他怎么会去和一个将死之人拼命呢？

　　虽然冯纲不怕死，但是能活的话他还是要活着的，尤其去和楚天霖打，即便战胜楚天霖，也不过是让楚天霖早两天死，输了的话，还把自己的命给搭上了，这也太不值了。

　　所以冯纲说完这句话，整个儿身体直接腾空而起，然后一个纵跃，向着远处逃去，楚天霖没想到对方竟然说跑就跑，愣了一下，楚天霖才催动风神印，直接向着冯纲追了上去。

　　在战斗方面，古武者比起修道之人在前期是有着很大的优势的，因为古武者能够提前的进行炼精化气这个阶段，在体内形成内力。而修道之人则不行。

　　但是楚天霖的话，因为精力值和气力值上限的增长，导致他本源雄厚，故而楚天霖这个阶段，已经可以进行炼精化气，并且成功的在体内凝聚出风神印、火神印、水神印等诸多的神印，能够操控这些神印进攻战斗了。

　　而到了这个阶段，修道之人的战力和同级的古武者相比较已经丝毫不差了，毕竟修道之人同样掌握了气力值的运用，而到了再往后的阶段，同级修道之人的战力便会超过古武者了。

　　毕竟，随着修道和修武之人各种能量运用的技巧都全部掌握，最终双方所比拼的，还是谁的能量更加的雄厚，谁的本源更加的强大。

　　修武之人的修行过程，乃是逼迫自身，而修道之人，却是不断的壮大本源，大到不能再大的地步，才开始炼精化气或者是炼气化神。

　　故而本源方面，修道之人比起修武之人强出太多了，自然的，越是到了后期，修道之人的实力便越强，而楚天霖的话，他要掌握道门的能量转化手段或者是武者的手段并不难。

　　而至于精气神的积累，楚天霖可以通过造化炉获得，所以楚天霖的本源壮大速度，比起修道之人或者是修武之人，都要快上许多，而且战斗力方面，楚天霖也是丝毫不弱。

　　不管是对上修道之人也好，修武之人也好，楚天霖都有着很大的优势，因为楚天霖拥有着护体玉佩这一神奇的法宝，它给楚天霖的实力带来了极大的增幅。

　　同时，楚天霖又通过消耗神力值掌握了风火水土木金六大神印，这六大神印所能发挥出的战力同样相当的惊人。

　　眼前的冯纲虽然实力不错，甚至比起楚天霖所见到的邋遢道人或者是金尸都要强出一些，但是还是无法和楚天霖相比的。

　　另外的话，冯纲即便实力比起金尸要强出半筹，但是他却没有金尸的恐怖的防御能力和恢复能力，故而，冯纲对于楚天霖来讲，相比金尸更容易对付。

　　凭借着风神印，楚天霖的速度比起冯纲的速度要快了很多，冯纲刚刚出了房门，然后刚刚跑了一层楼梯，便被楚天霖给追上了。

　　随后，千手凭空出现，在冯纲周围形成了一个巨大的牢笼，将其困了起来，冯纲前冲的身体也是猛然被束缚了起来。

　　接着，冯纲口中爆喝了一声，他身上也是似乎有一层金色的内气从身体之中冲了出来，千手之力都被这道内气推开了一些，冯纲也是再次尝试逃走。

　　楚天霖见了，直接便是两道风刃，一左一右切向了冯纲，准备逃跑的冯纲脸色一变，他能够感觉到，倘若让这风刃击中他的话，恐怕他就要直接断肢了。

　　故而冯纲没有再逃走，将内力附着在双拳之上，然后向着两道风刃砸了过去，风刃的攻击速度快，切割能力强，更加适合出其不意的偷袭，如果是正面对攻的话，金神印更加的合适。

　　这两道风刃虽然自身有着不弱的破坏力，但是其本身防御力也不算强，所以直接便被冯纲双拳砸碎了，接下来，楚天霖却是直接催动了金神印。

　　随着楚天霖催动金神印，一股股金色的奇异能量在向着楚天霖的身体汇聚着，而楚天霖也感觉到了，这金神印，并不能如同风神印或者是水神印一样直接离体进行攻击。


第339章 滴血残阳

　　金神印，乃是使得捏印之人的身体拥有一部分金属的特制，使得自身的防御力和恢复能力都大大的提升，此刻，楚天霖催动金神印。

　　渐渐的，楚天霖的皮肤表层似乎多出了一层淡淡的金色，整个儿身体也似乎变成了金属一样，而楚天霖自身的速度以及反应能力却没有受到任何的影响。

　　迅速的冲到了冯纲的身前，然后楚天霖一拳砸向了冯纲，冯纲见了，同样以内力附着拳头，向着楚天霖砸了过去。

　　而在双拳即将相交的时候，楚天霖的拳头却忽然变大了很多，形状都微微发生了变化，就像是变成了一个锤子一样。

　　这个宛如黄金巨锤一样的拳头和冯纲的拳头相交，楚天霖没有任何感觉，而冯纲口中却是惨叫了一声，他的右手直接便被楚天霖给砸骨折了。

　　而接着，楚天霖则是惊讶的看了一眼自己的拳头，没想到，这金神印还有这种用法啊，催动金神印的情况之下，楚天霖不仅仅身体强度得到了不小的提升。

　　甚至楚天霖的身体就像是某种流质的金属一样，可以主动的发生一些形变，就比如之前，楚天霖的拳头直接变成了一个锤子一样，那不是说，自己就相当于变形金刚了？想要有什么武器就能够有什么武器？

　　想着，楚天霖左手猛然向着冯纲刺了过去，此刻楚天霖心中所想，是自己的左手变成一把剑就好了，接下来，楚天霖的整个儿左手和左臂都是迅速的延长，变成了一把金色的长剑，向着冯纲的胸口刺了过去。

　　冯纲也是异常惊惧的看了楚天霖一样。他的身体也是匆忙后退着，之前楚天霖接住那个花瓶的手段，证明楚天霖在内功方面有着颇深的造诣，他恐怕不是对手，所以他才直接逃跑的。

　　但是现在，楚天霖又如同一个异能者一样，身体似乎也出现了某种异变，变得坚硬如钢铁，而且身体可以随意的变化，这打打不过，逃逃不掉，究竟该怎么办？

　　顿了几秒钟，冯纲道：“小兄弟切住手。”

　　楚天霖听了，停止了攻击，道：“你有什么遗言吗？”

　　冯纲听了，道：“我乃是古武世家冯家之人，希望小兄弟你看在冯家的面子上，放我一条生路，如果把我逼急了，最终也是鱼死网破，对于大家都没有任何的好处，你说对吧？”

　　楚天霖听了，道：“冯家？我没有听说过。另外，鱼死网破？我想试试。”

　　楚天霖说着，直接便催动了火神印，接着，两道赤红色的火柱迅速的向着冯纲冲了过去，冯纲见到了这道火柱，更是惊讶，刚才是风刃和金身，现在连火柱都跑出来了，这究竟是什么怪物？

　　不行，继续下去自己就死定了，还不如和他拼一拼呢！冯纲口中所说的鱼死网破，并不是吓唬楚天霖的。冯家有一项秘术，名为滴血残阳。

　　这一秘术，乃是直接消耗自身的精血，从而让自身在短时间之内内力暴涨，倘若双方的实力不是差距太大的话，基本上使用了这项秘术，都是能够反败为胜的。

　　当然了，这种威力巨大的秘术，所付出的代价，也是相当的恐怖的，这个状态每维持一分钟，寿命就要减少一年，而尤其修武之人本就寿元比较短。

　　像是冯纲，估计保持滴血残阳状态有十五分钟，他就会直接精血枯竭而死了，所以使用了这项秘术，就看他能否在十五分钟之内杀死楚天霖了，但是这至少还有的一拼。

　　而继续这么被楚天霖攻击的话，恐怕他很快就挂掉了，而且倘若过一会儿身负重伤的话，即便是滴血残阳都没有什么效果了，所以他决定，现在就和楚天霖拼了！

　　想着，冯纲体内真气逆转，气血沸腾，随后，一滴滴的精血被蒸干，并且转化成了自身的内力，而冯纲周身的气势也顿时暴涨，他全身的衣服都是像是被鼓风机在吹一样，完全鼓了起来，整个儿人须发都是竖立了起来。

　　接着，冯纲缓缓抬起双手，接着在虚空之中做了一个握爆东西的姿势，然后，两道火柱都是直接爆了开来，然后冯纲身体也是悬浮着迅速的向着楚天霖飘了过来。

　　此刻冯纲的状态，实力确实暴增了许多，楚天霖脸色微变，接着，他直接便催动千手，五十只千同时发力，向着冲过来的冯纲拍了过去，冯纲的实力暴涨，内力大增，但是，五十只千手的力量却达到了二十五吨。

　　即便他实力暴涨，但是要和五十只千手去比力气，还是差了许多的，前冲的冯纲直接便被五十只千手轰的整个儿身体倒飞了出去。

　　接着，冯纲又身在半空之中稳住了自己的身体，然后右手自上而下做了一个切割的姿势，然后，一道长达两米的霸道的内力刀刃凭空出现，向着楚天霖的身体切了过来。

　　楚天霖见了，直接便催动了土神印，随后，楚天霖的身前形成了一层黄色的极为厚重的土地，那道内力刀刃虽然强大，但是这厚重的大地之力在防御方面却颇为见长。

　　刀刃在切入了土神印之后，随着其在土神印之中的前进，能量也大幅度的损耗着，虽然最终将土神印给击穿了，但是其能量也消耗了九层，对于楚天霖根本构不成任何的威胁。

　　随后，楚天霖再次发动了攻击，因为单一的元素神印对于这冯纲起不到作用，所以这一次，楚天霖采用的是双神印，风水双神印在空气之中迅速的凝聚，并且形成了一个水漩涡，向着冯纲冲了过去。

　　冯纲见了，站了一个马步，然后等到水神印靠近之时，身子微微下沉，然后双拳狠狠的向着水漩涡砸了上去，强横的内力直接便将水漩涡打穿，正在迅速旋转的水漩涡顿时停止了旋转。

　　而正在此时，楚天霖的身体却是冲了上来，并且靠近了冯纲，接着，土神印自上而下，向着冯纲的肩膀压了过去。


第340章 五行相生

　　冯纲匆忙直接一拳砸了上去，土神印被打穿，不过这些土壤，却是把冯纲的身体给掩埋了起来。

　　而接着，楚天霖催动木神印，随后，一道绿色的神印出现，并且直接落在了这些土壤之上，随后，这道绿色的能量迅速的变成了一根根的藤条，开始繁衍生长了起来。

　　而那破碎的土神印，同样因为这些藤条的根系再次凝结到了一起，而这些藤条本身也有着极强的韧性，它们快速生长，其发达的根系如同一道道的绳索一样，将冯纲的身体缠绕了起来。

　　冯纲挣扎了几次，藤条也被其挣断了几根，而这个时候，又是一个水神印落在了这些藤条的身上，得到了水的滋润，这些藤条生长速度更快。

　　不过片刻，冯纲整个儿身体便被密密麻麻的藤条缠绕了起来，即便他内力再强，此刻也是完全动弹不得。

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝惊异之色，没想到，这各个神印配合起来，竟然能够释放出如此恐怖的威能啊！

　　而此刻，被藤条捆起来的冯纲也是颇为着急，他此刻已然处于滴血残阳的状态，自身的精血在快速的消耗着，而因为身体完全动弹不了半分，所以他根本无法停止。

　　而且因为他的嘴巴都被藤条缠绕了起来，所以此刻连一句话都说不出来，楚天霖知道，这冯纲的这种实力暴涨的状态是有时间限制的。

　　当然，楚天霖并不清楚，冯纲的这个状态保持太长是会死人的，他也只想让自己的土木神印将冯纲困足够长的时间，等到他身体虚弱下来再说。

　　等待了大概十分钟，终于，冯纲的身体到了极限，体内的精血完全耗尽，接着，冯纲的双眼暴突，眼中出现了一道道的血丝，然后冯纲的身体微微颤抖了一下，接着便失去了动静，整个儿人顿时死的不能再死了。

　　楚天霖见了，直接收回了自己的神印，然后冯纲的身体则是软倒在地，此刻冯纲的身体就像是被吸血鬼给吸干了血液一样，全身干瘦，肤色苍白，看上去相当恐怖。

　　楚天霖可不想让克里斯等人见到这具恐怖的尸体，故而一道火神印释放了出来，落在了冯纲的尸体之上，火神印的温度高的恐怖，神印落在了冯纲的尸身之上，冯纲的尸体被迅速的灼烧着。

　　片刻之后，冯纲的尸体便完全消失了，而接着，造化炉的意念传来：“因他人感激，获得神力值四千点。”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝喜色，没想到。这冯纲给自己带来的神力值，比起冯玉明要多出那么三倍，看来，这对父子都不是什么好东西，有其父必有其子。

　　不过冯玉明因为年纪还轻，所以作恶相对少点。冯纲的话，则不知道做了多少恶事了，所以楚天霖杀了他，才会获得这么多的神力值。

　　而随后，楚天霖便回到了房间里。

　　克里斯见了，开口道：“天霖，那个人跑掉了吗？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“没有，已经解决掉了。”

　　克里斯听了，道：“他是什么人？看上去他们都是父子都是冲着小玲来的。”

　　楚天霖听了，道：“没错，如果我猜的没错的话，小玲姐你还是处女吧？”

　　沈小玲听了，道：“你怎么知道？”

　　楚天霖听了，道：“他们两个人，应该是修行了双修采补这一类的武功，而值得他们专门跑一趟的，也只有如今比较稀缺的处女了，因为处女对于他们练功的帮助很大。”

　　杀了这对父子，楚天霖获得的神力值不少，他们对女人用强不知道进行了多少次，像是他们的实力，应该是不缺乏女人的，偏偏他们却需要直接用强，这就证明，他们所要的，可能是那些用钱或者权利无法得到的女人。

　　一般来讲，也只有比较保守和传统的处女才会如此了，在她们看来，自己的身子只能够交给自己的丈夫，而且必须是新婚之夜才能够交给对方。

　　至于说其他人，别说上床了，就算是亲吻之类的可能都很困难，而这对父子之所以强暴了那么多女人，是某种嗜好的可能性太小了。

　　而且他们的实力也都不弱，倘若一直沉迷女色的话，也不可能有这么强的战斗力的，故而，楚天霖推断，他们应该是通过和女子交合进行练功，尤其是处女交合，好处最大。

　　而沈小玲听到了楚天霖的话，则是吓得脸色一变，道：“现在当个处女竟然这么危险啊！”

　　克里斯见了，开口道：“后悔了吧？你当初真的该让我帮忙的！”

　　沈小玲听了，道：“克里斯，有男人在这里，你说什么呢。”

　　克里斯听了，道：“他是我的男人，说了也没关系啊，当年，我们两个一起住在一起，而且都没有男朋友，你也知道，我们都是有生理需求的。所以大家约好，一起买黄瓜，然后互相满足对方的，我乖乖的按照约定好的让她做了，不过到了她的时候，这小妮子临阵脱逃，错过了这唯一一次的破处机会啊。”

　　沈小玲听了，气的脸色一白，道：“你这个见色忘义的家伙！”

　　沈小玲说完，快步的走出了房间，对于克里斯的话，她倒不是太过生气，而克里斯所说的也是真的，关键现场还有一个楚天霖啊。

　　而且楚天霖还是她的学生，克里斯把这种事情都讲了出来，那她以后在讲台之上该如何面对楚天霖，如何保持自己作为老师的尊严？

　　而楚天霖则只能无辜的站在一边了，虽然听到了不该听到的东西，不过他可是不是故意的。

　　又在克里斯那里呆了一会儿，楚天霖便回家里去了。

　　当然了，为了避免舒凌菲察觉到什么蛛丝马迹的，楚天霖回去之前，还特意利用水神印招出了几个水球，然后把自己全身上下清洗了一番，确认自己身上没有留下任何的味道，才回到了家里。


第341章 演唱会

　　楚天霖到家的时候，其他几人已经都回来了，见到进门的楚天霖，畅茗薬道：“你去哪里去了？不会去外面鬼混了吧？”

　　畅茗薬完全是开玩笑的说，不过说的楚天霖却是心中一突，还真让你给说对了，当然了，楚天霖表面上没有任何的变化，口中道：“上头有任务交给我。”

　　楚天霖也算是明白，为什么那些在外面有情妇的男人，每次晚回家都要以工作忙作为借口了，因为这确实是一个很不错的借口。

　　毕竟工作是老板安排的，老板的话又不能不听，去加班也是老板安排的工作太多，完全没有办法啊！听到了楚天霖的话，众人也都不再多问了，毕竟和龙组有关的事情，很多事情都是需要保密的，她们并不适合知道。

　　而随后，舒凌菲开口道：“姐姐演的那部电影已经拍摄完成了，马上就要上映了。”

　　楚天霖听了，道：“怎么会这么快？不会是粗制滥造吧？”

　　舒凌菲听了，道：“当然不是了，虽然电影拍摄是蛮快的，只有不到两个月的时间，不过，因为电影本身并不需要什么特殊效果，后期制作也比较简单。而且拍摄过程之中，因为娱乐公司想要尽快的推出姐姐，所以时间方面十分的抓紧，几乎一天拍摄十八个小时，各种的工作人员都是轮班的替换，所以才能够这么快的拍摄完成。不管是导演还是男主角，都属于名气很大的那种，观众的数量肯定不会太少的，姐姐作为女一号，应该能够收获不少的人气。”

　　楚天霖听了，道：“那什么时候上映啊。到时候我们一起去看。”

　　舒凌菲听了，道：“还有一个星期，不过，今天晚上有一场戚朵朵的演唱会，据说还有可能得到她的亲笔签名，我们几个已经决定去看了。你要不要一起去呢？”

　　楚天霖听了，道：“戚朵朵啊，那就去看看吧。”

　　朵朵的外形便是戚朵朵的模样，而且之前楚天霖对于戚朵朵也挺喜欢的，既然大家都去看了，楚天霖自然也不可能不去啊，而且，楚天霖也想看看，朵朵和真正的戚朵朵，气质和举止神态方面，究竟有几分相似之处？

　　随后，楚天霖等人吃过了晚餐，然后便前往戚朵朵演唱会的现场，京城的一个大型体育馆了，戚朵朵在华夏的人气是相当高的。

　　她的电影票房很高，歌曲的口碑也很好，粉丝相当多。而这次演唱会又是在京城举行的，前去看演唱会的人自然不少。在接近了大型体育馆之后，已经出现了堵车的情况，而体育馆门口更是人山人海，相当的热闹。

　　距离体育馆还有上千米的时候，汽车已经整个儿堵上没法动了，故而楚天霖等人下了车，步行前往体育馆。

　　一路之上人潮汹涌，楚天霖走在最前面开道，不让任何人靠近舒凌菲等五女，如果是受到旁人推挤之类的人，楚天霖直接动用千手将之轻轻的推开。

　　而倘若是那些故意靠上来想要占便宜的，楚天霖可是丝毫都不客气，直接动用千手在其脸上狠狠的来上一巴掌，将其整个儿人都扇倒在地，算是给他们一些教训。

　　舒凌菲几女实在是太漂亮了，而且现在人心大多比较浮躁，所以许多年轻人见到舒凌菲等人都是蠢蠢欲动，这种局面，有便宜不占是王八蛋，所以他们忍不住便靠拢了过来。

　　楚天霖倒也丝毫不客气，利用千手一巴掌接着一巴掌抽了过去，有的长得太过猥琐的，楚天霖直接将其牙齿都扇下来几个。

　　这些人本就做贼心虚，莫名其妙挨了巴掌，也不知道是怎么回事，左看看右看看也看不到是什么人动的手，最后只能够不了了之了，而楚天霖等人则是顺利的前进着。

　　过了大概七八分钟，一行人终于走进了体育馆里面，体育馆里面虽然人依然很多，不过已经显得没有外面那么乱了，大家有的在购买一些食物饮料，有的则是坐在长凳之上等待着开始入场，还有的则是在现场购买演唱会门票的。

　　虽然门票是在网上预售的，而戚朵朵的人气也是相当之高，不过这个体育馆乃是京城最大的体育馆，体育馆内部拥有着十万个坐席，故而虽然戚朵朵的人气很高，但是想要让这座体育馆整个儿坐满，还是有些困难的。

　　戚朵朵的粉丝自然是不止十万了，但是演唱会门票价格可不便宜，其中一大部分人因为经济问题，没法来到现场看戚朵朵的演唱会，而另外一部分因为工作繁忙或者是学业繁重之类的问题，无法来看。

　　另外的话，还有一部分人即便喜欢某个明星，也没有去看其演唱会的习惯，所以因为这种种的原因，即便以戚朵朵的人气，一场演唱会想要有十万的听众，也是相当困难的。

　　不过，她也算是十分的自信了，毕竟大多数的明星都会根据自身的实力来选择演唱会地点。

　　一般来讲，都会选择相对稍微小一些的地点，到演唱会进行的时候，不管是两万坐席也好，三万坐席也好，至少是座无虚席的，说起来也好听，但是像戚朵朵这样，即便她能够有八万的粉丝来看她的演唱会，也还有两万的空座呢！

　　所以戚朵朵是相当自信的，楚天霖等人进入了体育馆之后，在检票口附近的一排长椅上面坐了下来，等待着入场，过了大概十几分钟，终于可以检票入场了，楚天霖等人便起身排入了队列之中。

　　这几张票都是舒凌菲购置的，舒凌菲家庭条件极好，花钱方面自然是从不手软，她所买的票，是最高等级的门票，一张票便一千六百八十元，所以位置方面还是十分不错的。

　　排了几分钟队，几人终于可以入场，楚天霖等人所在的位置乃是舞台的正下方，距离舞台最近的区域，虽然是第四排，不过距离偶像也已经足够近了。


第342章 朵朵

　　陆陆续续的，不断有人的进入演唱会现场，这个过程持续了足足半个小时，才终于停止了检票，而随后，整个儿体育馆内部的灯光便暗了下来。

　　而舞台之上，则是出现了一道亮白色的光柱，而在那亮白色的光柱之下，戚朵朵从舞台的后方向着前面走来，她的脚步轻盈，脸上挂着甜美的笑容。

　　而在她走动的同时，伴奏之声响起，这是她一首成名歌曲，名为天空，没有什么多余的话语，戚朵朵直接便开始唱了起来，而随着第一句歌词唱出来，众人的欢呼之声也是响起。

　　虽然整个儿体育馆十万的坐席并没有坐满，但是也坐了有接近九万人了，所以整个儿现场一点都不显得空旷，同样十分的拥挤和热闹。

　　尤其像是楚天霖等人所做的位置，门票比起其他门票要贵出许多倍，但是很多人依然了买这里的门票，他们对于戚朵朵自然是十分的崇拜和喜欢的。

　　故而，这边的观众的呼喊和鼓掌之声最大，就算是楚天霖都受到了这种气氛的影响，楚天霖也是仔细的看着戚朵朵，戚朵朵和朵朵的外形可以说是一模一样，但是，神态眼神方面却差了太多了。

　　朵朵算是一种超级人工智能，拥有着极高的智商，能够模拟人类的表情，但是她模拟的再好，终究只是模拟而已。

　　对于朵朵来讲，虽然她也会因为楚天霖的情绪波动受到一些影响，自身同样会有情绪的变化，但是从她内心深处来讲，她不会有任何的恐惧、无奈等等的负面的情绪。

　　因为所有的事情，她都可以通过计算来解决。而那些无法通过计算来解决的，她怎么努力都解决不了，所以她也不需要去劳心劳力，顺其自然就可以了。

　　而正因为失去了这些负面情绪，所以她同样没有什么太过正面的情绪。

　　有很多东西，总是相生相克的。有正面才有负面，同时有负面才有正面，有黑才有白，有阴才有阳。

　　对于朵朵来讲，她不存在任何的负面情绪，时时刻刻都是一个样子，总是胸有成竹，一切都在她意料之中，她的情绪始终都是这个样子。

　　所以。她也不会出现惊喜、高兴等比较强烈的情绪，因为她的心情根本没有什么起伏和波动。

　　所以楚天霖和朵朵相处，即便她如今变成了灵魂，算是一只鬼了，可她的内在和本质，终究还是一段比较高级和智能的程序而已。

　　而在舞台上的戚朵朵就不一样了，她是一个活生生的人，而且她唱歌，从来都是十分的投入的，将自身的感情完全倾注在了其中。

　　所以，通过戚朵朵的表情，楚天霖能够看到其丰富多彩的内心世界，可是，朵朵身上却没有这些，所以，朵朵和戚朵朵的区别，还是很明显的。

　　她们唯一相同的，就是她们的外形了，而因为这个相同的外形，楚天霖对于戚朵朵也是多出了几分亲切感。

　　而此时，朵朵同样浮现在了楚天霖的头顶，并且看着正在表演的戚朵朵，她当然知道，主人对于这个明星还是挺喜欢的，所以当年她才选择用了这个外形。

　　只不过，朵朵看着楚天霖看戚朵朵的表情，却感觉到了一些不高兴，因为主人似乎喜欢这个真正的戚朵朵比自己要多，是因为她有着真实的身体吗？

　　朵朵低头看了看自己漂浮在那里的身体，心中想着，正在这个时候，一个声音却是在朵朵的脑袋之中响起：“既然喜欢这具身体，那就抢夺了她啊！”

　　朵朵听了，脸色微变，道：“谁？你是谁？”

　　“我是谁？我不就是你了？”

　　朵朵眼中，猛然闪过了一丝红芒，而她的身上，也是多出了一阵阵红色的气息，在楚天霖让朵朵占据这鬼魂身体之时，楚天霖已经将那个鬼魂原本的意识完全抹除掉了。

　　但是鬼魂的意识虽然抹除掉了，但是这鬼魂身上自带的那股怨气，却依然还在，不过，这股怨气却不可能凭空的影响到朵朵，怨气所能影响到的，是真正的智慧生命。

　　朵朵虽然智慧很高，但是原本的她，却还算不上是一个生命，不过，之前因为嫉妒舞台之上真正的戚朵朵，朵朵也算是有了一丝人性，毕竟如果是一段程序的话，是不可能有嫉妒这种感觉的。

　　而朵朵有了人形，自然的，那一股怨气就跑出来作祟了，这股怨气，乃是之前的那个女鬼魂生前的怨念。

　　这股怨念非常的强大，对于朵朵来讲，这股怨念就像是一种病毒一样，直接便侵入了它的这个魂体，并且快速的向着朵朵的其他复制体蔓延着。

　　仅仅片刻的时间，朵朵所有的复制体便受到了影响，她的周身闪烁着红芒。

　　接着，朵朵猛然向着舞台之上的戚朵朵冲了上去。

　　楚天霖正在听歌呢，猛然看到一团红芒冲向了戚朵朵，定睛一看，楚天霖便认了出来，动手的，竟然是朵朵，脸色一变，楚天霖立刻道：“回来。”

　　楚天霖声音并不算大，不过楚天霖却可以肯定，朵朵是能够听到的，听到了楚天霖的话，朵朵回过了头，楚天霖看到了一双猩红色的眼眸，如同厉鬼一样，接着，朵朵缓缓开口道：“我要她的身体。”

　　楚天霖见了，意念一动，随后，一道无形的风刃猛然向着朵朵的身体斩了过去，朵朵的反应极快，毕竟她拥有着鬼魂的身体，而且接下来所要发生的事情，她都能够进行计算和预判，轻易的闪过了楚天霖的攻击。

　　朵朵继续靠近着戚朵朵，她知道，楚天霖身处在观众席之中，而且又是当着这么多人的面，是很不方便动手的，而且也很难阻止她。

　　因为此刻，朵朵已经在不断的复制自身的数据，并且制造出了一个个的分身，而她的这些分身正在向着演唱会这边赶过来。

　　到时候，她的分身更会全部尝试着争夺戚朵朵的身体，不管哪个分身抢到了戚朵朵的身体，她的目的都算是达到了。


第343章 夺舍

　　朵朵计算的不错，楚天霖此时确实很不方便动手，而且即便动手，都不一定能够奈何得了朵朵，因为朵朵的能力太神奇了。

　　朵朵的战斗力并不算强，但是要阻挡朵朵或者是杀掉朵朵，这个世界没有人能够办得到，这一点，楚天霖之前就十分的清楚了。

　　她的计算能力无与伦比，这种计算能力几乎达到了预言短时间未来的地步，而要灭掉她则更是困难了，她自身的数据都隐藏在了网络之中。

　　倘若她在外面的身体全部都被消灭，那段数据便会生成新的朵朵，所以，朵朵虽然不强，但是却相当的难缠。

　　终于，朵朵冲到了戚朵朵的身前，然后，整个儿身体猛然向着戚朵朵的身体撞了过去，她想要占据戚朵朵的身体，自然是要将戚朵朵的灵魂给撞出来，然后她自己占有那具身体。

　　而这个时候，戚朵朵脖子上面的一个玉佛之上却是释放出了一层青光，将朵朵挡在了外面，朵朵的身体直接便被弹出去几米。

　　而朵朵也是奇怪的看了一眼那个玉佛，接着，她一摆手，然后她自己的五十个分身便分别出现在了她的左右，接着，这些分身都是不顾一切的向着戚朵朵的身体撞了过去。

　　那青光再次出现，将戚朵朵的分身全部挡住，只不过，随着这些分身一次接着一次的撞击，那些青光却是逐渐的暗淡了。

　　几十秒钟之后，青色的玉佛整个儿断裂了，而那层青光则是彻底的消失了，随后，朵朵的身体再一次向着戚朵朵撞了过去。

　　其他人看不到，但是楚天霖却能够看到。随着这一次撞击，戚朵朵的灵魂有一半直接被撞了出来，然后又因为某种力量回到了自己的身体。

　　而戚朵朵本人则是精神恍惚，似乎感觉眼前猛然一黑，然后整个儿人便摔倒在了地上，顿时，整个儿演唱会现场都是大乱，后台的工作人员也是立刻冲了出来。

　　而楚天霖则是趁着这个混乱的瞬间披上了隐形衣，然后直接飞身而起，迅速的来到了戚朵朵附近。

　　这个时候，朵朵的身体再一次撞击在了戚朵朵的身上，这一次，戚朵朵的灵魂整个儿被从身体之中撞了出来，戚朵朵的灵魂，乃是一团粉色的光团，看上去非常的脆弱。

　　她的脸上带着恐惧和迷茫之色，并不知道现在发生了什么情况，同时，空气之中，一股莫名的能量想要将戚朵朵的灵魂完全撕碎，戚朵朵感觉相当的害怕。

　　楚天霖见了，直接用右手放在了戚朵朵的灵魂上方，然后便道：“收！”

　　楚天霖可不能让戚朵朵就这么死了，毕竟朵朵是楚天霖制造出来的，如今出现这种情况，楚天霖自己有着很大的责任，所以她必须帮助戚朵朵。

　　戚朵朵并不是什么厉鬼，她的灵魂倘若直接存在于空气之中，恐怕很快就会消散了，所以楚天霖必须将之收进造化炉之中，先将之保护好。至于她的身体，以后再慢慢想办法。

　　而接着，楚天霖又看向了那具被朵朵占据的身体，犹豫了一下，楚天霖还是决定，直接将戚朵朵的身体带走，然后再想办法利用造化炉让戚朵朵的身体和灵魂再次结合。

　　不过正在这个时候，占据了戚朵朵身体的朵朵却是睁开了眼睛，然后立刻站了起来。

　　接着，她周身出现了十多个魂体分身，将自己的身体保护在了中间，然后戚朵朵便对一名工作人员道：“我身体不舒服，带我回去。”

　　因为这具身体如今被朵朵占据了，所以这具身体的表情看上去非常的奇怪，而且肤色苍白，就连是说话的声音都变了，故而工作人员也不敢怠慢，匆忙扶着戚朵朵下去了。

　　楚天霖见了，也完全没有办法，楚天霖虽然隐身了，但是却不是消失掉，楚天霖要接近戚朵朵的身体，朵朵的那些分身必然有所感应，并且做出应对。

　　而以朵朵的智商，要让楚天霖无可奈何，办法多了去了，比如伤害戚朵朵的身体之类的，所以暂时楚天霖是拿朵朵没有办法的。

　　好在戚朵朵身体还在，只不过是和其灵魂分离了，等到楚天霖想到合适的办法，还是能够替戚朵朵恢复过来的。

　　而此时，演唱会的观众们一个个也都是十分的担心，他们倒并不是担心花了钱看不到演唱会，毕竟肯花这么多钱来看戚朵朵演唱会的，基本都是比较忠实的粉丝了。

　　毕竟这些歌曲都可以直接在网络上下载的，甚至如今网络之上各种盗版猖獗，即便是演唱会整个儿过程，想要看到也并不困难，可他们依然选择了在现场看戚朵朵的演唱会，可见是忠实粉丝了。

　　所以他们都十分担心戚朵朵身体的问题，担心戚朵朵是不是得了什么比较严重的疾病，否则怎么会在舞台之上晕倒呢？

　　而随后，主办方也是迅速派人稳定了现场，将所有的观众都送出了体育馆，而且他们还让所有的观众都将票根留下，以后退钱或者是补办演唱会的时候，都需要拿这票根为证的。

　　而舒凌菲等人同样和楚天霖离开了现场，演唱会没看成倒是次要的，舒凌菲等人都非常的喜欢戚朵朵，她们也担心戚朵朵身体出了什么情况，然后以后都不能够唱歌之类的，那么喜欢的为数不多的歌手，便再次少了一个了。

　　楚天霖此刻听着舒凌菲和兰诗涵等人的交谈，也是不敢插嘴，倘若让她们知道，如今戚朵朵的昏迷和自己有着直接关系，甚至戚朵朵算是被夺舍了的话，恐怕楚天霖会直接被舒凌菲等人用唾沫星子给淹死的。

　　半个小时之后，楚天霖等人回到了家里，楚天霖随便找了一个借口，便一个人呆在了房里，随后，楚天霖的意念集中在了造化炉之中的戚朵朵身上。

　　戚朵朵如今只剩下一团灵魂，不过身在造化炉之中，戚朵朵的灵魂没有受到什么安全威胁，但是戚朵朵的灵魂也无法离开造化炉。


第344章 解释

　　因为只要离开造化炉，戚朵朵那脆弱的灵魂便有可能被冥冥之中那种不可捉摸的能量给撕碎。

　　想要让她的灵魂在天地之间存在，她的灵魂强度必须提升，而这个提升灵魂强度的过程，就需要消耗神力值了。

　　消耗神力值对于楚天霖来讲算不了什么，可是有一点就比较严重了，不管是死物也好，活物也好，只要楚天霖炼制过程之中消耗了神力值，这个消耗的过程，造化炉默认便是在尝试收服对方。

　　毕竟炼制消耗神力值，相当于将楚天霖自身的部分精神和意志加持在对方的身上，所以在炼制完毕之后，对方受到了楚天霖的精神以及意志的影响，故而完全听命于楚天霖。

　　而楚天霖想要壮大戚朵朵的灵魂，壮大的同时，对方的身上也算是打上了楚天霖的烙印，变成了楚天霖的属下了，可是人家分明是一个独立自由的人，和楚天霖也没有什么关系。

　　甚至因为朵朵的关系，楚天霖算是对不起戚朵朵了，如今怎么能够把戚朵朵收服成手下呢，但是，不对戚朵朵的灵魂强化也是不行，毕竟一个人的承受能力是有限的。

　　造化炉之中，空间不大，什么都没有，而戚朵朵并没有失去自身的意识。

　　也就是说，戚朵朵现在有着自己的想法，她一个人以某种奇特的形态孤独的呆在一个空间里面，就算心理素质再好的人，恐怕也坚持不了太久了。

　　更何况戚朵朵一个平常算是养尊处优，并没有受过什么折磨的戚朵朵？戚朵朵现在是没什么事情，但是楚天霖却担心，如果时间一长。戚朵朵会不会精神崩溃？

　　也或者出现其他各种的状况？所以戚朵朵绝对不能够在造化炉里面呆的时间太长了，绝对的孤独和寂寞，能够轻易的让一个人崩溃掉，想了好半天，楚天霖也没有什么好的办法。

　　最终，楚天霖还是决定，利用神力值来强化戚朵朵的灵魂，而为了避免戚朵朵受到自己的影响太大，导致她成为了朵朵或者是血月那样的存在，完全失去自我。

　　所以楚天霖消耗的神力值必须足够少，那样才不会影响到她独立的人格，想着，楚天霖道：“消耗一点神力值进行炼制。”

　　随后，楚天霖的掌心微微发热，他的神力值减少了一点。然后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，戚朵朵的灵魂便浮现在了楚天霖的面前，见到了楚天霖，戚朵朵就像是见到了救命稻草一样，毕竟她之前一直呆在造化炉里，那种寂寞和孤单，实在太恐怖了。

　　即便楚天霖是把她给绑架了。此刻能够见到一个活人，戚朵朵也是相当高兴的，随后戚朵朵开口道：“终于见到人了，你是什么人，我怎么会在这里？”

　　楚天霖听了，道：“我是楚天霖，我认识你，你是戚朵朵。”

　　戚朵朵听了，道：“没错，是我，是你把我绑架了吗？”

　　楚天霖听了，道：“不是，不过也算是吧，现在的情况，你应该还不太清楚吧，不过在我说之前，你先有点心理准备。”

　　戚朵朵听了，想了一下，然后便道：“你说吧。”

　　经过了楚天霖神力值的炼制，戚朵朵的灵魂比起之前已经强大了许多，她也没有什么不舒服之类的感觉。

　　正因为如此，她甚至不知道，自己的身体和灵魂已经分离了，还以为自己仅仅是莫名其妙的被绑架了，并且被带到了不知道什么地方呢，而楚天霖则是稍微酝酿了一下，然后便开口道：“你现在尝试一下漂浮起来？”

　　听到了楚天霖的话，戚朵朵顿时愣在了那里，漂浮起来，那怎么可能呢？

　　故而戚朵朵道：“我又不是云，我怎么可能漂浮起来？”

　　戚朵朵口中这么说，她的身体却真的像是云一样，真正的漂浮了起来，如今的戚朵朵并不再是一个人，而是一个鬼魂，而鬼魂的行动，并不需要肌肉和骨骼来支撑的，完全是按照自己的意志来行事的。

　　只要思维去那么想象，那么灵魂便会跟着做了，而且灵魂是不受地心引力的限制的，故而戚朵朵才能够轻易的漂浮起来，而楚天霖则是道：“你看看自己的脚下。”

　　听到了楚天霖的话，戚朵朵低头望去，随后她便注意到，自己竟然双脚离地，悬浮了起来，戚朵朵顿时惊讶道：“这是怎么回事？难道我是什么超能力者？就像复联里面的那些英雄一样？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“不好意思，你不是什么超能力者，因为现在的你，仅仅只有魂魄，没有身体。”

　　戚朵朵听了，自己的双手尝试着握在一起，只不过，双手碰触的时候，戚朵朵才悲哀的发现，自己的双手竟然如同不存在一样，直接便交错而过，根本没有握在一起。

　　随后，戚朵朵表情变得异常的悲伤，道：“你的意思是说，我已经死了吗？”

　　楚天霖听了，道：“你并没有死，只不过，你的身体和魂魄分离了，你跟我来吧。”

　　楚天霖说着，带着戚朵朵来到了电脑面前，打开了电脑，接着，输入了戚朵朵三个字，接下来，戚朵朵便看到，网络之上提示，就在之前演唱会之时，自己晕倒在地，然后回后台休息，演唱会中断。

　　不过自己的身体好像并没有什么大碍，可能是劳累过度，休息几天就好了，戚朵朵见了，眼中露出了一丝奇怪之色，随后她看向了楚天霖，并且道：“为什么我一切正常呢，难道离了魂魄，身体还能够正常的运转？”

　　楚天霖听了，道：“当然不可以了，不过，倘若里面多了一具新的魂魄，自然是没有问题了，你会晕过去，便是因为你自己的魂魄被别的魂魄撞了出来，现在她占据了你的身体，而你自己，则变成了游魂野鬼。”


第345章 法缘寺

　　戚朵朵听了，道：“我的身体现在在哪里？我要去抢回来，实在太可恶了！”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“夺舍没有那么容易的，她能够把你从你身体之中撞出来，是因为她的魂魄比你强大太多了，你想以相同的方式夺回自己的身体，根本不可能。”

　　戚朵朵听了，正准备说什么，忽然，戚朵朵眼神怪异的上下打量着楚天霖，过了好几分钟，戚朵朵才道：“你又是什么人？为什么你会知道这么多？”

　　楚天霖听了，道：“因为夺了你身体的那个人，是我的属下。”

　　戚朵朵听了，道：“你的属下？那你现在想要干什么？”

　　楚天霖听了，道：“原本她十分正常的，也不知道为什么，忽然就失去了理智，并且夺了你的肉身，我会和你一起想办法，帮你夺回自己的身体的。”

　　戚朵朵听了，道：“那你手下自己的身体呢？”

　　楚天霖听了，道：“自己的身体？她原本就没有身体啊。”

　　“你的意思是，你养了一只鬼当手下，我看你也不是什么好人！”

　　楚天霖听了，道：“她并没有身体，但是她也并不是鬼，她具体是什么，我也不好说，但是和你想象的并不一样。”

　　朵朵确实并不算鬼，哪里有鬼能够自由的穿梭在网络世界之中，并且能够通过拷贝自身的数据从而拥有无数个分身，甚至只要无法侵入朵朵数据所隐藏的计算机之中，将其数据彻底删除，就无法将之消灭。

　　即便是楚天霖，暂时都不知道应该如何去对付朵朵，目前朵朵还仅仅是占据了戚朵朵的身体而已。对于戚朵朵来讲，这是一件十分严重的事情，甚至可以说是生死攸关，但是在全世界来讲，算不了什么大事情。

　　但是倘若朵朵直接利用自己在计算机方面的能力，让全世界的网络全部都瘫痪掉的话，那事情才大条了，后果也会相当严重的。

　　所以，楚天霖在帮助戚朵朵找回其身体的同时，还得想到克制朵朵的办法，而戚朵朵听到楚天霖说的话，则是奇怪的盯着楚天霖，对于楚天霖的话，戚朵朵半信半疑的。

　　毕竟能够和她抢夺身体的，除了鬼，还能是什么？楚天霖说话之时也是遮遮掩掩的，无法光明正大的说出来，戚朵朵也是更加怀疑了。

　　过了一会儿，戚朵朵道：“我不管你是什么人，也不管你有什么目的，总之如果你真的不是坏人的话，请尽快的帮我夺回属于我自己的身体，我欠下来的那场演唱会，需要尽快的还给我的歌迷。”

　　楚天霖听了，道：“我会努力的。不过，你应该知道，在你的脖子上面挂了一个玉佛吧，在她刚开始攻击你的时候，那个玉佛帮了你很大的忙，那个玉佛，你是在哪里得到的？”

　　戚朵朵听了，道：“那是我在珠城的时候，法缘寺的主持给我的。”

　　楚天霖听了，道：“珠城吗？那我们就得去一趟珠城了，那位主持应该颇有修为，目前我也没有什么好办法，就请那位主持帮帮忙，先将你的身体夺回来再说。”

　　戚朵朵听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖直接便道：“既然这样，那就走吧，你帮我指路，我们直接前往珠江。”

　　戚朵朵听了，奇道：“直接就这么走吗？不需要坐车？”

　　楚天霖听了，道：“你现在都可以直接飞了，还坐什么车？”

　　戚朵朵听了，道：“也对，不过你呢？我可以飞，因为我是鬼，你也可以飞吗？”

　　楚天霖听了，道：“你说呢？”

　　说着，楚天霖的身体直接便腾空而起，然后直接从窗户飞了出去，戚朵朵见了，同样追了上来，戚朵朵的飞行速度也不慢。

　　毕竟她是魂体，飞行之时不受什么阻力，而且灵魂经过了楚天霖一点神力值的加强，强度还是不错的，能够支撑这种高强度的飞行。

　　虽然戚朵朵对于楚天霖的话一直都抱有怀疑的态度，但是总体上，戚朵朵还是比较信赖楚天霖的，因为楚天霖所说的话，倘若说给其他人听，很有可能被当成是天方夜谭。

　　但是戚朵朵却相信了绝大多数，说明戚朵朵还是比较相信楚天霖的，而这，自然不是因为楚天霖长得帅或者是楚天霖的人格魅力高了。

　　戚朵朵在演艺圈名气颇大，圈中朋友也不少，而像是从事这一行业的，里面的俊男美女多了去了，把楚天霖丢进这些人群之中的话，只能够算最为普通的一个。

　　戚朵朵之所以这么相信楚天霖，便是因为楚天霖之前所消耗的那一点神力值了，因为楚天霖以这一点神力值强化戚朵朵的魂魄。

　　故而戚朵朵魂魄之中，带有楚天霖自身的意志，所以戚朵朵对于楚天霖才会有一种莫名其妙的亲切感，直接便相信了楚天霖的话。

　　两人速度很快，十多分钟之后，两人便抵达了珠城，戚朵朵在前带路，楚天霖在后，几分钟之后，楚天霖和戚朵朵一人一鬼站在了一座看上去古朴秀丽的寺庙面前。

　　这座庙，正是法缘寺，寺庙的门口站了两个光头僧人，两个光头僧人都没有太多的表情，只是一脸的严肃庄重。

　　而随后，楚天霖便开口道：“两位小师傅，我想求见你们的主持。”

　　听到了楚天霖的话，一名小和尚道：“施主请稍等，小僧要去询问主持，看他是否有空见客。”

　　楚天霖听了，道：“没事。”

　　随后，那个小和尚便进去禀报了，过了一会儿，那个小和尚出现在了楚天霖的面前，并且道：“抱歉了施主，主持现在有客，请稍等片刻吧。”

　　楚天霖听了，道：“没事，等就等等吧。”

　　虽然楚天霖十分的着急，不过人家毕竟是一个寺院的主持，在这珠城也算是有头有脸的人物了，客人比较多也是十分正常的，总得有个先来后到啊。

　　不过戚朵朵却是不想等，她可是十分迫切的想要重新拥有自己的身体呢。


第346章 吸血鬼

　　而且戚朵朵如今是个鬼魂，这小和尚根本无法见到戚朵朵。

　　随后，戚朵朵直接便向着寺院内部飘去，法缘寺内部常年有佛力加持，有着诸佛之力。

　　只要是带有一丝怨气的鬼魂或者是其他的妖魔，都会受到寺院内部佛力的攻击，然后在极短的时间内将之灭杀，根本不可能潜入这佛力浩荡的寺庙之中。

　　不过戚朵朵不一样，虽然戚朵朵如今是鬼魂，不过她的魂体却没有丝毫的怨气，整个儿魂体可以说是纯洁无暇，和厉鬼之类的没有任何的关系。

　　虽然失去了身体，但是她进入这寺庙，也不会受到寺庙之中诸佛之力的攻击，相反，进入寺庙之中，很多人都会感觉十分的舒服，沐浴在佛力之中，全身心都似乎放松了不少，整个儿身体仿佛得到了解放一样。

　　而戚朵朵失去了身体，同样能够享受这佛力的加持和沐浴，而且因为失去了身体，她的灵魂能够更加直接了当的感受这种佛力，并且接受这种力量。

　　仅仅片刻的时间，戚朵朵的魂体之上便带上了一丝淡淡的金色，看上去非常的漂亮，宛如观音菩萨一般，戚朵朵因为实在太过享受这种完全沐浴在佛力之中的感觉了，几乎忘记了自己进来的目的。

　　过了好几分钟，戚朵朵才猛然回过了神，并且向着这法缘寺主持所在的房间飘去。

　　片刻之后，戚朵朵便来到了法缘寺主持所在的房间之中，戚朵朵看到了那个主持之时，眼中露出了一丝意外之色。

　　主持竟然已经换人了，并非是原本的那位身材枯瘦的灵觉大师，而是他的师弟。身材有些矮胖的灵感大师，而在房间之中，还有另外一个人，那个人身穿一身黑衣，从背影看身材十分的妙曼，应该是一个女子。

　　接着，戚朵朵飘到了那个女子的身前，接下来，戚朵朵脸色一变，因为这个黑衣女人竟然是个外国人，外国人也就算了，她的眼睛是碧绿色的，嘴上有着两颗獠牙，宛如传说之中的吸血鬼一样。

　　朵朵虽然变成了鬼魂，不过对于传说之中的吸血鬼还是十分害怕的，故而她立刻便向着寺庙之外逃去，而那灵感大师对此也没有任何的感应。

　　吸血鬼感应不到鬼魂，灵感大师乃是佛门高僧，按理来讲应该是有所感应的。

　　只不过，在灵感大师脖子的部位，同样有着一个淡淡的牙印，灵感大师已经被吸血鬼同化，变成了其中的一员，自身的一身道行也完全消失了，自然是无法感应到戚朵朵的存在了。

　　而很快的，戚朵朵便出现在了寺庙之外，随后，戚朵朵便对楚天霖道：“不好了，里面出状况了。”

　　楚天霖听了，道：“出了什么状况？”

　　戚朵朵听了，道：“主持已经换人了，那位新主持的客人，竟然是一个长了獠牙的外国女人，就像电影里面的吸血鬼一样！”

　　听到了戚朵朵的话，楚天霖也是脸色一变。

　　随后，楚天霖便对那两个小和尚道：“既然主持有事缠身，那我们就明天再来拜访吧。”

　　听到了楚天霖的话，两个小和尚道：“施主请慢走。”

　　随后，楚天霖带着戚朵朵转身便走，走了一百多米，楚天霖进入了一个胡同之中，接下来，楚天霖便对戚朵朵道：“我现在要隐身进去，你先在外面等等吧。”

　　听到了楚天霖的话，戚朵朵道：“隐身？原来你才是复联里面的超级英雄那一类的人啊，那你去吧，小心一点，那个吸血鬼很漂亮的，不要被色诱到。”

　　楚天霖听了，道：“那怎么可能！”

　　说着，楚天霖直接便将自己的隐形衣披在了身上，然后楚天霖的身体便彻底的隐去了身形，随后，楚天霖便催动风神印，整个儿身体腾空而起，然后直接飞进了法缘寺之中。

　　而随后，楚天霖便在这寺庙之中转悠了起来，不转还不知道，转了一圈，楚天霖都是脸色微变，因为楚天霖发现，整个儿法缘寺之中，竟然有超过一半的人变成了吸血鬼。

　　虽然他们的表情举止于常人无异，但是他们脸色苍白，行动略显缓慢，最主要的一点，楚天霖听不到他们的心跳之声。

　　倘若是一般人，以楚天霖的听力，相隔十米，只要楚天霖精心聆听，便能够清楚的听到其心跳之声，但是这寺庙之中一大半的和尚都完全没有心跳声。

　　加上之前戚朵朵所说，楚天霖断定，这些人已经被那只外国的吸血鬼给同化了，完全不再是活人，不过楚天霖倒也没有急着动手，毕竟斩草要除根，杀掉这几个小吸血鬼没有什么用处，必须把源头斩断才行。

　　又过了五六分钟，楚天霖终于来到了主持的房间之外，透过窗户，楚天霖能够看到，一个胖胖的主持和一个黑衣女人面对面坐在一起，楚天霖仔细的聆听着，有一个人的心在跳。

　　只不过，这个心跳声并非是发自于这个主持，而是来自这个女人身上，其心跳的频率比起一般人要高出好多倍，楚天霖身体已经够强壮了，但是楚天霖心跳的节奏确实随着他身体的壮大逐渐的变慢的。

　　因为楚天霖心脏的功能比起之前强大了太多了，每一次心跳都能够给楚天霖带来强大的动力和供血，所以楚天霖的心跳是优哉游哉的。

　　而像是这个女人，那种怪异的心跳节奏，如果是常人，恐怕心脏早就承受不了那种负荷挂掉了，不过她看上去却十分的平静，而楚天霖透过窗户，也能够看到这个女人那一对小小的獠牙。

　　而正当这个时候，脚步声响起，楚天霖看到，一个已经被同化的和尚带着三个尚未被通话的和尚来到了房间之外，并且敲了敲门，道：“主持，三位师弟已经到了。”

　　随后，那名主持便开口道：“你们都进来吧。”

　　这主持已经被吸血鬼同化，不过，他原本的意识还在，并没有完全丧失，还是能够与人沟通的。


第347章 制服

　　只不过，因为变成了吸血鬼，他自身吸血的欲望将他其他的想法都给压制住了，什么不能杀生啊、不能吃肉啊、慈悲为怀之类的东西。在变身吸血鬼之后，这些东西全部都被他抛之脑后了。

　　他现在只想吸血，和这个外国女吸血鬼一起吸血。

　　三个小和尚进来之后，看到主持和一个身穿黑衣的女人坐在一起，也是感觉有些奇怪，随后，其中一名小和尚便道：“不知道主持找我们来有何吩咐？”

　　主持听了，道：“跪下来吧。”

　　三个小和尚听了，犹豫了一下，还是跪了下来，他们还以为主持要给他们讲什么佛门戒律，然后他们之中可能有谁不小心触犯了这些戒律，所以过来挨批品呢。

　　而这个时候，那名女吸血鬼却是站了起来，然后向着一个小和尚走了过去，她的獠牙根本没有任何的隐藏，三个小和尚都看的十分的清楚。

　　见到了这一幕，三名小和尚都是被吓了一跳，其中两个小和尚都是站了起来，一边退后一边道：“吸……吸血鬼……”

　　而还有一个僵尸被吓呆了，想要起来却因为腿软没能够站起来，直接趴倒在了地上。

　　那名外国女吸血鬼见了，身体如风，向着那个倒在地上的小和尚冲了过去，而正在这个时候，楚天霖则是直接破窗而入，然后一拳砸在了那名女吸血鬼的背上，恐怖的力量迸发了开来。

　　这名女吸血鬼虽然身体强壮，速度也很快，不过在楚天霖的这一拳之下，她的身体直接便整个儿趴在了地上。

　　接着，楚天霖抬脚踩在了这名女吸血鬼的背上，咔嚓一声肋骨断裂的声音响起，女吸血鬼口中溢出了一丝血液，她的口中发出了急迫的声音，命令其他的吸血鬼帮他脱困。

　　随后，那名被其同化的主持直接便向着楚天霖冲了上来，然后一拳砸向了楚天霖的身体。

　　这名主持的力量很强，他的身体在被转化成吸血鬼之后，虽然他的道行已经消失了，但是他原本的身体强度却还在，天天沐浴在佛力加持之中，修行佛门功法，主持的身体强度是很强的。

　　倘若不是在他不防的时候，被这吸血鬼咬到，这只吸血鬼恐怕还不是这名和尚的对手，如今大多数的和尚，还是比较守清规戒律的。

　　不过这名胖胖的灵感大师却不同，他犯了色戒，而且犯过不只是一次，这名女吸血鬼，原本是他招的一个小姐，在他成为主持之前，他做这种事情还是比较低调的。

　　不过在前段时间，他的师兄灵觉大师去世了，而他成为了新的主持，在整个儿法缘寺之中，以他最大，所以他做事情也变得有些肆无忌惮了。

　　就在前段时间，他开始把小姐直接叫到了寺庙之中，供他淫乐，可能是他这么做触怒了佛祖吧，他的报应很快便来了，而这女吸血鬼，便是他的报应了。

　　在将这名女吸血鬼叫回寺庙之中之后，因为他玩弄的外国女人还是比较少的，所以他也异常的兴奋，一个晚上便来了好多次。即便他的身体强壮，但是那天也是非常的疲惫，完事之后便沉沉的睡去。

　　而在他睡着的时候，那名女吸血鬼露出了自己的獠牙，并且狠狠的咬在了他的脖子上面，在吸干了其血液的同时，注入了吸血鬼的原血，将之转化成了僵尸。

　　而灵感大师也成为了这名女吸血鬼非常得力的助手，凭借着主持的身份，他时不时的叫寺庙之中的一些和尚过来吸血。

　　到现在，偌大的法缘寺已经有一半多的人被转变成吸血鬼了，而戚朵朵想要找的那位大师，也不知道是已经圆寂了，还是说被这些吸血鬼给害死了，楚天霖也无从得知。

　　此刻，楚天霖也只能够先将这些吸血鬼全部都制服，然后再慢慢询问了，这变身吸血鬼的主持，力量比起那只外国女吸血鬼还要强出很多，比起楚天霖也仅仅弱了两筹。

　　所以楚天霖也不敢怠慢，直接双手握拳，然后正面和这灵感大师来了一拳，随后灵感大师在楚天霖的恐怖力量之下被轰退了十多米，不过，他的身上却没有受什么伤。

　　原本，灵感大师便练就了佛门金身，身体的力量以及防御都非常的强大，而在被转变成吸血鬼之后，虽然灵感大师的道行消失，但是他的金身却并未消失。

　　这佛门金身和吸血鬼的体质结合在了一起，使得其防御能力以及恢复能力变得更加的恐怖了，所以，楚天霖的拳头，都没怎么伤害到他。

　　随后，灵感大师单脚剁地，地面都是微微一震，然后其身体如同一发炮弹一样，向着楚天霖砸了过来，楚天霖见了，直接便动用了千手之力，五十只千手自上而下，直接拍在了灵感大师的背部。

　　灵感大师正在前冲的身体顿时趴在了地上，其双腿也是整个儿陷入了坚硬的青石地面之中，由此可见，千手的这一击力量有多么恐怖了，灵感大师想要从这地板之中挣脱出来。

　　可惜他双腿深陷，想要瞬间挣脱出来是不可能的，而千手则是自上而下，按住了其肩膀、胳膊等等，灵感大师挣扎了片刻，都完全是徒劳，最终也放弃了抵抗。

　　而随后，楚天霖便对几个吓得躲到一边的小和尚道：“你们几个，去把你们所有的师兄弟都叫过来。”

　　整个儿法缘寺之中，已经有了不少的吸血鬼了，这些已经变成吸血鬼的和尚，楚天霖也不知道该如何对待，直接杀掉好像太过残忍了。

　　但是倘若不杀掉的话，他们无法压制心中的嗜血欲望，恐怕就会继续咬人，然后制造更多的吸血鬼出来了，楚天霖必须想个办法解决。

　　这个时候，楚天霖不由的想起了朵朵，如果朵朵在，或许她能很快的给自己提供解决的办法，可惜朵朵不在，希望能尽快的帮朵朵恢复正常吧。


第348章 臣服

　　原本的朵朵，是绝对不可能不听从楚天霖的吩咐的，如今她忽然失去了控制，楚天霖也不清楚是什么缘由，应该是某个环节出了一些问题或者意外，希望自己能够找到解决的办法吧！

　　很快的，法缘寺的一众和尚便聚集了起来，其中有一半脸色苍白，表情呆滞，并且失去了心跳之声，只不过，它们并没有咬人，也不敢轻举妄动。

　　虽然变成了吸血鬼，但是他们的智慧还在，变成吸血鬼之后，和人唯一的不同，便是体质提升了一些，并且需要依靠人血为食，尤其是活人身上的血液，对他们更有着莫大的吸引力，除此之外，思考能力和常人却是相同的。

　　这法缘寺之中最为强大的两只吸血鬼都被楚天霖给制服了，倘若他们这个时候反抗，不是找死是什么，而随后，楚天霖便开口道：“你们几个可以出去了。”

　　楚天霖说着，发动了千手，每只千手提着一个人，五十只千手便是五十个人，整个儿法缘寺一共有三百多僧人，其中一百五十人变成了吸血鬼，剩下来的则是普通的僧人。

　　楚天霖以千手之力，将这一百五十个正常的僧人给拎了出去，剩下来的则是变成吸血鬼的僧人，以及那名主持和外国吸血鬼。

　　随后，楚天霖便对那名外国吸血鬼道：“说吧，你是什么来头，为什么制造了这么多的吸血鬼？”

　　这外国女吸血鬼在华夏呆了也有一段时间了，完全能够听懂楚天霖的说话，虽然吸血鬼自以为自身是一个高傲的种族，不过他们的高傲，是基于他们比人类更加强大的实力。

　　但是现在，她被楚天霖踩在了脚下，她自然是高傲不起来了。

　　这名外国吸血鬼缓缓道：“我是冈格罗族的血族，我们家族遭受了教廷的打压，他们一路驱赶和追杀我们，其他的路途都被他们封死，只有前往华夏的路没有被封死，所以我们被迫来到了华夏。”

　　楚天霖听了。道：“你们？你的意思是还有很多吸血鬼了？”

　　女吸血鬼听了，道：“我们的总数也并不算多，而且来到了华夏，也有可能遇上一些危险，现在还活下来的应该不多了。”

　　楚天霖听了皱了皱眉头，然后道：“你能联系到其他的吸血鬼吗？”

　　女吸血鬼听了，道：“可以，你想做什么？”

　　楚天霖听了，道：“没什么，你们从哪里来的，你们就回哪里去。”

　　女吸血鬼听了，道：“教廷实力庞大，我们十三氏族联合起来都不是对手，回去也是送死。”

　　楚天霖听了，道：“那你是愿意现在死呢？还是把其他的吸血鬼都集中起来，然后一起回去拼上一把？”

　　这个女吸血鬼听了，道：“我已经活了两百年了，最近正好感觉有些厌烦了，死就死吧。”

　　这名女吸血鬼说着，直接便闭上了眼睛，等待着楚天霖动手，楚天霖见这女吸血鬼一副死猪不怕开水烫的样子，反倒是没有什么办法了，毕竟人家连死都不怕了，楚天霖又能够怎么威胁她？

　　而接着，楚天霖便道：“你们是如何把其他普通人转化成吸血鬼的？”

　　女吸血鬼听了，睁开了眼睛，道：“将我们体内的一丝始祖原血注入这些人的身体之中便可以了。”

　　“那他们咬了人之后，还能够将其他人变成吸血鬼吗？”

　　“不行，这些人是最低级的血奴，无法同化其他人。”

　　“我明白了，那其他吸血鬼的所在，你说还是不说？”

　　这名吸血鬼听了，再次闭上了眼睛，楚天霖见了，开口道：“你以为你不怕死，我就奈何不了你吗？”楚天霖说着，直接单手抓住了这名女吸血鬼的肩膀，然后心中默默道：“炼制！”

　　话音落下，这名吸血鬼的身体直接便消失不见了，随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗十点神力值，是否炼制？”

　　看来，这个女吸血鬼的意志还是比较强大的，收服竟然需要十点神力值，比起常人要强出不少，楚天霖直接便道：“炼制！”

　　随后，楚天霖的神力值直接便减少了十点，然后造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出。”

　　楚天霖听了，道：“是。”

　　接下来，这个女吸血鬼便再次出现在了楚天霖的面前，只不过，之前的这名吸血鬼完全是什么都不在乎的表情，面对楚天霖的威胁，她也是一副要死不死的模样，根本就是死猪不怕开水烫。

　　但是现在，她被楚天霖收服之后，她看着楚天霖，却是满眼的崇拜和敬畏的表情，并且乖乖道：“主人您好。”

　　楚天霖见了，道：“很好，你自己制造出来的这些小弟，你可以料理掉吗？”

　　女吸血鬼听了，道：“当然可以了，我留在他们体内的原血，就像是一个定时炸弹一样，我可以让他们体内的原血失去活性，他们也会很快死亡。而如果我死了，他们体内的原血也能够得到一定的成长，实力也得到加强。”

　　楚天霖听了，道：“那么，先让他们彻底的死亡，我们再来谈接下来的事情。”

　　女吸血鬼听了，道：“好的主人。”

　　而此时，那些吸血鬼都是脸色大变，纷纷想要攻击这女吸血鬼，不过，他们身体刚刚移动了两步，整个儿身体便猛然失去了一切的动作，然后扑通扑通的倒在了地上，一个个都死的不能再死了，甚至身体都完全的僵硬腐臭了。

　　随后，楚天霖便道：“我们换个地方谈吧。”

　　楚天霖说着，向外走去，而那名女吸血鬼同样跟了上来，几分钟之后，楚天霖和那名女吸血鬼来到了寺庙之外，而戚朵朵还悬浮在那里，见到楚天霖和吸血鬼一起出来，戚朵朵开口道：“什么情况？”

　　楚天霖听了，道：“没事，我已经把她收服了，她现在是我们的人，不过你要找的人不在了，现在该怎么办？”


第349章 抢夺

　　戚朵朵听了，道：“当初灵觉大师赠送了我那块玉佛，便有那么大的效果，如今灵觉大师可能圆寂，否则的话，灵感大师不会成为主持，不如我们找找灵觉大师留下来的遗物？或许能有效果？”

　　楚天霖听了，道：“乱动死者的遗物，尤其对方还是一位高僧，这好像不太好吧？”

　　戚朵朵听了，道：“没关系，在我还拥有身体，灵觉大师还是主持的时候，我常常来这寺中，我和灵觉大师也算是朋友了，为了救回我的性命，相信灵觉大师也是愿意借他一两件遗物给我们的。”

　　楚天霖听了，想了一下，道：“好吧，那我们进去找找，你知道灵觉大师的遗物所在吗？”

　　最后一句，楚天霖是对那女吸血鬼说的。

　　女吸血鬼听了，道：“主人，您可以叫我凯特，这位灵觉大师的遗物，应该在寺院最东的一个房间中。”

　　听到了这女吸血鬼的话，楚天霖立刻便带着戚朵朵进入了这寺庙之中，很快的，一人一鬼外加上一个吸血鬼便来到了女吸血鬼所说的房间之中。

　　这是一个不大的简陋房间，房间虽然古朴简陋，但是进入房间之中，却给人一种莫名的舒服的感觉，就如同陶渊明的一首诗之中所说，斯是陋室惟吾德馨。

　　这个小小的房间，却给人一种宁静质朴之感，让人感觉全身心都十分的放松，此时，吸血鬼凯特同样开口道：“我在这个寺庙呆的这段时间，都是住在这个房间的，因为它让我觉得很舒服。”

　　楚天霖听了，道：“我也有同样的感觉。这灵觉大师还真是高深莫测，完全依靠着自身的德行，使得整个儿小房间都如同真正的蓬荜生辉一般，这位大师的遗物，应该能给你一些不小的帮助。”

　　随后，戚朵朵便在灵觉大师的遗物之中寻找了起来。一般来讲，像是这些大师们留下来的遗物，衣服之类的，自然是没有什么佛力的，像是念珠、木鱼、禅杖之类的，法力最大。

　　很快的，楚天霖等人便找到了一串佛珠以及一根古朴的木质禅杖，虽然楚天霖不精通佛法，但是他的五官敏锐，另外还修行了六大神印，楚天霖对于能量的感觉是十分敏锐的。

　　这禅杖和佛珠之上，都蕴含着一股神奇的能量，凭借这两样东西，应该能够将朵朵从戚朵朵的肉身之中打出来，毕竟，那具身体的原本主人是戚朵朵，而不是朵朵。

　　如今朵朵呆在戚朵朵的身体之中，就相当于外魔入侵，佛道一些驱鬼诛邪的手段，应该都有着不小的作用的，如今，不少的吸血鬼被教廷中人驱赶到了华夏，此事同样需要处理。

　　不过，他们来了已经有一段时间了，该发生的事情已经都发生了，也不急于一时，当务之急还是得先帮助戚朵朵夺回自己的肉身，故而吸血鬼之事，楚天霖也暂时抛之脑后了。

　　随后，楚天霖便带着戚朵朵前往京城了。而至于说吸血鬼凯特，楚天霖让她尝试着联系以及召集其他的吸血鬼，当然，楚天霖并不准备将这些吸血鬼都一网打尽。

　　这些吸血鬼，都是教廷的人驱赶到华夏的，既然如此，楚天霖准备，将他们全部都收服，然后，再让它们全部都派回去，让它们和教廷再拼个你死我活。

　　当然，它们的实力比起教廷差了许多，可能无法真正撼动教廷，不过别忘了，还有楚天霖自己，楚天霖一个人便能够把教廷闹个天翻地覆了，更别说还有一群吸血鬼了。

　　至于说收服这群吸血鬼所消耗的代价，也并不算大，一只吸血鬼仅仅消耗十点神力值，楚天霖收服那些比较主要的实力比较强大的吸血鬼，估计也就消耗个一千点左右的神力值而已，楚天霖还是能够承受的。

　　几十分钟之后，楚天霖来到了京城，朵朵的位置，却是很容易确定的，毕竟她现在所占据的肉身是一个明星，即便再怎么遮遮掩掩，但是如今各种的狗仔队数量是相当之多。

　　不管朵朵走到哪里，都会被人轻易的确定，通过网上的一些消息，楚天霖便知道，如今的朵朵呆在京城一个豪华的酒店之中。

　　确定了朵朵的位置之后，楚天霖便隐去了身形，带着戚朵朵直接出发了，二十分钟之后，楚天霖和戚朵朵来到了一个酒店的豪华房间之中，房间中间摆了一张大大的餐桌，餐桌上面摆满了各种食物。

　　而朵朵此刻拥有了戚朵朵的身体，对于真正能够接触到各种东西，并且吃到各种东西，也是非常的兴奋，故而她正在大吃特吃。

　　而在朵朵的周围，还有她的十多个分身悬浮在半空之中，在那里留着口水，朵朵看不到楚天霖，但是能够看到戚朵朵，而看到戚朵朵，她便知道，楚天霖也到了，故而朵朵开口道：“主人，你是来抢夺我的身体的吗？”

　　楚天霖听了，道：“那不是你的身体。”

　　朵朵听了，眼中骤然闪过了一丝红芒，道：“我想要的，就是我的。”

　　朵朵说着，还狠狠的咬了一口猪蹄，而戚朵朵看到朵朵如此对待自己的身体，也是欲哭无泪。

　　她已经能够看到，自己身体的小肚子，已经明显的隆起了一些了，想必这两天，朵朵天天大吃大喝，但是却没有什么运动，所以她的身材才会开始明显走形。

　　要知道，戚朵朵是非常重视自己的身材的，在她自己占据自己身体的那段时间，她从来都不敢乱吃乱喝，严格控制自己能量的摄入，而且每天都要进行足够的运动，从而保持自己的身材。

　　但是现在，别人却拿着自己的身体去享受，天天大吃大喝，而长肥肉的后果却需要戚朵朵自己去承受，戚朵朵自然是恨得咬牙切齿了。

　　随后，戚朵朵开口道：“不要脸的家伙，快把我的身体还给我，还有，不要再吃了！”


第350章 恢复

　　听到了戚朵朵的话，朵朵看了一眼戚朵朵，然后眼神微微示意，随后，朵朵的十多个分身都是朝着戚朵朵冲了上来，准备给戚朵朵一个教训了。

　　楚天霖见了，意念微动，接下来，楚天霖的手中出现了一道火光，正是火神印，火神印对于这鬼魅之流，有着强大的克制作用，虽然不可能真正杀掉朵朵，但是要杀掉朵朵的分身还是可以的。

　　而朵朵的分身也非常的聪明，见到火神印，它们也不上来送死，纷纷四散而逃，而至于楚天霖自己，则是猛然冲到了戚朵朵的肉身面前。

　　然后楚天霖从护体玉佩的空间之中取出了禅杖，然后直接便向着戚朵朵的肉身砸了过去，禅杖之上带着莫大的威能。

　　戚朵朵的肉身受了这一杖，肉身本身没受到太大的影响，不过朵朵的灵魂却在这一丈之下整个儿飞了出去，然后悬浮在了半空之中，朵朵的身体也是忽明忽暗，而这个时候，楚天霖则是对戚朵朵道：“快回去。”

　　戚朵朵听了，猛然冲向了自己的身体，她的灵魂和她的身体本来就是配套的，所以戚朵朵的灵魂刚刚靠近了她自己的身体，两者便整个儿结合在了一起。

　　而这个时候，朵朵再次冲了上来，楚天霖见了，直接拿出了灵觉大师所留下来的那串佛珠，直接将佛珠挂在了戚朵朵的脖子上面。而冲过来的朵朵尚未靠近戚朵朵，便被佛珠的力量直接震飞了。

　　楚天霖见了，开口道：“不要一错再错。”

　　朵朵听了。道：“我没错，是你们对不起我，是你们对不起我！”

　　朵朵说着，再次向着戚朵朵冲了上去，见到了朵朵的表情，楚天霖眼神微微一变，他终于知道问题出在哪里了。朵朵竟然是被那个女鬼给影响了，自己明明将那个女鬼的意志完全抹除了，怎么还会受到影响呢？

　　不过至少现在知道了源头的所在，总有解决的办法的，想着，楚天霖猛然冲向了朵朵。然后风神印出现，风神印化作了一道旋风，将朵朵笼罩在了其中。

　　朵朵在这强大的风力之下，整个儿身体不断的变小，最后被楚天霖抓在了掌心之中，然后楚天霖便道：“炼制！”

　　接下来，朵朵直接便出现在了造化炉之中，造化炉的意念传来：“炼制需消耗五十点神力值，是否炼制？”

　　这五十点神力值，乃是帮助朵朵恢复神智所用，因为朵朵被那个女鬼的怨气所影响，失去了神智。如今这五十点神力值，是帮助朵朵壮大自身的意志，从而摆脱女鬼的怨气，不过需要足足消耗五十点。

　　由此可见，那个女鬼的怨气有多么强烈了，即便楚天霖当初将那个女鬼的意识给抹除掉了，但是其残留的怨念依然在短时间之内壮大到了如今这种程度，确实是堪称恐怖啊。随后，楚天霖直接便道：“炼制！”

　　接下来，楚天霖掌心微微发热，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是。”

　　接下来，朵朵便再次浮现在了半空之中，见到了楚天霖，朵朵立刻开口道：“对不起，主人。”

　　楚天霖听了，道：“没关系，是我当初考虑不周，没想到那个女鬼怨气那么强烈，你恢复了就好。”

　　朵朵听了，道：“虽然我恢复了过来，但是我其他的分身却并没有恢复过来。”

　　楚天霖听了，道：“那该怎么办？”

　　朵朵听了，道：“我的分身虽然各自分开，但是实际上只有一个意识主体。那些分身全部都受到了那只女鬼的怨气影响，它们的想法和目的完全相同，要想消灭它们，在现实之中是很难消灭的，只有在网络之中进行了。”

　　楚天霖听了，道：“如何进行？”

　　“找到他们的数据，并且将之全部摧毁，我被那怨气入侵之后，就像被病毒感染了一样。我最初留在计算机之中的数据都被那怨气修改了，将这份数据修改回来，并且将整个儿网络都监控起来，防止他们再进行复制，然后再将他们一一消灭就可以了。经过了主人您这一次的帮助，我的计算能力又有了大幅度的提升，要做到这些并不难。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，先锁定一下他们的位置吧。”

　　朵朵听了，直接便道：“它们非常的狡猾，此刻一共有十六个分身，分布世界十六个国家，主人，您想要将它们一一擒获，恐怕需要环游一趟世界了。我已经锁定了它们周围的网络信号，此刻它们全部无法移动，并且网络之中的数据，也被我锁定并且修改，它们倘若进行自我复制，复制出来的只会是我的分身，而不是被感染的分身。”

　　楚天霖听了，道：“好，既然如此，那我就环游一趟世界吧，现在，带我去第一个分身所在的位置。”

　　朵朵听了，直接便向着空中飞去，楚天霖见了，直接便让小神龙变大，然后骑着小神龙跟了上去。

　　虽然小神龙其实乘骑的时候不太舒服，但是其速度比起那只巨型蝙蝠要快了许多，甚至比起楚天霖全力催动风神印还要快。

　　此刻，楚天霖要环游一趟世界，而且时间紧迫，楚天霖又害怕迟则生变，故而才骑乘小神龙。

　　朵朵的计算能力非常的强大，她的速度，乃是小神龙可以追踪到她的极限速度，此刻，那被怨气感染的朵朵的分身，都宛如是待宰的羔羊一般。

　　这些分身强大之处，主要便是很难消灭，她们能够快速的复制出分身，并且只要网络之中还存在着她们的数据，便不会真正的消亡。

　　而朵朵，和她们乃是同源，能力方面，因为楚天霖对其进行了第二次的炼制，所以比起自己的分身，朵朵要强大许多，这些分身的优势也直接都消失了。

　　外加上楚天霖的六大神印对于魂魄之类的能够起到直接的杀伤力，故而接下来，只要将这些分身一一灭杀即可。


第351章 神厕

　　而楚天霖和朵朵去追杀那些分身了，戚朵朵此刻则是一脸的欲哭无泪，她正站在酒店的一个电子秤上面看着自己的分量，足足九十八斤啊，已经接近一百斤了！

　　要知道，戚朵朵在上次进行演唱会的那天，体重才只有九十五斤，这是在她这种身高之下最为完美的身材了，纤腰翘臀，曲线完美，轻上两斤就瘦了点，重上两斤就胖了点。

　　为了保持自己的身材，戚朵朵每天在吃饭和运动方面，要投入很大的精力的，但是现在，因为身体易主，她的体重直接飙升三斤，这个占了自己身体的家伙，实在是太可恶了！

　　而终于，楚天霖和朵朵来到了朵朵第一个被怨气侵蚀的分身所在，这个分身是呆在白宫的顶部的，楚天霖虽然个人实力相当强大，不过美国毕竟是世界第一强国，所以还是要给点其面子的。

　　故而楚天霖并没有直接现身对付这第一个分身，而是保持隐身的状态释放出了火神印，随后，但见白宫顶部一道火光闪过，而朵朵的那具分身在这火神印之下则是直接烟消云散。

　　随后，朵朵便带着楚天霖前往第二个分身的所在了，第二个分身呆在了印度。

　　看来，这些分身在朵朵恢复过来的时候，便已经推算出来，进化之后的朵朵能够轻易的制服它们，所以才四散而逃，希望有一两个分身能够躲开朵朵的追踪。

　　不过，最终还是没有奏效，楚天霖一一对付着这些分身，虽然路途跑的是有点远，不过在朵朵的帮助之下，倒也没有走什么冤枉路。

　　用了接近二十个小时的时间，楚天霖骑着龙环绕了一圈世界，最后来到了朵朵最后的一个分身面前，这具分身呆在日本的靖国神厕之中。

　　对付前面的分身之时，楚天霖都没有现身，除了灭杀掉被魔化的分身之外，楚天霖并没有做任何事情，也没有对其他国家的建筑或者是普通人造成任何的伤害。

　　不过，来到这靖国神厕之外，楚天霖忽然想做点什么东西，不如，将这充满了罪恶的靖国神厕给毁了吧？

　　有了这种想法之后。楚天霖便完全不能抑制了，自己现身动手的话，可能还不太方便。

　　不过有小神龙啊，小神龙在明，直接以自己强大的身躯对敌，而楚天霖自己则是在暗，以风火土等六大神印对敌，消灭朵朵被魔化的分身的同时，也将这靖国神厕给摧毁，貌似也是一件挺有趣的事情啊！

　　不过，倘若能够动用雷神印的话，效果应该会好处很多啊。风火土等神印同样能够摧毁靖国神厕，但是效果却不够震撼，但是动用雷神印就不一样了，以那强横的雷电之力自上而下轰击这座建筑。

　　事后，不管是哪个国家提起，都会说，靖国神厕的存在让上天都恼怒了，所以降下了雷罚，将整个儿神厕摧毁，很多人都会拍手称快的。

　　随后，楚天霖看了一眼自己的神力值，目前，楚天霖的神力值总量是三千二百点，其中楚天霖原本有一千多点的神力值。

　　而另外的两千二百点，则是楚天霖在救了戚朵朵，让戚朵朵重新拥有自己的身体之后的奖励，楚天霖当时听到造化炉说，自己直接得到两千多点神力值的时候，也是相当的惊讶。

　　她一个人的感激，怎么可能那么强烈呢？而随后，楚天霖便意识到了。

　　恐怕，这和戚朵朵的身份有关系，戚朵朵是什么人？一个大明星，她的粉丝数量极多，这些人对他都十分的崇拜。

　　所以，楚天霖救了戚朵朵之后，所收获的，不仅仅是戚朵朵本人的感激，还有她数十万粉丝的感激，每个人奉献出一点点的神力值，楚天霖的收获都不会太小了，故而楚天霖才会直接收获两千两百点神力值。

　　而现在，楚天霖足够学习九老神印之中的第七神印雷神印了，随后，楚天霖从护体玉佩之中取出了记载着雷神印的那一小册书籍，然后心中道：“炼制！”

　　随后，那雷神印小册子直接便消失不见，并且出现在了造化炉的内部空间之中，随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗三千点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖感觉掌心微微发热，原本的三千两百点神力值在很短的时间内降低到了两百点，然后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便出现了一个紫色的结晶状的物体，这正是雷神印结晶，然后楚天霖直接便将这雷神印结晶送入了腹中。

　　随后，一股股的信息传到了楚天霖的大脑之中，楚天霖闭上了眼睛，细细的接收和体悟着这雷神印的精华，这雷神印的难度，比起前面的几个印法都要强出许多。

　　只不过，因为掌握了前面的印法，而且每一道印法之间都有着一种莫名的联系，前后相互呼应起来，要掌握这雷神印也就没有那么困难了。

　　过了大概五秒钟，楚天霖终于睁开了眼睛，而他的眼中也是闪过了一道绚丽的紫光，雷神印，楚天霖已经彻底的掌握了，那么接下来，便可以施行摧毁靖国神厕的计划了！

　　不过，首先将朵朵的分身摧毁才是主要的，摧毁靖国神厕，是因为楚天霖要泄愤，要替华夏人出一口气，而杀死朵朵的分身，则是至关重要的，朵朵的能力极为恐怖，朵朵的分身比起朵朵也弱不了多少。

　　尤其，还是被魔化的朵朵，如果不除掉的话，其威胁是非常大的，甚至有可能威胁到全人类，故而接下来，楚天霖便对朵朵道：“分身的位置在哪里？”

　　朵朵听了，道：“那个分身呆在神厕的游就馆之中。”

　　楚天霖听了，直接便隐去身形，然后从半空之中落了下来，并且快步的进入了游就馆，这游就馆之中，主要是各种诸神遗品、资料。


第352章 破坏

　　另外游就馆之中还有日本人在近代战争之中所使用的武器以及那些战争犯的遗物、资料以及照片，楚天霖看到这些留着板刷胡的鬼子就来气，待会儿，自己和小神龙一定要重点照顾一下这个游就馆！

　　终于，楚天霖找到了朵朵分身的所在，她此刻被朵朵困了起来，根本无法移动，见到了楚天霖，那分身开口道：“主人，你不要杀我。”

　　楚天霖见了，道：“现在知道叫我主人了？晚了！”

　　楚天霖说着，意念微动，随后，一道紫色的雷电之力自上而下劈在了这分身之上，这分身直接便被劈的灰飞烟灭了，只不过，在这分身消散的同时，她的脸上却是露出了一丝诡秘的笑容，因为，她赢了！

　　虽然朵朵经过了楚天霖的二次炼制，计算能力等方面得到了巨大的提升，但是朵朵和楚天霖都不知道，从她被魔化的第一刻起，被魔化的分身时时刻刻都在计算着，应该如何才能够在楚天霖和朵朵的联手之下存留一线生机。

　　因为魔化之后的朵朵，同样有着朵朵的记忆，她也十分清楚楚天霖的能力，而日夜不停，利用全球所有大型计算机帮自己寻找一条生路和出路。

　　最后，还终于被它找到了一个办法，那就是世界上最为神奇并且几乎很难解释的金字塔了，有关金字塔，有着无数的猜测和谜团。

　　而其中一种比较大众的说法是。在金字塔构造物之中，有着一种能量，这种能量汇集了来自各个方向的微波。使其谐振增倍，从而构成金字塔能。

　　这种能量能够保存食物、剃刀刀片等许多的东西，而魔化之后的朵朵，对于这金字塔经过了一系列的分析和计算，最后发现，倘若她将一具分身藏在这金字塔之中，完全有可能躲过朵朵和楚天霖的追杀。

　　因为这种能量。有可能屏蔽掉朵朵的追踪，而魔化之后的朵朵也可以尝试利用这其中的能量使自身得到一定的提升和进化。从而有可能超出楚天霖的掌控，甚至击败朵朵。

　　所以，除却楚天霖和朵朵干掉的这十六具分身之外，还有第十七具分身呆在那金字塔之中，养精蓄锐，蓄势待发。

　　楚天霖在杀掉了朵朵的第十六个分身之后，便飞到了靖国神厕的上空，然后直接便对小神龙道：“攻击吧。”

　　其实，以小神龙的体型，在空中高速的飞行，不管在哪个国家，都会引起防空警报的，不过因为朵朵的能力得到了提升。她轻易的控制了全球的卫星，将卫星拍摄到的小神龙的画面全部删除掉之后，才传回了地面。

　　故而到现在。没有一个国家知道，有一个庞然大物在他们国家上空饶了一圈，日本自然也不知道，靖国神厕的上方，有着一头巨兽正要摧毁他们国家的这个罪恶之地。

　　而小神龙听到了楚天霖的命令，则是立刻咆哮着冲向了靖国神厕。这个时候，朵朵开口道：“主人，要不要将这一幕拍摄下来。”

　　楚天霖听了，道：“要，当然要了，最好在全世界范围内传播，必然能够大快人心的。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵点了点头，随后直接便调动高空卫星开始拍摄了，而神厕受到了攻击，顿时，神厕内部的那些日本士兵都是集结了起来。

　　不过，看到小神龙这个庞然大物，他们一时之间都是愣住了，不知道该如何是好，还有人掏出了通讯装置，想要求援，只不过，他们的手机信号全部都被朵朵屏蔽掉了，求援自然是不可能的了。

　　而楚天霖同样开始动手了，但见楚天霖手中出现了一个紫色的光球，随后，这个紫色的光球之中，一道紫色的雷电自上而下劈了下去，这雷神印的雷电之力充斥着破坏力和爆炸性。

　　这股力量对于建筑都有着恐怖的破坏力，靖国神厕的拜殿直接便轰然倒塌，还有正在祭拜神厕的一些日本游客直接便被这高压的雷电劈死。

　　接着，紫色的雷球之中，一道接着一道的雷电劈了下去，楚天霖看到这光是雷电之力有些单调了，接下来，楚天霖又催动了火神印和风神印，风火相交，火借风势，势头更猛。

　　仅仅几分钟的时间，整个儿靖国神厕之中便雷火相交，好不惨淡，而正当楚天霖烧得痛快呢，一声怒吼之声从这神厕的土地深处响起。

　　随后，一头紫色的怪物出现在了楚天霖的面前，这怪物长了八头八尾，身上长了青苔，如同糜烂了一样，身体看上去异常的恐怖，楚天霖见到这怪物，也是吓了一跳，好丑的家伙，难道这便是传说之中的八岐大蛇？

　　这八岐大蛇的身体虽然不及小神龙长，不过体重的话，应该比小神龙更重，见到了小神龙之后，八岐大蛇的庞大的身体迅速的向着小神龙冲了过去。

　　楚天霖见了，直接便释放出了一道雷电之力，狠狠的劈在了这八岐大蛇的一个脑袋上面，这八岐大蛇口中惨叫了一声，它的一个脑袋直接便被劈成了焦黑之色。

　　而此时，小神龙同样冲了上来，随后，小神龙用龙爪抓住了八岐大蛇的身体，然后，直接便利用自己强大的抓力将这八岐大蛇给提溜了起来。

　　然后，小神龙利用这八岐大蛇当武器，然后狠狠的砸在了靖国神厕的一座建筑之上，八岐大蛇口中惨叫了一声，而那一座建筑则被八岐大蛇砸的坍塌了一大半，破坏的速度，可比之前快了许多。

　　楚天霖对这丑陋恶心的八岐大蛇没有任何的好感，故而楚天霖不断的催动着雷神印，一道接着一道的雷电之力劈了出去，不断轰击着八岐大蛇。

　　雷电本就象征着毁灭，这连续不断的雷电之力，对于八岐大蛇的身体拥有着恐怖的杀伤力，不断的摧毁着其生机。

　　每一道雷电劈下去，这八岐大蛇身体便有很大一部分的细胞直接坏死，失去了生机。


第353章 威名

　　倘若不是其体型太过庞大的话，恐怕此刻它已经死翘翘了，不过即便能够坚持，这八岐大蛇也坚持不了太久的。

　　而至于小神龙的话，它身体虽然不比八岐大蛇大，但是力量却要大出许多。

　　这八岐大蛇，确实是日本神话传说之中的怪物，但是实际上，也就是一头变异的巨蛇而已，和小神龙这种楚天霖制造出来的并且有可能真正成长为神龙的神兽是无法相比的，所以，八岐大蛇完全被小神龙当成了武器。

　　甚至，小神龙也有着自己的智慧，它知道，此刻朵朵正在拍摄着它破坏着靖国神厕以及大战八岐大蛇的整个儿过程，为了能够展露一下自己的威风，小神龙还特意的摆了几个非常帅气的POSS。

　　甚至有几次，小神龙在教训八岐大蛇的时候，还特意的朝着天空用自己的龙爪摆出了一个Yes的姿势，楚天霖见了这一幕，也是有些忍俊不禁，这个小家伙，还真是会搞怪啊！

　　不过，等到小神龙大战八岐大蛇，摧毁靖国神厕的过程公布出去的话，恐怕小神龙在整个儿华夏乃至于全世界，都能够获得非常高的人气吧？

　　而此刻，八岐大蛇已经尝试着向小神龙求饶了，龙和蛇虽然有着质的区别，不过，还是有着某种沟通方式的。

　　小神龙见到八岐大蛇求饶，便告诉八岐大蛇，乖乖陪龙大爷我演完这场戏，一定要把龙大爷我的英武雄姿给衬托出来，表现足够好的话，等完事儿了，让你当本龙大爷的小弟。

　　此刻八岐大蛇已经完全被小神龙给打怕了。哪里敢不答应？小神龙让它怎么做，它便怎么做，而楚天霖见到了这一幕，也是停止了对于八岐大蛇的攻击。

　　虽然不喜欢这个丑陋的家伙，不过既然小神龙已经收服了它，并且此刻还如同过家家一样陪着小神龙玩了起来。楚天霖自然不会继续用雷劈了。

　　小神龙提着八岐大蛇的身体到处乱甩，八岐大蛇虽然疼痛，但是却造不成什么太严重的伤害，但是楚天霖每一次雷电轰击，都在直接毁灭着它的生机，继续下去，八岐大蛇很快就会挂掉了。

　　故而楚天霖不得不停下来，转而开始操控风火之势，开始烧毁靖国神厕之中所遗留下来的那些战犯的遗物以及照片等等。

　　而在小神龙以及楚天霖二人摧毁靖国神厕的同时，朵朵也将拍摄下来的视频传播到了网上，而其标题则是，无敌小神龙大战八岐大蛇，怒毁靖国神厕，这个名字有点搞怪，而且看上去太假了。

　　一开始的时候，点击率并不高，不过，终究还是有些闲的蛋疼的人会去点开看一看的，而点开之后。看到了视频之中的内容，他们一个个都是看的热血沸腾。

　　虽然不知道这视频的真假，但是因为整个儿视频过程十分的清晰，而且表面看上去也没有什么特效，不管是真是假，至少这段视频看着是很爽的。故而他们将这段视频给到处转载传播着。

　　渐渐的，小神龙大战八岐大蛇以及怒毁靖国神厕这段视频也是传播了开来。

　　当然了，这还只是个开始，没有多久，日本的许多媒体之上都公布了一条消息，靖国神厕遭遇不明物攻击，整个儿神厕如今已经变成了熊熊的火海，另外还有雷电交加。

　　而日本的自卫队尝试着扑灭这火海，却完全起不到效果，靖国神厕变成火海，这自然是天大的事情，但是其中的缘由，日方并不知道。

　　只不过，这个消息，是在小神龙大战八岐大蛇那段视频之后公布的。

　　而有心人比对之下发现，小神龙大战八岐大蛇的背景，同样是地处熊熊烈火，天空有雷电劈下，这和日方媒体所报道的靖国神厕变成熊熊火海之中所附带的背景画面是完全相同的！

　　那么也就是说，这段看上去如同是科幻电影里面才有可能出现的情形，有可能是真实发生的啊！而且，小神龙也并不是第一次出现了。

　　就在前段时间，小神龙还曾经救了一飞机的人呢，虽然当时的视频不是太过清晰，但是通过对比的话，大致能够确定，这个救人的小神龙和在靖国神厕大闹的小神龙，是同一只小神龙。

　　意识到了这一点，所有的华人都是沸腾了，没想到，这小神龙竟然拥有着这么强大的战斗力，单枪匹马，竟然就完成了许多华夏人的梦想，彻底的捣毁了靖国神厕。

　　瞬间，无数人成为了小神龙最为忠实的粉丝，毕竟小神龙的所为，实在是大快人心啊，而且对于日本，尤其是日本的靖国神厕，很多华人都是恨之入骨，尤其是在日本侵华时期的一些重灾区，更是如此。

　　小神龙如今捣毁靖国神厕，也算是替天行道了，等到靖国神厕被破坏的差不多之时，楚天霖才直接骑到了小神龙的背上，然后向着华夏飞去。

　　而至于八岐大蛇，也算是小神龙的小弟了，不过这家伙体型太大，又不会飞行，小神龙让这八岐大蛇先找个对方躲起来，有空的时候，小神龙会过来接它走的。

　　毕竟小神龙已经玩了一把大的了，最近还是低调一些比较好，倘若再将这八岐大蛇都直接带回华夏，恐怕会有不小的麻烦的。

　　所有的华人对于小神龙的所为都是拍手称快，甚至几个知名的导演表示，准备征集剧本，拍摄几部有关神龙的电影或者电视剧，毕竟如今的小神龙，可是整个儿华夏最为热门的话题了，同时也拥有着极高的人气。

　　倘若不拍摄几部电影或者电视剧捞点钱，那就太可惜了，而除此之外，华夏一些原本人气极高的神话传说之中的人物，也是受到了很大的冲击，就比如哪吒三太子。

　　在哪吒的故事之中，其成名之战，就是和龙王三太子战斗，最终扒了龙鳞，抽了龙筋，并且想要拿龙筋去给自己的父亲做腰带。


第354章 血液

　　原本，华夏人虽然都以龙的传人自据，神龙在华夏传说之中地位也不算低，但是在很多神话故事之中，龙都不一定是正面的形象，有时候甚至是被欺压的形象。

　　而正因为这些故事，人们对于龙也不是那么的尊敬了，不过现在的话，小神龙竟然真实的出现了，而且表现的极其威猛，轻而易举的将整个儿靖国神厕都摧毁了。

　　小神龙做出了这种大快人心之事，无数人崇拜至极，而对于那些曾经抹黑过小神龙的神话故事以及神话人物，自然都是感觉很不感冒了。

　　而这些人之中，尤其以哪吒为首，因为哪吒最出名的桥段，就是哪吒闹海了，像是孙悟空，虽然同样半抢半要的拿了金箍棒，但是孙悟空最出名的一战乃是大闹天宫，而且孙悟空的人气也要比哪吒高出许多。

　　所以哪吒直接便成为了小神龙上位的牺牲品了，三坛海会大神这个神位，直接便不存在了，而且封神榜之中和哪吒有关的情节，全部被删除掉了。

　　李靖只有二子，并不存在什么第三子，此后的影视剧等之中也不会存在哪吒这个形象了，因为得到了各界大多数人的支持，哪吒很快便彻底的消失了。

　　楚天霖骑着小神龙回到戚朵朵所居住的那个酒店之中，当楚天霖见到戚朵朵的时候，戚朵朵正在气喘吁吁的在一台跑步机上面运动着。而她的目光则是盯着自己所消耗的卡路里上面，楚天霖见了，开口道：“怎么这么拼啊？”

　　对于楚天霖的神出鬼没，戚朵朵倒也已经习惯了，她看了楚天霖一眼，然后便道：“都怪那个占了我身体的家伙，这才几天的时间，就害我重了好几斤，腰上都长肥肉了，我能不拼吗？”

　　虽然回归了自己的身体，面对楚天霖之时，戚朵朵倒也没有一般大明星的高傲，毕竟两人虽然相处的时间不长，但是这段时间对于戚朵朵来讲，可是一段相当玄幻的经历。

　　先是失去了自己的身体，然后又在楚天霖的帮助之下找了回来。而且戚朵朵也清楚，楚天霖可以说是神通广大。

　　虽然表面看去是个普通人，也没有什么特殊的地位，但是这种奇人异事所能够拥有的影响力却肯定不会小，甚至可能在她眼中的大人物，面对楚天霖之时都得卑躬屈膝，所以面对楚天霖戚朵朵自然不会有什么架子了。

　　而且因为楚天霖曾经以神力值强化戚朵朵的灵魂，因为这个过程，戚朵朵对于楚天霖也有着一种莫名的亲切之感。故而虽然认识的时间不长，两人说话却如同老朋友一样了。

　　而楚天霖听到了戚朵朵的话，则是道：“我替她像你道歉了，她原本是我的属下，只不过因为一些意外状况走火入魔了，所以才会忽然占据你的身体。不过现在已经没事了，你也不用担心什么了，灵觉大师的那串佛珠，你还是随身带着吧，它可是真正的法器，能够帮你驱邪避难，而且还养气提神，是个好东西。”

　　戚朵朵听了，道：“我明白，你这是要走了？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，有关吸血鬼的事情还没有处理呢，还是早点解决掉吧。”

　　戚朵朵听了，道：“对了，临走之前，我能问你一个问题吗？”

　　楚天霖听了，道：“问吧。”

　　“那个毁掉靖国神厕的小神龙，和你有没有什么关系呢？虽然你没有提过，不过我总觉得，可能会和你有点关系。”

　　楚天霖听了，道：“小神龙是我的宠物。”

　　楚天霖说着，伸出了自己的胳膊，接着，一只金色的小神龙迅速的从楚天霖头发之中跑了出来，然后飞到了楚天霖的胳膊之上。

　　而戚朵朵的目光则是放在了这手指头大小的小神龙身上，道：“这就是小神龙？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，你应该听说过，小神龙不仅仅能够腾云驾雾，而且还能大能小吧？给她变一个。”

　　楚天霖话音落下，小神龙便变成了成人手臂大小，戚朵朵见了，则是道：“真是太神奇了，我猜的果然没错啊，捣毁靖国神厕这个事情，你做的很不错，从今天开始，你就是我的偶像了。”

　　戚朵朵身为一个公众人物，一位人气很高的大明星，竟然有了自己的偶像，倘若是其他人，恐怕她的粉丝们都无法接受，但是倘若是小神龙的主人的话，恐怕就再正常不过了。

　　毕竟，小神龙在全世界的粉丝，可是数以十亿计的，其中就算是有一些国家政要之类的都并不算什么稀奇的，别说几个明星了。

　　楚天霖听了，则是道：“其实我也是你的粉丝，我很喜欢听你的歌，上次演唱会我就在现场呢，所以才会出现后面的事情。”

　　戚朵朵听了，道：“真的吗？那真是太好了，后天，我会补办一次演唱会，到时候你一定要参加啊！”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，我一定参加。”

　　“好，就这么说定了，你去忙你的事情吧。”

　　“那再见了。”楚天霖说完，直接便披上了隐形衣，整个儿身体直接便消失不见了。

　　片刻之后，楚天霖出现在了吸血鬼凯特的面前，并且对凯特道：“我记得你说过，你能够将其他的吸血鬼都集中起来的，现在，尝试将他们都集中起来吧。”

　　听到了楚天霖的话，凯特道：“我们血族乃是以血为食，一般的血液，只能够作为食物，帮助我们充饥，但是如果是始祖的血液，却能够帮助我们提升爵位，大幅度增强实力。而所有的血族对于始祖的血液，都有着很强的感应能力，只要血液弥散在空气之中，即便相隔万里，也能够清楚的感觉到，而在我的手上，有一滴始祖血液。”凯特说着，从身上取出了一个非常精致的水晶瓶。

　　而在水晶瓶之中，有着一滴暗红色的血液，正是那始祖血液，楚天霖听了，道：“就这么一滴血液，能够将所有血族都招过来吗？”


第355章 龙哥

　　凯特听了，道：“当然可以，不过，我们需要找一个大一些的地方，方便主人您行动。”

　　楚天霖听了，道：“好，我带你去个地方吧。”

　　十多分钟之后，楚天霖带着凯特来到了一个废弃的球场，楚天霖以前曾经路过这里，因为这里极为适合两伙人火拼，上次路过的时候，还见到两个团伙在打仗呢，所以楚天霖才想到了这里。

　　而随后，凯特则是小心的打开了那个水晶瓶，然后便道：“主人，您请稍等，它们应该在十个小时之内能够全部抵达。”

　　楚天霖见了，点了点头，随后便和凯特坐了下来，慢慢等待着，而仅仅过了二十分钟，便有人来了，只不过，来的人并不是什么血族，而是两伙人。

　　这两伙人是京城本地社团和外地的社团做生意的，他们约好了在这里进行军火交易，正巧这个时候过来，这两拨人看到了呆在这废弃篮球场中间的楚天霖和凯特，两伙头目眼中都是露出了一丝意外之色。

　　随后，京城本地的那个社团首脑对那个外地的社团首脑道：“龙哥，这两个人是你的人吗？”

　　龙哥听了，道：“不是啊，我以为他们是三爷你的手下呢，原来是半夜里偷情的小情侣啊，这个外国妞身材还是蛮不错的。”

　　四爷听了，则是道：“确实挺不错的，正好先让兄弟们乐呵乐呵，交易的事情过两分钟再说。”

　　四爷说着，便和那龙哥大步走向了楚天霖和凯特，接下来，四爷便道：“小子，今天四爷我心情不错，就绕你一命，把这个妞留下，自己滚吧。”

　　听到了这四爷的话，楚天霖抬头看了一眼这个四爷，然后便道：“你最好立刻滚蛋，不然后果自负。”

　　四爷听了，愣了一下。然后哈哈大笑了起来，而那龙哥同样道：“四爷，看来咱是遇上愣头青了啊，小子，你知不知道，这位四爷的手上，至少有一百来条人命，多你一条也不多哦！”

　　楚天霖听了，道：“喜欢留下那就留着吧，不过希望过一会儿你们还能够笑得出来。”

　　面对这两个小小的社团首脑，楚天霖自然是没有任何的紧张，甚至直接无视他们了，很快的，其他的吸血鬼就会过来了，如果他们是普通人，楚天霖可能还会出手保护。

　　不过这两群混混的话，本来就是社会的败类，即便死了，那也是该死，既然如此，楚天霖也就不理会他们了，让那些吸血鬼来收拾他们吧。

　　而那四爷听到了楚天霖的话，则是道：“小子，你挺牛啊，不知道现在还牛不牛？”

　　四爷说着，直接便从身上掏出了一把枪，并且对准了楚天霖，楚天霖见了，右手一挥。

　　接着，龙哥便看到，四爷的身体像是被一头牛给撞上了一样，楚天霖的手根本没有碰到四爷的身体，但是四爷口中却吐出了一口鲜血，整个儿身体都是向后飞了出去，随后身体又抽搐了几下，没有了任何的动静。

　　对于楚天霖的手段，这龙哥也是完全看不懂，更加不知道楚天霖究竟是什么来历，故而龙哥也是不敢轻举妄动，而正当这个时候，龙哥以及四爷的兄弟们却都是慌张的叫了起来。

　　龙哥转头看过去，但见半空之中，几个看上去有点像蝙蝠的东西正飞过来，只不过奇怪的是，这蝙蝠体型却堪比一般的成年人，看上去无比的恐怖。

　　而随后，这些巨型蝙蝠从空中落了下来，月光之下，龙哥以及他的手下们也能够看到，这是一个个脸色苍白的西方人面孔。

　　这些人有男有女，而他们共同的特点就是，他们的嘴上都有着两颗獠牙，和电影之中的吸血鬼可以说是一模一样，那四爷的一名小弟不信这个，这个小弟直接便道：“装神弄鬼，去死吧！”

　　这个小弟说着，直接便拿出了一把砍刀，然后向着一名吸血鬼冲了过去，然后狠狠的一刀砍在了一名吸血鬼的身上，这一刀确实是砍在了那名吸血鬼的身上，但是吸血鬼的身体坚硬如同钢铁，这刀完全砍不进去。

　　只不过，那名吸血鬼似乎感觉到了一些疼痛，他的眼中露出了一丝怒色，然后这吸血鬼双手分别抓住了那名小弟的双臂，然后猛地用力一撕。

　　接下来，这名小弟的身体直接便被一分为二，而这名吸血鬼则是匆忙的舔舐着那些喷洒出来的血液，见到了这一幕，这些个混混们一个个都是吓得双腿发软，有的直接一屁股坐在了地上。

　　他们都是混混，也免不了杀上几个人，但是像是如同这吸血鬼一般的杀人，却是从未见过，直接将人生撕成两半，这是常人能够做到的吗？这也太恐怖了吧？

　　原本，他们之中几个也有如同四爷那名小弟一样想法的，认为吸血鬼之类的东西，根本是不可能存在的，但是现在，那个人被砍了一刀，却没有任何的事情，并且将那个小弟活生生的撕了。

　　此刻即便他们不想承认，但是也不得不承认了，他们今天确实是撞上那传说之中的吸血鬼了。

　　而龙哥同样吓得双腿发软，如果只有一个吸血鬼，或许他还可以派自己的小弟去送死，然后给自己争取一些活命的机会。

　　可惜，这些从天而降的蝙蝠可不是一个两个，而是十多个啊，而且看上去，陆陆续续的还有吸血鬼抵达，他们这是做了什么？

　　难道这一次的军火交易，正好遇上了吸血鬼大集会？这也太悲催了吧？

　　随后，龙哥的目光也是猛然落在了楚天霖的身上，即便这些吸血鬼出现了，楚天霖依然是一脸的淡定，好像完全无视了这些吸血鬼。

　　这个年轻人，在面对自己等人以及面对这些混混的时候，都是有恃无恐的模样，而且他对于这些吸血鬼的到来，似乎早有预料，自己唯一的救命稻草，就落在这个年轻人身上了啊！


第356章 亲王

　　想到了这里，龙哥猛然朝着楚天霖跪了下来，并且道：“少侠，龙某人有眼不识泰山，得罪了您老人家，求求您大发慈悲，救我和我手下兄弟们一条命吧，以后您有什么吩咐，我龙某人上刀山下火海在所不辞。”

　　听到了这龙哥的话，楚天霖道：“上刀山下火海？你上得了吗？像是你这种败类，活着浪费空气，死了浪费土地，不如就作为这些吸血鬼的食物吧。”

　　龙哥听了，急忙哀求道：“不要啊，我不想死，求求你了，你救我一命吧，我保证，我以后肯定不再当混混了，我踏踏实实的去工作，肯定不会再做坏事情了，你救救我吧。这个，这是我的儿子，您看看，他才两岁啊，我不想让他失去父亲啊。”龙哥说着，拿出手机，给楚天霖看了一张照片，照片上面，是个看上去很可爱的小男孩。

　　听到了这龙哥的话，楚天霖犹豫了一下，然后便道：“看在这孩子的份上，我就给你一条生路，你自己滚吧。”

　　听到了楚天霖的话，龙哥匆忙的点了点头，此刻他只希望自己能够活命，故而他匆忙的向着远处逃去，而一名吸血鬼见了，则是整个儿身体一跃而起，然后一个起落，落在了龙哥的面前，龙哥逃跑的路线也是被阻。

　　随后，龙哥便看向了楚天霖，楚天霖见了，直接便发动了千手之力，随后，这名拦路的吸血鬼感觉一股恐怖的力量压在了自己的身上，这个吸血鬼的身体直接便整个儿趴在了地上。

　　他尝试着想要爬起来，却完全无法做到，这名吸血鬼的口中也是叫了几声，随后，另外几个吸血鬼都是向着龙哥冲了过来。

　　楚天霖见了，其他的千手也全部发动，这些冲上来的吸血鬼身体直接便被千手之力压得趴倒在地，动都动不了一下，而龙哥则是惊恐的看着这一幕。

　　这些吸血鬼，在他看来，已经够恐怖的了，但是很明显，这些吸血鬼在楚天霖面前就像是婴儿一样，完全没有还手之力，而自己和那个四爷，之前竟然傻呼呼的去得罪楚天霖，简直就是找死啊。

　　还好对方没有和自己等人计较，否则，不用等这些吸血鬼动手，这位爷挥挥手，他们这些混混就全部死光了，此刻这龙哥也是非常的庆幸啊。

　　而这个时候，楚天霖却是对龙哥道：“记住你刚才所说的话，如果你以后继续干坏事情，那么今天我能救你一命，明天我也能够把你的命给收回来。当然，免不了的，我可能会收点利息，至于这利息具体是什么，你自己猜测吧。”

　　听到了楚天霖的话，龙哥顿时脸色一变，楚天霖虽然没有明说，但是龙哥却猜到了，楚天霖口中的利息，极有可能便是他自己的儿子！

　　龙哥靠着自己儿子的照片，引起了楚天霖的恻隐之心，救了他一命，但是倘若他死不悔改，那么死的，可能不只是他自己，还有他的儿子了。

　　而龙哥的表情在变化了数次之后，他终于道：“我龙某人绝对说话算话，以后绝对不会再干伤天害理的事情了，否则，我全家不得好死。”

　　龙哥说完，又朝着楚天霖鞠了一躬，然后便迅速的离开了，而楚天霖同样微微点头，楚天霖之前的威胁，自然是吓唬吓唬他而已，就算他再坏，楚天霖也不可能对他儿子下手的。

　　毕竟婴儿是无辜的，之所以那么说，也是为了逼迫龙哥改邪归正而已，毕竟楚天霖可不想今天把他给救了，然后明天再专程去杀他一次，楚天霖也只能够希望自己的那句话能够起到足够的威慑力了。

　　而在龙哥离开之后，楚天霖的目光再次落在了这一群吸血鬼身上，它们一个个都是想要挣扎着站起来，但是却完全无法办到，只是无力的在那里挣扎着，而楚天霖此刻也是皱起了眉头。

　　原来，楚天霖所想，乃是以神力值将这些收服，只不过，因为之前在靖国神厕之时，利用神力值学习了雷神印。

　　故而楚天霖所剩余的神力值只剩下两百点了，如今已经到来的这些吸血鬼，楚天霖都无法将之全部收服，更别说还有其他的吸血鬼源源不断的过来了，故而楚天霖才皱眉。

　　看来，无法将它们全部收服，只能够收服其中的首脑人物了。

　　随后，楚天霖便走到了凯特的面前，并且道：“你们吸血鬼之中，应该有首领之类的地位比较高的人物吧？将这些人给我指出来。”

　　听到了楚天霖的话，凯特道：“我们血族包括秘隐同盟、魔宴同盟以及中立党三大派系，这三大派系一共有十三位亲王，是血族之中地位最高的人，不过，在最近一次和教廷的战斗之中，有四位亲王被教廷杀死，如今只剩下九位了。”

　　楚天霖听了，道：“那你的始祖血液能够将亲王级别的吸血鬼吸引过来吗？”

　　凯特听了，道：“应该可以，不过，亲王的实力强大，主人你要小心。”

　　楚天霖听了，道：“我明白。”

　　楚天霖对于吸血鬼或者教廷的实力都不是很了解，但是各国在高端战力方面，应该相差不大的，否则的话，也无法维持如今的这种平衡了，所以，华夏的古武家族或者是修道之人，整体战力应该和教廷差不了太多的。

　　而楚天霖面对古武家族或者是修道门派，都能够不落下风，面对这被教廷打的丢盔卸甲的吸血鬼，应该同样可以轻易的碾压的。

　　又过了大概十多分钟，凯特的脸色忽然一变，她看向了高空之中，并且道：“主人，来了一位亲王，是魔宴同盟的一位亲王。”

　　楚天霖听了，同样定睛看去，但见一个身穿黑色宽大披风的男子悬浮在半空之中，男子的披风之外还有一双巨大的翅膀，在哪里缓缓的扇动着。

　　见到了那群被压倒在地的吸血鬼，这名吸血鬼男子脸色微微一变，道：“竟然敢将我血族踩在脚下，找死！”


第357章 汇聚

　　这名血族亲王说着，身体猛然向着楚天霖冲了过来，他的双手也是猛然变成了利爪状，狠狠的向着楚天霖的脖子抓了过去，楚天霖见了，直接抬手便是一拳。

　　楚天霖虽然是后出拳，但是楚天霖的拳头却先落在了对方的身上，这名亲王感觉自己的身体像是被炮弹轰了一样，整个儿身体直接便向后倒飞了出去，楚天霖则是催动风神印，身体同样离地而起，并且快速的追了上去。

　　随后，楚天霖一只手抓住了这名血族亲王的胳膊，然后手上用力一甩，这名亲王的身体如同一个标枪一样被楚天霖狠狠的甩了出去，然后直直的插入了土地之中。

　　而楚天霖则是追了上去，出现在了这名亲王的身体右侧，然后心中默默道：“炼制！”

　　话音落下，这名血族亲王的身体直接便消失不见，随后，造化炉的意念传来：“完全炼制需消耗二十点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖感觉掌心微微发热，而楚天霖的神力值则是迅速的下降了二十点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，那名高傲的血族亲王便出现在了楚天霖的面前，只不过，这位血族亲王的脸上没有任何的高傲或者是不屑的表情，一脸恭敬的看着楚天霖，并且道：“主人。”

　　血族和常人终究还是有着许多不同之处的，他们的肤色苍白，身体一般较常人更加漂亮或者英俊，而且拥有着比常人更强的学习能力，而且寿命悠长。所以基本上吸血鬼都是比较博学的。

　　尤其这是一位血族亲王，更是如此，来到华夏没有多久，他便彻底的掌握了华夏的语言，说起来也没有半点拗口的感觉，也不会让人一听就知道，这是外国人在说话。

　　楚天霖满意的点了点头，随后便狠狠回到了那群吸血鬼的中间，而接着，血族亲王开口道：“主人，你可以让他们起来了，有我在这里，他们不敢放肆。”

　　血族最重视的就是血统了，毕竟他们是离不开血液的，血族亲王的血脉最为高贵，他们和始祖该隐的血统也最为接近，所以低级的血族面对血族亲王，从来都是言听计从。

　　因为对于亲王，他们拥有着发自于血脉深处的敬畏之感，故而楚天霖收回了千手，那些被楚天霖以千手压制的吸血鬼一个个都是站了起来，不过，他们全都低下了头，小心的看着那位亲王，不敢有任何的动作。

　　而又等待了片刻。终于又有吸血鬼到了，这一次，来的不是一个两个，而是一大批的人。

　　血族虽然和常人不同，不过，他们同样使用各种通讯工具的，之前那群吸血鬼被楚天霖压制之后，其中一名吸血鬼偷偷的给自己所属的势力发了一条短信，告诉它们，这里有埋伏，而且敌人实力很强。

　　吸血鬼们自从被驱赶到了华夏，就一直小心翼翼的，毕竟他们可十分的清楚，华夏这个地方，可以说是藏龙卧虎，在这里，绝对不比呆在西方安全。

　　而且华夏的那些古武者或者是修道之人，其实力比起教廷也丝毫不弱，甚至更强，只不过，教廷的法门更加克制他们这些吸血鬼罢了，华夏的古武者或者是道人倘若同样动了真格，他们同样要吃不了兜着走。

　　所以他们虽然一直吸血维生，但是尽量都保持在小范围内作案，也不敢闹出太大的动静，以免引起有心人的关注，如今竟然有人利用始祖血液勾引他们过去，并且设置了埋伏，这些血族自然也不敢怠慢。

　　故而，其他的八个血族亲王以及他们的属下全部都聚集在了一起，同时来到了这个废弃的球场，八大亲王在前，上百吸血鬼在后，看上去浩浩荡荡的，气势惊人。

　　接着，一名血族亲王便道：“艾伦亲王，你把大家都邀请过来，有什么用意？”

　　这艾伦亲王，便是被楚天霖收服的这名吸血鬼亲王了，此刻楚天霖站在艾伦亲王的身侧，看上去就像是艾伦亲王的下属一样。

　　而且始祖血液在整个儿血族都是十分稀有的，始祖血液一般也成为了将血族聚集起来，然后商议某件大事的联系方式了。

　　而艾伦亲王听到了这名血族亲王的话，则是道：“我把大家召集过来，是希望商量一下，我们大家伙儿杀回教廷，把西方搞个天翻地覆。”

　　听到了艾伦的话，那名亲王道：“杀回去？回去送死吗？教廷的实力你又不是不清楚，想要杀回去，除非我们之中有人达到帝王级，否则面对教廷没有任何的胜算。”

　　在血族之中，亲王之上便是帝王了，一般来讲，血族之中是很难诞生帝王级的，帝王级血族的血脉纯度，比起亲王还要高出许多，已经接近三代血族的血脉了。

　　血族始祖乃是该隐，被该隐直接同化的血族，是二代血族，二代血族之下，则是三代血族，而血族的出现已经有数千年之久了，如今这些血族，倘若论起辈分的话，都是二十代以上了。

　　虽然他们可以通过不断的吸食人血以及沐浴月光来提纯自身的血脉，但是想要达到三代血族的血脉纯度，难度依然相当之大，所以血族之中想要诞生帝王，也是相当的困难。

　　而长久以来，血族都是被教廷所压制着，唯有血族之中诞生帝王，血族才有机会翻身，将教廷压制，整个儿西方也会陷入黑暗纪元。

　　不过血族帝王，已经几百年没有诞生过了，血族也是越来越式微，最后被彻底的从西方赶了出来，并且来到了华夏。

　　而艾伦听了那名亲王的话，则是道：“我们虽然无人达到帝王级，但是我主人的实力，比起血族帝王更加的恐怖，在他的带领之下，我们想要杀回教廷，并不是什么难事情。”


第358章 合作

　　艾伦虽然成为了楚天霖的属下，并且彻底臣服于楚天霖了，不过他自己的想法和意识还在，只不过受到了楚天霖意志的影响，所以他此刻所想，乃是如何带着血族中人杀回去。

　　而如果可以，他也不希望楚天霖浪费自己的神力值再去收服这些血族了，只要说服这些血族亲王，大家一起杀回去即可。

　　而那名血族听到了艾伦的话，先是愣了一下，随后便大笑道：“你的主人？比起血族帝王更加恐怖？你可知道，血族帝王有着怎样恐怖的能力吗？你……”

　　这名亲王的话没有说完，因为楚天霖的身体就那么缓缓的悬浮了起来，接着，楚天霖张开了自己的右手，雷神印的力量在汇聚着，片刻之后，楚天霖的掌心之中出现了一个紫色的雷球。

　　随后，楚天霖意念微微一动，一道紫色的雷电释放而出，然后迅速的变成了一条十米长的雷龙，直接劈在了一颗大树上面。

　　接着，那颗大树直接便被这雷电劈成了两半，而随后，楚天霖便对那名血族亲王道：“你想试试这雷电的威力吗？”

　　这名血族亲王听了，缓缓的咽了一口口水，然后磕磕巴巴道：“不想，不想。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后又看向了其他血族，道：“你们呢？想要试试吗？”

　　一名亲王听了，上前一步，道：“阁下的实力确实惊人，堪比教廷教皇，但是我们为什么要相信你？你真的会随我们一起对付教廷吗？”

　　楚天霖听了，道：“我不需要你们相信我，听我的，或者是死，你们只有这两条路可以选择，我要杀了你们，可以说不费吹灰之力。不过，我不想被教廷利用，教廷既然把你们驱赶到华夏作乱，而不是直接将你们杀死，那么这件事情，我华夏也不能就这么轻易算了。要么，我和你们去一趟教廷，大闹一场，要么，我先把你们干掉，然后我自己再去教廷，这两条路，你们自己选择吧。”

　　听到了楚天霖的话，这些个亲王你看看我我看看你，而终于，一名亲王道：“我们愿意和你一起杀回教廷。”

　　他们和教廷之间的仇恨，是延续了上千年的仇恨，而且楚天霖实力确实恐怖，一个人便能够将他们全部覆灭，楚天霖带着他们回去拼上一场，或许真的能够重创教廷，甚至让他们血族重新在西方站稳脚跟呢。

　　至于说华夏，他们也没有什么留恋的，终究这里对于他们来讲，乃是外国，是外地。

　　而且他们时时刻刻还担心着被华夏的一些势力注意到，并且将他们给清剿掉，那样的话，血族就彻底的消亡了，他们自然知道如何去选择了。

　　楚天霖听到了这些亲王的话，则是点了点头，道：“既然如此，你们将在华夏所制造的低级血族体内的精血全部引爆，不要让他们继续害人，然后我们便出发，直接前往教廷。”

　　“我等虽然都长了翅膀，但是长途的飞行的话，恐怕等到去了教廷就无力应战了。”

　　楚天霖听了，道：“这一点不用担心，不用你们自己飞行。”

　　楚天霖说着，将巨型蝙蝠从造化炉之中取了出来，另外，小神龙同样出现，接着，楚天霖让小神龙身体变成了最长的形态，足足一百米长。

　　而巨型蝙蝠的背上，同样能够坐不少人，小神龙和巨型蝙蝠两个庞然大物，要将这些血族全部都带上，也没有太大的困难。

　　而这些血族同样是惊骇的看着小神龙以及巨型蝙蝠，血族的第二形态便是蝙蝠，他们对于蝙蝠自然有着一些独特的态度。

　　而且，从这只巨型蝙蝠的身上，他们还感受到了一些亲切的气息。

　　事实上，这只巨型蝙蝠，便是那疯子炼金术士的一个基地在抓捕了一只吸血鬼之后，利用这只吸血鬼的基因和其他诸多飞禽的基因结合在一起，最后制造出来的这只巨型蝙蝠。

　　因为吸血鬼的基因比较强大，故而这只巨兽最终呈现蝙蝠的形态，这些血族对于这巨型蝙蝠感觉怪异，而至于小神龙的话，则是无比的敬畏了。

　　毕竟如今小神龙在全世界都已经扬名了，凭借着一龙之力，将整个儿靖国神厕给捣毁，并且把一头八岐大蛇打的毫无还手之力。

　　楚天霖本身的实力已经足够恐怖了，再加上这头实力恐怖的小神龙，看来，这次他们能够给教廷来一次狠的啊！随后，这些吸血鬼也是先后上了巨型蝙蝠和小神龙的背上。

　　然后，巨型蝙蝠、小神龙便向着西方飞去，在朵朵的帮助之下，各种的卫星监控拍摄到的画面都无法被传递回地面，故而一路之上小神龙和巨型蝙蝠也没有受到任何的阻碍。

　　在六个多小时之后，小神龙和巨型蝙蝠来到了教廷的大本营，此刻正是白天，整个儿教廷都沐浴在了一种淡淡的圣光之中，而这种圣光，倘若是比较低级的血族，即便仅仅是靠近，都有可能将其身体烧焦。

　　当然，现在跟随着楚天霖的这些血族，都是血族之中比较厉害的了，毕竟他们在教廷的围剿之下活了下来，并且远逃华夏。

　　虽然他们面对楚天霖之时宛如蚂蚁一样不堪一击，但是在血族之中也算是中坚力量了，这点圣光虽然让他们难受，但是却不会造成什么伤害。

　　而在血族一行人抵达了教廷之外的时候，教廷之中顿时响起了刺耳的劲爆之声，教廷的存在，本来就是为了对付吸血鬼的。

　　所以在教廷之中，有着极为高明的感应吸血鬼的装置，只要方圆千米之类出现吸血鬼，装置立刻便会响起警报，当然，这个警报其实已经很长时间没有响起了。

　　因为吸血鬼一直都在被教廷压着打，东躲西藏还来不及，哪里敢来教廷的大本营，而且前段时间，吸血鬼更是整个儿被驱赶到了华夏，自然是更加不用担心了。


第359章 教皇

　　没想到这个时候警报声响起，教廷的那些战士们都是纷纷的从圣殿之中冲了出来，准备迎战，而楚天霖则是让小神龙变小，并且将巨型蝙蝠收进了造化炉之中。

　　而楚天霖同样换上了一身衣服，并且用布将自己的脸给遮了起来，楚天霖准备来教廷大闹一场。

　　不过，他可不希望让人知道自己的身份，同样也不能让教廷中人知道，这次袭击教廷的幕后主使乃是华夏人，因为教廷根深蒂固。

　　虽然楚天霖能够将这大本营的教皇以及战士之流大肆屠戮一番，但是教廷据号称拥有着十亿信徒，即便真实数字没有这么多，但是五亿也是有的。

　　倘若这全部的信徒都敌视华夏，敌视华人的话，那就麻烦了，所以，楚天霖的身份和国籍是绝对不能够泄露的。

　　此刻，楚天霖身上穿着一身西装，脸上蒙着普通的黑布，没有任何的国籍倾向，也不用担心被找出什么蛛丝马迹了，而很快的，教廷中人便聚集在了教廷的广场之上。

　　而广场半空之中，上百只吸血鬼悬浮在半空之中教廷和吸血鬼仇深似海，仇人见面，分外眼红，他们都不需要有什么开场的对白，直接便开始动手了。

　　教廷的那些战士骑着战马，手持经过圣力加持的长枪或者是长剑，向着这些吸血鬼冲了上来，而吸血鬼们同样挥舞着翅膀。向着这些教廷战士攻了过去。

　　在这低端战力方面，教廷和血族实力相当，而血族有九大亲王，教廷同样有红衣主教以及大主教，只不过，教廷的教皇，整个儿血族之中无一人能够匹敌。

　　只要教皇出手，基本上没有一只血族能够支撑三招以上的，所以血族才会被教廷杀的丢盔卸甲。

　　此刻，教廷的教皇站在那里，尚且没有动手，在教皇的手中，拿着一把血色的长枪，这把枪便是教廷圣器之一的朗基努斯之枪，也就是命运之枪。

　　教皇此刻目光在血族一众人之中游曳着，他十分的清楚，这些吸血鬼是不会无缘无故的上来送死的，必然是有所依仗，才敢直接杀到教廷。

　　终于，教皇的目光放在了蒙着脸的楚天霖身上，而楚天霖同样是看着教皇，这个教皇给楚天霖的感觉相当的怪异。

　　看着这个教皇，楚天霖不由自主的将目光集中在了教皇手中的长枪上面，似乎是这把枪拿着一个人，而不是这个人拿着一柄枪，这种感觉相当怪异。

　　而随后，楚天霖的身体便向着教皇飞了过去，几个教廷的战士正好向着楚天霖靠近了过来，楚天霖动都没动，直接便利用千手之力将这几个教廷战士直接拍飞了出去。

　　而那名教皇见了，同样向着楚天霖走了过来，双方都已经清楚的意识到，对方便是他们今天真正的对手，而他们两个战斗的结果，也几乎将完全左右今天的战局。

　　而其他的吸血鬼以及教廷的战士们虽然依然在战斗着，但是他们的注意力却放在了楚天霖以及教皇这两人的身上。

　　倘若楚天霖被教皇击败，那么这些吸血鬼除却被楚天霖收服的两只以外，其他的吸血鬼都会在极短的时间内逃走，而如果教皇落入下风，那么教廷的那些战士便会扔下这些吸血鬼，然后一起和教皇合力对付楚天霖。

　　这便是吸血鬼和教廷战士的区别之处了，前者，是因为在教廷的压力之下，为了生存才联合在一起的，事实上各大吸血鬼氏族乃是各自为战的，虽然在一起战斗，但是却无法一心。

　　而后者的话，则是因为拥有着共同的信仰才走到了一起，并且形成了这么一个强大的团体，他们的追求和目标都是一致的，所以他们能够众志一心的去应付任何的强敌。

　　终于，楚天霖和教皇相距仅仅两米之远，其他吸血鬼以及教皇之间的战斗也几乎是停了下来，他们的注意力都放在了楚天霖和教皇的身上，而最先动手的，正是教皇。

　　但见那教皇手持命运之枪，然后直接向着楚天霖的胸口刺了过去，其枪法比起楚天霖所见过的任何人都要恐怖的多，这表面看上去只是非常随意的一枪，楚天霖都不能太过轻松的应付。

　　但见楚天霖的左右双手之上分别出现了一青一红两个能量团，青色的，乃是风神印，红色的，乃是火神印，这风火神印出现之后，火借风势，火神印迅速的迎风而涨，形成了一个巨大的火漩涡，向着教皇笼罩了过去。

　　教皇手中的命运之枪挥舞着，一股奇特的能量从那命运之枪之中释放了出来，这火漩涡受到了这股能量的影响则是迅速的变小，两秒钟之后，火漩涡便彻底的消失不见了。

　　而楚天霖则是一个侧身，躲过了教皇的命运之枪，并且一个前冲出拳，因为速度太快，教皇来不及将命运之枪收回防守，楚天霖的拳头落在了教皇的身上。

　　教皇的身体强度极高，楚天霖感觉到，自己的这一拳，并未对教皇造成什么伤害，教皇只不过被楚天霖打的后退了两步，然后便跟没事儿人一样，继续以命运之枪攻击着楚天霖。

　　这命运之枪给楚天霖的感觉十分的怪异，好像十分的危险，楚天霖也尽量避免不被这命运之枪所刺中，他能感觉到，倘若被这命运之枪刺中，恐怕即便护体玉佩的护身能量罩，都无法完全保自己的周全。

　　而楚天霖的拳头对于这教皇又无法造成什么伤害，风火神印同样被这命运之枪直接摧毁，那么，只有七大神印共同使用来压制着教皇了，七大神印相互配合之下，能够发挥出恐怖的效果。

　　只不过，以教皇这种战斗力，却不可能任由楚天霖释放出数种神印，然后等到这数种神印风借火势、土水生木，发挥出翻倍的威能的，所以楚天霖就需要想办法为自己争取一些时间。


第360章 激战

　　而最适合替楚天霖争取时间的手段，便是雷神印了，雷神印可能也无法对教皇造成什么严重的伤害，但是雷神印释放的雷电其速度乃是相当快的。

　　毕竟雷电的速度，那是眨眼及至，而且雷电即便无法对教皇造成严重的伤害，但是却足以使其身体麻木十多秒甚至更强的时间了，而这也正方便楚天霖利用其他几大神印相生的法则从而释放出巨大的威能。

　　随后，但见楚天霖右手之上出现了一个紫色的雷球，接着，楚天霖直接便将这个紫色的雷球整个儿砸在了教皇的身上。

　　顿时，教皇的身体被一层雷电之力整个儿笼罩了起来，而教皇的身体则是在这雷电的轰击之下微微颤抖着，全身的肌肉也是不断的抽搐着，似乎完全失去了战斗力。

　　而接下来，楚天霖则是迅速的调动体内的能量，然后首先是土神印，一团巨大的土块凭空出现，直接便将教皇的身体完全包裹在了其中。

　　教皇因为被雷神印击中，身体在不断抽搐着，此刻根本无法动弹，而接着，木神印出现，这木神印出现之后，一道道碧绿色的植物出现在了土神印之上，其中的根系也是在土神印之中不断的横竖穿插着，使得这个巨大的土块更加的结实。

　　而此时，教皇终于恢复了行动能力，他手中的命运之枪挥动，许多的植物根系都是直接被命运之枪斩断。

　　楚天霖见了，则是继续催动水神印。

　　在水神印和土神印的辅助之下，木神印所释放出来的那个巨大的植物在迅速的生长着。水土神印的能量则是不断的汲取着，木神印所制造出的那颗大树的生长速度也是不断的加快着，其他发达的根系将教皇完全缠绕在了其中。

　　虽然教皇手中的命运之枪威力极大，能够轻易的破坏这颗大树的根系，但是这些根系的生长速度可比教皇的破坏速度恐怖的多了。

　　此刻被这些根系缠绕在一起，这教皇就像是被无数条绳索将其上上下下全身都捆绑了起来一样，其身体完全无法动弹了。

　　而楚天霖见到了这一幕，则是继续催动水土木三大神印，这株大树的根系越来越壮大，教皇的身体也是被越缠绕越紧，甚至有的根系开始尝试着钻进教皇的身体了。

　　而此刻，教廷的那些主教们则都是向着楚天霖冲了过来，想要从楚天霖手上把教皇给救出来。

　　楚天霖见了，直接便催动了千手之力，他自己连动都没动过，这些冲上来的人便一个个都被拍飞了出去。

　　而楚天霖则是紧紧的盯着被木神印所释放出来的恐怖根系完全捆绑着的教皇。

　　大概五分钟之后，终于，有一根根系通过教皇的鼻孔钻进了其身体之中，而接下来，又有根系从教皇的嘴巴、耳朵、肛门等位置钻了进去。

　　没有多久，楚天霖便见到，教皇口中忽然吱唔了一声，随后，他的眼睛忽然睁得大大的，然后，他的眼珠子之中猛然射出了一道污血。

　　接着，一道根系从教皇的眼珠子中间扎了出来，看上去相当的血腥和恐怖，之后，又有无数的根系从教皇的腹部、脸上、腿上、后背等各个地方钻了出来，看上去相当的恐怖。

　　而教皇身体之中所流出来的血液以及身体之中的血肉，同样被这木神印所形成的大树根系迅速的吸收着。

　　这木神印所形成的大树，可是比起那些吸血鬼都要恐怖，被这些根系真正植入身体之后，这教皇的身体在很短的时间内，无论是血肉还是内脏，都被这些根系完全的消化吸收掉了，最后只剩下一具白森森的骨架。

　　甚至这些骨架的内部，其骨髓也已经被木神印所形成的那株大树所吞噬。

　　而随后，楚天霖才收回了神印，随后，一众吸血鬼以及教廷战士则是看到，教皇的身体已经变成了一个白森森的骨架。

　　而在他的手中，依然拿着那把血色的命运之枪，顿时，教廷战士们一个个都是疯了一样，向着楚天霖冲了过来，而那些吸血鬼见了，则是全力的阻击着那些教廷战士。

　　之前楚天霖和教皇大战的时候，那些吸血鬼不知道结果如何，其实就是表面上应付一下罢了，其实根本没有真正的出力。

　　倘若楚天霖被教皇压制甚至击杀，那他们保存下来的体力也足够他们逃跑的，但是现在就不一样了，楚天霖把教皇都打成一堆白骨了，大局已定。

　　倘若这个时候他们还是表面上做做样子，不真正出力的话，恐怕楚天霖很有可能找他们秋后算账，那时候他们就真的要倒大霉了！

　　所以此刻他们自然是全力的阻击，倒是没有几个教廷战士能够靠近得了楚天霖，而楚天霖看着那依然站立的教皇尸骨，则是意念微动，然后千手之力拍在了教皇的身上。

　　随后，教皇所化的白骨顿时倒塌，那些骨骼也直接化作了白色的粉末，这教皇也算是彻底的消失在这个世界了，但是那把命运之枪却依然直立在那里。

　　楚天霖见了，大步向着这把命运之枪走了过去，这把枪的威力很大，这教皇能够有这么强大的战斗力，也和这把命运之枪脱离不了干系，所以楚天霖对这把命运之枪兴趣也不小。

　　终于，楚天霖来到了这把命运之枪面前，随后，单手抓住了这把命运之枪，接着，命运之枪之上传来了一股强烈的反抗之力，即便以楚天霖的力量，都很难将其完全压制，故而楚天霖直接便道：“炼制！”

　　这把命运之枪非常的神奇，甚至自己还有着一定的意识，但是它终究不是活物，而只要不是活物，造化炉都能够轻易的将之收进去，故而这命运之枪直接便消失不见，出现在了造化炉之中。

　　随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗五点气力值，五点神力值，是否炼制？”


第361章 回家

　　命运之枪并不属于楚天霖，但是炼制之后，它便属于楚天霖了，故而炼制要消耗一定的神力值，将楚天霖的意志加诸其上。

　　而至于说消耗气力值，则是因为这命运之枪属于气力值炼制的范畴，不管如何炼制，至少都需要消耗一定的气力值，就如同炼制食物之时，必须消耗一定的精力值一样，而楚天霖听到了造化炉的话，则是直接道：“炼制！”

　　接下来，楚天霖的神力值和气力值都是减少了五点，随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，开口道：“是！”

　　接下来，那把血色的命运之枪便再次出现，只不过，和之前不同，之前楚天霖手持这命运之枪，其上除了反抗和挣脱之意外，根本没有任何的感觉。

　　但是现在，楚天霖却能够感觉到命运之枪的一些想法，它在为拥有楚天霖这个新主人而高兴，同时，楚天霖还能够感觉到这命运之枪对于血液的渴望。

　　谁能够知道，堂堂教廷的教皇所使用的武器，竟然是一把嗜血的长枪？当然了，除了其自身的意念以及其嗜血的意识之外，这把命运之枪还有别的能力，其最主要的能力，便是锋锐了。

　　这把命运之枪因为曾经刺入基督肋下，被救世主的血肉所包围，故而拥有着无坚不摧的特点。

　　当然，无坚不摧这四个字是有点夸张的，但是基本上，在这个世界上除了极少数的东西它无法刺穿之外，其他的东西在这命运之枪面前都是纸糊的一样。

　　即便是楚天霖的护身护罩，都完全无法抵抗这命运之枪，而楚天霖对于这把几乎无坚不摧的武器也是十分的满意。

　　倘若日后积累了更多的气力值以及神力值，楚天霖还可以对其进行二次甚至更多次的炼制，使其威能不断的提升。

　　而除此之外，命运之枪还有一个非常神奇的特点，其外形能够任意的变幻。虽然说不能够如同孙悟空的金箍棒一样，任意的变大变小，但是在一定体型范围内，命运之枪却能够随意的变幻外形，可以变成刀、剑、锤、鞭、斧、棍等多种多样的武器。

　　随后，楚天霖意念微动，手中的命运之枪直接便化作了一把长刀的形状。这时，正好有一名红衣大主教向着楚天霖攻了过来，楚天霖直接一刀斩了出去。

　　楚天霖自身的精气神凝聚在了这命运之枪之上，并且变成了一道刀气，向着这名红衣大主教斩了过去，红衣大主教躲闪不及，直接便被这刀气切中。

　　随后，红衣大主教便失去了一切的动作，过了几秒钟。红衣大主教的腰腹部猛然开始流血，接着其上半身和下半身竟然分成了两截，由此可见，这命运之枪的威力有多么恐怖了。

　　而接着，楚天霖则是看了一眼那群战斗在一起的教廷战士以及吸血鬼，如今他们的战斗十分的胶着。

　　因为教皇以及红衣大主教被楚天霖所杀，所以吸血鬼一番并没有明显的落入下风，双方可以说是势均力敌，而之后的事情楚天霖也不想插手了。

　　不管是这些教廷中人将吸血鬼杀光也好，这些吸血鬼将教廷中人屠戮掉也罢，楚天霖都不准备插手了。毕竟楚天霖杀上门，是因为教廷将吸血鬼驱赶到了华夏。

　　如今楚天霖将他们驱赶了回来，并且将教廷两个身份最高的人杀死了，而且吸血鬼也继续在他们原本的地盘呆着，楚天霖的目的也已经达到了，他自然不会继续在这里呆着了。

　　随后，楚天霖直接便骑上了小神龙，回华夏去了，毕竟明天便是戚朵朵因为上次的意外，为自己歌迷们补办一场演唱会的日子了，楚天霖当时也答应了戚朵朵，一定要去看的，而舒凌菲等女同样要去看。

　　楚天霖自然不能放这么多人的鸽子了。

　　当楚天霖回到华夏的时候，华夏时间已经是第二天的中午了，见到楚天霖风尘仆仆的样子，舒凌菲道：“这段时间你很忙吗？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，有些事情需要我去处理。”

　　舒凌菲听了，道：“那现在怎么样了？”

　　楚天霖听了，道：“基本上解决了，晚上可以去看戚朵朵的演唱会了。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“那就好，我以为你不能陪我去看戚朵朵的演唱会了呢，戚朵朵最近一直忙着拍电影，一年也就一两次演唱会，我可不想一个人去看啊。”

　　楚天霖听了，道：“不是还有诗函姐她们吗？”

　　舒凌菲听了，道：“她们不能去了，今天晚上她们班上一个同学要过生日，宴请全班的同学，大家基本都要参加的，她们也不能不赏脸。”

　　楚天霖听了，道：“那倒也是，我先休息一会儿，等快到时间了你叫我。”

　　舒凌菲听了，笑道：“快去吧。”

　　随后，楚天霖便回到了房间，开始休息了，今天他是真的有些累了，毕竟他先是在全世界环绕了一圈，将朵朵的那些魔化的分身全部都消灭掉，之后又带着一帮吸血鬼和教廷打了一架，尤其那个教皇还相当的棘手。

　　所以楚天霖精神上是有些疲劳了，需要好好地睡上一觉，而楚天霖几乎刚刚躺在床上，头刚刚沾到枕头他便睡着了，过了几个小时，楚天霖感觉自己的脸被人捏了一下，楚天霖清醒了过来。

　　睁眼望去，正是一脸笑容的舒凌菲，这一觉楚天霖睡的很好，一觉醒来精神也很好，看着坐在自己床边笑靥如花的舒凌菲，楚天霖心中不由的升起了一股冲动。

　　接着，他直接便伸出了自己的双臂，将舒凌菲的身体整个儿揽在了自己的怀里，然后手微微用力，舒凌菲便趴在了楚天霖的身上。

　　舒凌菲的身体也只是象征性的挣扎了一下，便乖乖的躺在楚天霖怀中了，而接着，楚天霖则是将自己的嘴印在了舒凌菲的唇上面，舒凌菲也是笨拙的回应着楚天霖，两人都沉浸在了这甜蜜之中。

　　过了十多分钟，舒凌菲才终于道：“时间差不多了，我们该出发了。”


第362章 宴会

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖道：“那你还不起来？”楚天霖说着，伸手在舒凌菲挺翘的小屁股上面拍了一下，手感极好，充满了弹性。

　　而舒凌菲则是揉了一下自己的屁股，然后站起了身子，口中道：“小流氓。”

　　楚天霖听了，道：“过奖了。”

　　随后，两人整理了一下身上的衣物，然后便准备戚朵朵演唱会所在的体育馆了，之前两人躺在床上之时，楚天霖也知道了舒凌菲的态度了，亲吻或者抚摸胸部都可以，不过，这算是极限了。

　　倘若楚天霖的手顺着舒凌菲的腹部往下移，舒凌菲就会真正的生气了，看来，想要让舒凌菲真正成为自己的女人，还需要一些努力啊，也或者，只有结婚之后才能够进行了。

　　楚天霖虽然有了一个凯特，但是凯特对于楚天霖来讲，仅仅是一个情妇而已，虽然也有着一定的感情，但是和舒凌菲是没法比的。

　　更多的，凯特相当于一个楚天霖发泄自己生理需求的工具，原本，或许楚天霖不会特意的去找这么一个工具的。

　　但是楚天霖气血方刚，而当时凯特为了能够保住自己的性命，瞬间把自己的衣服全部脱掉，露出了自身完美的对于男人充满魅力的身材。

　　楚天霖虽然实力强大，但是在男女之事方面，却是一个没有任何经验的毛头小子，面对凯特的这种诱惑哪里能够忍受得住？所以楚天霖才有了这么一个情妇。

　　不过在感情方面。楚天霖百分之九十还是放在了舒凌菲的身上，而将来和他结婚的，也只会是舒凌菲，而不是别人，这一点，楚天霖十分的清楚。

　　戚朵朵补办这一次演唱会，观众却要比上次多出许多，倒不是因为她生病了一次，然后观众就多了，这和朵朵还有些关系。

　　之前魔化的朵朵给戚朵朵带来了不少的麻烦，甚至还导致戚朵朵的身体都肥了好几斤，朵朵拥有着魔化之后朵朵的部分记忆，对于这些也十分的清楚，所以她才尝试着补偿戚朵朵。

　　比如戚朵朵的这次演唱会，原本宣传方面并不是做的太好，但是在朵朵的帮助之下，戚朵朵补办的演唱会在全网络进行了轮番的宣传。

　　所以戚朵朵这次补办的演唱会观众才会这么多，整个儿体育馆十万的坐席全部都坐满了，座无虚席，还好楚天霖和舒凌菲是依据原本的票根过来看演唱会的，座位和上次看演唱会时候的座位一样，不至于距离看台太远。

　　而戚朵朵在开始演唱之后，目光也是在观众席之中游曳着，很快的，她便找到了楚天霖，以及楚天霖身边的舒凌菲，看到了这一幕，不知为何，戚朵朵心中略微有些压抑之感，同时又感觉像是松了一口气一样。

　　楚天霖无疑是颇为优秀的，同时，因为楚天霖在对其魂魄进行强化之时，自身的意志对于戚朵朵也产生了一定的影响，对于楚天霖，戚朵朵也有着一种莫名的亲切感。

　　外加上楚天霖宛如英雄救美一样，救了她一命，自然的，戚朵朵心中是产生了一些别样的想法，但是另外一点，戚朵朵又有些害怕。

　　因为楚天霖不是一个普通人，楚天霖所接触的世界和她所在的世界，完全是两个世界，倘若真正走进楚天霖的世界，戚朵朵不知道以后还会面对什么事情，像是自己的身体被夺走这种事情，会不会再次发生。

　　对于这种事情，戚朵朵也是相当的害怕，她不知道自己能够坚持多久，也不知道何时自己可能一不小心就送了性命，所以，对于戚朵朵来讲，楚天霖有着一定的吸引力，但同时也是非常的危险的。

　　如今，看到楚天霖有了女朋友，戚朵朵自然是不对楚天霖抱有什么想法，有着些许失望，但是同时，也远离了那种未知的危险，所以她同样松了一口气。

　　而戚朵朵能够在华夏闯荡出这么响亮的名气，自然不是光凭借她自身的外表，戚朵朵的歌声确实是非常的好听，除了先天的音色条件之外，戚朵朵对于歌曲节奏的把握也非常好。

　　而且唱歌之时，她是全身心的投入其中，通过歌声，将自己的感情完全的诠释和释放了出来，并且感染在场所有只要在认真听着她歌曲的观众，所以演唱会现场的气氛也是相当之好。

　　即便楚天霖都不得不承认，这戚朵朵身上确实是有着一种大家的风范，怪不得，她能够拥有这么大的影响力呢。

　　两个半小时之后，演唱会终于还是结束了，戚朵朵在和所有的粉丝告别之后，舞台上面的灯便暗了下去，而观众席的灯则是亮了起来，众人则是起身离开了演唱会现场，楚天霖和舒凌菲二人同样起身离开。

　　而离开了体育馆，两人准备回去呢，朵朵忽然出现在了楚天霖的面前，并且道：“主人，兰诗涵她们遇上了一些麻烦。”

　　楚天霖听了，道：“怎么了？”

　　“您现在过去就知道了。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，我现在就过去。”

　　而此刻，兰诗涵等人则是在一家酒店之中，兰诗涵她们系的一个男生过生日，据说这个男生家里的条件很不错，所以此次过生日，是在一个比较大的酒店订了一个大包间，宴请他们系所有的同学。

　　原本，这个生日宴会的气氛还是十分和谐的，大家吃吃喝喝，说说笑笑的，都还挺好的，不过在生日宴会进行到一半的时候，过生日的那个男生出去上厕所，正好遇到了一个熟人。

　　这个人是这个男生父亲生意上的一个伙伴，而且对方的财力和能力以及人脉都比这个男生大了许多，甚至他父亲的企业很大程度上，是依靠着这个生意伙伴的提携，这个男生也清楚这一点。

　　故而他客客气气的将他父亲的这名生意伙伴给请了进来，此人名为王长河，是京城一家规模颇大的电器公司的老板，在华夏许多城市都有着销售点，在京城也算得上是一号人物了。


第363章 杀

　　王长河这个人，唯一的特点便是好色如命，不管是十八岁的少女也好，也或者是三四十岁的有夫之妇也好，只要有几分姿色的，王长河都兴趣不小。

　　就像是那个过生日的男生，他的父亲之所以能够受到王长河的照顾和提携，生意一直都做的不错，便是因为其父亲在和王长河合作之时，将自己的妻子献给了王长河玩弄。

　　甚至到现在，王长河都偶尔要去享用一样这个男生母亲的身体，而这个男生的父亲究竟是王长河，还是他现在名义上的父亲，谁都不知道。

　　而除了别人的妻子，对于这些年轻貌美的学生们，王长河的兴趣同样不少，坐下来没有几分钟，王长河便锁定了黎婕婷。

　　虽然黎婕婷的脸并不是最漂亮的，但是她的身材却是最好的一个，王长河最近喜欢大胸的女孩子了，而随后，王长河便附耳到那个过生日的男生耳边，并且道：“那个大胸的女孩子挺不错的，想办法给我弄到手。”

　　听到了王长河的话，那个男生看了一眼黎婕婷，然后便道：“既然王叔叔你开口了，那我就把她让给你吧。”

　　这个男生本来就不是什么好东西，他举办这次生日宴会，根本的目的，本来就是想要玩弄几个女生，所以宴会之上，除了生日蛋糕之外，他还准备了许多的酒水。

　　这些酒水之中。他还加了一些蒙汗药，等到生日宴会结束，恐怕大多数的男生女生都已经迷迷糊糊的了。

　　到时候，再将这些人都安排到酒店的房间之中住下来，而且他还提前准备好了这些房间的钥匙，等到大家都睡着之后，他自然可以为所欲为了。

　　而且因为酒精加上蒙汗药的关系，他折腾一晚上，对方可能都没有什么感觉，毕竟现在的大学生，有几个处女，第二天醒来也不会有任何变化的，倘若真的有处女的话，那他还赚到了呢。

　　而后果的话，他也没有考虑过，毕竟到时候，只要说是自己也喝醉了，酒后乱性，也不会有什么事情的。

　　当然，他还准备了别的办法，比如录像，倘若真的有哪个女人太不识趣，想要报警的话，他便将那录像拿出来，谁敢报警，直接将录像公布出去，看看对方还有什么脸面再见人！

　　而现在，王长河想要分一杯羹，他自然也不能够拒绝，说不定，事后王长河还能够在和他父亲生意的合作方面再让一大步呢！

　　兰诗涵和黎婕婷等人并没有意识到危险，毕竟这里这么多同学，就算是稍微喝多点，也会有人送她们回去的。不过，朵朵的分身之一却一直呆在宴会的现场。

　　王长河和那个男生所说的话，朵朵的分身全部都听到了，故而朵朵才告知楚天霖，让楚天霖亲自过来一趟。

　　过了大概十分钟，楚天霖来到了王长河等人所在的酒店包间。

　　此刻，除了王长河以及那个过生日的男生，其他人都不太清醒了，有的趴在了桌子上呼呼大睡，有的已经钻到了桌子底下，还有的则是迷迷糊糊的说着醉话。

　　而王长河则是走向了黎婕婷，准备先过把手瘾再说，而这个时候，这个大包间的门猛然被踹了开来，楚天霖出现在了王长河以及那个男生的面前。

　　而楚天霖的目光则是落在了兰诗涵等人身上，兰诗涵等人已经昏睡了过去，而王长河，一个猥琐的中年胖子，此刻距离黎婕婷有一米多远，双手也是伸了出来，一看就知道他准备要做什么。

　　随后，楚天霖直接便上前几步，提起了一把椅子，然后向着王长河的脑袋直接便砸了过去，王长河吓了一跳，匆忙躲闪，不过楚天霖有心教训他，他怎么可能躲得过？

　　那个椅子重重的砸在了王长河脑袋之上，这可不是在拍电影，电影里面，椅子啊凳子的都是一砸就碎了，这可不一样，椅子没有什么事情，而王长河的脑袋则是出现了一个小小的血洞，鲜血通过那个血洞不断的流了出来。

　　那个男生见了，大声道：“你是什么人？你知不知道杀人是要偿命的？”

　　楚天霖听了，道：“你才是那个主谋，对吧？”

　　楚天霖说着，直接便拿着那把椅子，向着那个男生走了过去。

　　那个男生见了，大声道：“你不要过来，来人啊，有人杀人了！”

　　这个男生的嗓门不小，很快的，便有酒店的保安来到了这个大包间之外，当保安们看到那个满头是血的王长河之时，都是脸色一变。

　　王长河在京城，还是有不小的名气的，而且他和这个大酒店的老板也是朋友，这些保安怎么可能不认识？

　　随后，一个保安立刻掏出了手机，拨打着120，另外一名保安则是拨打110报警，剩下的保安则是向着楚天霖围了上来，至于其他那些喝醉的学生们，他们完全不去理会。

　　毕竟这种情形他们也不是没有见过，那些大老板啊高官啊之类的，常常把自己的女下属灌醉，然后以送其回家为名，肆意玩弄，基本上双方也算是你情我愿的，后者即便开始不太情愿，不过发生了关系之后，也就默认了。

　　这次也不过是喝醉的学生有点多而已，而接着，那个过生日的男生便道：“臭小子，竟然打伤了我王叔叔，你小子等着牢底坐穿吧！”

　　楚天霖听了，道：“我可不只是打伤了他，还打伤了你。”

　　楚天霖话音落下，他猛然推开了一名保安，然后冲到了这个男生面前，接着，手中的凳子同样砸在了这个男生的脑袋之上，因为对方是主谋，楚天霖这一下比对付王长河那一下还要重。

　　这椅子砸下去，这个男生的脑袋直接便出现了一个拳头大小的伤口，血液顺着其伤口流了出来，而这个男生自己同样当场昏倒在地，估计过不了两分钟，这个男生就要因为失血过多死翘翘了。


第364章 电影

　　而酒店保安见到了这一幕，一个个都是脸色大变，随后他们也匆忙从身上取出了电棍，然后向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，直接便将手中的椅子扔了出去，一个保安被砸中了身体，直接便趴倒在地。

　　接着，楚天霖又上前踹出去两脚，将另外几名保安都是放倒在地，然后楚天霖便让朵朵联系着薛沁芳，道：“我在鸿运酒店十八号包间，杀了两个人。”

　　薛沁芳听了，道：“怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“他们用药物迷晕了好几十个人，想要迷奸我的朋友。”

　　薛沁芳听了，道：“那没事情，我立刻派人过去。”

　　楚天霖听了，道：“好的。”

　　过了十几分钟，几个身穿黑色西装的男子进入了酒店，其中几个人留在了酒店门口，另外几个人则是来到了十八号包间，开始收拾残局了，此刻王长河以及那个男生都因为失血过多死亡了，对于这种人渣，楚天霖打都打了，自然也不可能再救他们。而很快的，警察同样到了，不过守在酒店外的黑西装男子给他们看了看证件之后，便让这些警察直接离开了，而随后，楚天霖则是将兰诗涵等四人一一抱上了车，然后便带着她们回家里去了。

　　次日，兰诗涵等人一直到十点多钟才先后醒过来，醒过来之后，她们还脑袋有些不舒服，洗漱一番之后，兰诗涵对楚天霖道：“我昨天是怎么回来的？是我的同学送回来的吗？”

　　听到了兰诗涵的话，楚天霖道：“是我去把你们四个接回来的，你们几个当时都昏迷了。”

　　“昏迷？怎么会昏迷，我们是喝醉酒了。”

　　楚天霖听了，道：“好几个人一起喝醉酒吗？你们是被下了药了，那个男生已经提前在酒店里开了不少的房间，他要做什么，你们应该知道吧？”

　　听到了楚天霖的话，兰诗涵顿时脸色微微一变，道：“没想到，看他表面上斯斯文文的，没想到竟然是这种人。”

　　这个时候，畅茗薬却是道：“记得去年他过生日，只邀请了他们班的同学，而他一直在追他们班上的那个副班长，但是一直都没有追上。不过他那次生日宴会之后，他们两个就走一块儿了，估计当时他就用了这种卑鄙的手段吧！天霖，你有没有好好教训这个小子？”

　　楚天霖听了，道：“当然有啊，这种人渣，我是肯定不会客气的。”

　　畅茗薬听了，道：“怎么个不客气法？让我猜猜，你是不是打断了他的三条腿？”

　　楚天霖听了，道：“这倒没有，我就是一不小心把他给打死了。”

　　听到了楚天霖的话。畅茗薬等人一时之间都不知道说什么了，寂静了片刻，兰诗涵才道：“这种人渣确实该死，打死就打死了吧，不过你不会有什么事情吧？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“捏死一个人渣而已，没什么事情。”

　　这个时候，舒凌菲道：“不提这个了。今晚，就是我姐主演的第一场电影的首映了，我已经订好了票，晚上我们一起去看。”

　　“好啊，不知道凌姿在大荧幕之上是什么样子的，我真的很好奇！”畅茗薬开口道。

　　她们都是普通人，对于杀人啊之类的事情，一时之间是有点难接受，但是死的是这么一个人渣，虽然难以接受，但是她们内心深处，其实还是有些快意的。

　　毕竟倘若不是楚天霖的话，她们现在的下场，恐怕是十分凄惨的，而且事后对方可能还准备了种种的后手。

　　即便她们想要报警，恐怕都无法做到，最后不了了之算是好的了，甚至有可能被对方要挟，从此以后成为对方的玩物。

　　想想这种种可能出现的颇为严重的后果，他们对于那个男生也就没有任何的同情了，她们也不想再去多想此事，故而接下来，她们都是谈论起了有关舒凌姿的这部新电影。

　　这部新电影的导演以及主要演员，都是一些大人物，虽然剧情有些老套，不是太过新颖的剧情，但是光依靠着这些导演以及其他演员的号召力，电影的票房就不会太差。

　　而作为电影女一号的舒凌姿，没有什么意外的话，同样能够收获巨大的人气，毕竟这是一部动作片。

　　而舒凌姿的身手自然是不用说的，表演之时几乎用不上什么辅助或者是特技之类的，完全是本色的演出。

　　而正因为是本色演出的关系，故而整个儿表演的过程也显得更加的真实，华夏在特技或者是后期的特效处理方面，一直都是远远落后于其他国家的，所以在华夏，几乎没有什么科幻电影。

　　唯有一些动作电影有可能走出国门，并且赚到外国人的钱，而这些动作电影所讲求的，自然就是真实了，越是真实越好。

　　舒凌姿既有着极为厉害的身手，所有的动作都能够表演的非常的到位，而且她长得又非常的漂亮，想必今晚电影首映之后，舒凌姿便会直接家喻户晓成为新一代的动作女星了。

　　舒凌姿的这部电影名为绝代英雌，名字比较老土，不过光凭借着其他的演员以及导演等人的名气，首映的的观众自然不会少，至于最终的票房的话，则还需要看观众的看过首映之后的评价了。

　　而当天晚上十点钟，楚天霖等人抵达了电影院，在开始检票之后，众人一一入席，这家电影院有三个放映室在上映着绝代英雌这部电影，不过三个放映室全部都是爆满的，由此可见，这些导演以及其他演员的人气有多高了。

　　而楚天霖以及舒凌菲等人，对于这部电影的导演以及其他的演员，同样十分的熟悉，看到这些熟悉的面孔出现在了荧幕之上，似乎是给了这部电影一种保障一样，电影质量肯定是不会差的。

　　而随着情节的进行，终于，舒凌姿出现了，舒凌姿在这部电影之中，开始是以一名女杀手的形象出现，而到了最后则是在男主角的感化之下改邪归正，并且合力打败了大反派。


第365章 反响

　　舒凌姿刚刚出场，便给了人们足够的惊艳之感，她身穿一身暗红色的紧身衣，将她完美的身材完全的展露了出来，搭配上那张完美的脸蛋，足以吸引观众的眼球。

　　不过，真正惊爆人眼球的，还是舒凌姿那干脆利索的动作，一出场，舒凌姿便有一场追逐战以及杀人的镜头。

　　整个儿过程之中，舒凌姿的动作比起专业的跑酷选手都要帅气漂亮，因为是完全真实的动作，没有任何的后期处理或者是剪辑之类的，所以过程看上去非常的真实，镜头感也很强烈。

　　所有的观众都被这动作所吸引，完全忘记了其他的事情，他们的脑中只有一个想法，好帅的动作，好美的女主角！

　　舒凌姿身为女一号，戏份自然是很多的，而且电影名称是绝代英雌，由此可知女一号的戏份比起男一号还要多。

　　通常来讲，像是这种娱乐公司推新人的电影，大多数人更喜欢去看电影之中的老牌演员，至于新人，很难得到观众的重视，其出场的镜头，很少人会认真去看。

　　只有那些老牌演员露面，大家才会多看上几眼，不过，这部绝代英雌则是恰恰相反，舒凌姿凭借着她出众的外貌以及强大的身手，直接将众人的注意力完全都抓住了，即便是赵星河的风头，都完全被舒凌姿给压制了。

　　许多人在第一次看过这部绝代英雌之后。便直接成为了舒凌姿的忠实粉丝，而楚天霖以及兰诗涵等人同样看的心旷神怡，舒凌姿在大荧幕之上的表演，实在是太出众了，简直堪称完美。

　　而这部绝代英雌，也是楚天霖等人所看过的电影之中最为精彩的一部了，两个小时之后，电影结束，兰诗涵道：“凌姿的表现真是太完美了，从此之后。她就是我的偶像了！”

　　畅茗薬听了，则是道：“我好后悔！”

　　“后悔什么？”黎婕婷问道。

　　畅茗薬听了，道：“我竟然没有在她成名之前要了一张签名，我实在太没有眼光了，不知道我现在要签名，凌姿还会不会给我。”

　　唐嫣然听了，道：“凌姿那么讲义气，一定会给我们的，你就放心吧！”

　　而在楚天霖等人谈着有关舒凌姿的事情之时，整个儿网络之上同样到处都是说着有关舒凌姿的事情，甚至有关舒凌姿从京华大学退学，并且走进了演艺圈这件事情也被曝光了出来。

　　大学中途退学，对于一般人来讲，是没有出息的表现，但是对于名人或者成功人士来讲，则是自身有魄力的体现了，就如同比尔盖茨一样，没有人会说比尔盖茨退学是一个错误。

　　而舒凌姿同样如此，她在退学之后，第一次登上了大荧幕，便获得了巨大的成功，收获了大量的人气，而她之前所做过的事情，也都成为了有魄力有潜力的体现。

　　简单的来说，名人放个屁都是香的，如今的舒凌姿同样享受到了这种待遇，而因为这部绝代英雌受到了极大的好评。

　　而尤其如今网络这么发达，像是电影的口碑之流，同样能够快速的传播开来，所以之后几天，绝代英雌的票房依然极为不错，而舒凌姿的人气则是越来越高。

　　在这个时候，舒凌姿原本应该趁热打铁，多出现在一些媒体之上，接受一些采访之类的，从而进一步的稳固自己的人气。

　　不过，舒凌姿倒没有那么做，她确实申请了一段时间的休假，并且悄无声息的离开了香港，来到了京城，舒凌姿自然是来看自己的妹妹的，当然了，血月则是来看楚天霖这个主人的。

　　脱离了楚天霖，血月同样能够生存，只不过，太长时间见不到楚天霖的话，血月就会有一种莫名的心慌的感觉，而且第一部电影这么成功，舒凌姿也想和自己的家人分享一下。

　　所以舒凌姿和血月才决定，回京城一趟，因为如今舒凌姿的名气已经很大了，所以她回京城之时，也十分的隐秘。

　　乘坐着私人飞机秘密的抵达了京城，并且戴着太阳帽、大墨镜等等名人必备的装备，然后悄悄的来到了楚天霖家门前。

　　随后，舒凌姿按了一下门铃，很快的，畅茗薬出现在了大门口，因为太阳帽和大墨镜，畅茗薬也没能够瞬间认出舒凌姿，故而畅茗薬开口道：“你是哪位？”

　　舒凌姿听了，开口道：“是我啊！”

　　畅茗薬听了，顿时脸上露出了狂喜之色，道：“是你，凌姿！快进来快进来！”

　　畅茗薬说着，立刻便将门打开，然后舒凌姿便进入了房间，接着，畅茗薬也是抓住了舒凌姿的双手，并且道：“凌姿，你怎么这时候回来了，先不管那么多了，给我个签名吧！”

　　畅茗薬说着，很快的从身上找出了一根笔，并且把自己的衣袖给挽了起来，露出了自己的胳膊，似乎想让舒凌姿在她的胳膊上签名，舒凌姿听了，道：“我刚刚从香港过来，你总得让我稍微坐下一下吧？”

　　此刻，掌控着身体的乃是舒凌姿而不是血月，舒凌姿只是一个普通人而已，很容易疲劳的，刚刚从香港飞回来，她自然是想先好好休息下了。听到了舒凌姿的话，畅茗薬道：“那先进来吧。”

　　随后，畅茗薬便和舒凌姿进入了房间，一开门，畅茗薬便道：“铛铛铛铛，你们看看是谁回来了？”畅茗薬声音不小，大家的目光都是集中了过去。

　　随后，畅茗薬则是侧开了身子，露出了自己身后的舒凌姿，接着，众女都是非常欢喜的跳了起来，然后直接便向着舒凌姿扑了过去，她们可都是舒凌姿的忠实粉丝啊，而且此前还是舒凌姿的好朋友。

　　此刻再次见到舒凌姿本人，自然是十分兴奋了，而舒凌菲的话，再见到自己的姐姐，同样非常的高兴，她也是向着舒凌姿扑了上去。

　　随后，舒凌姿被兰诗涵、黎婕婷、唐嫣然三女一一来了一个熊抱，最后，舒凌姿和舒凌菲姐妹才抱在了一起。


第366章 光脚的

　　姐妹二人乃是双胞胎，本身对于对方就有所感应，而且关系也好的不得了，舒凌姿如今在演艺圈踏出了非常成功的一步，舒凌菲也替舒凌姿感觉到骄傲和自豪。

　　而过了一会儿，舒凌姿才道：“我先休息一会儿，坐了一路的飞机，真的有些累了。”

　　听到了舒凌姿的话，舒凌菲道：“嗯，到我的房间去休息吧。”

　　舒凌姿听了，道：“好。”

　　随后，舒凌姿便上了二楼舒凌菲的房间，一进门便躺在了床上，不过，她刚刚躺下来不到三秒钟，便再次站了起来。

　　只不过，再次站起来之后，她的表情却发生了一些变化，脸上少了一些柔和文雅，多出一些凌厉和诱惑。

　　如今，这具身体自然是被血月给接管了。开始拍戏之后，不管是舒凌姿也好，血月也好，对于这个事情都非常的感兴趣，两人也都想着尽量长时间的占据着这个身体。

　　而后来，索性，血月和舒凌姿也一起做出了一个决定，那就是她们之中哪个非常疲劳，需要休息的时候，就由另一个出场，如此一来，血月却是占了不小的便宜。

　　因为血月的体质比起舒凌姿要好上许多，她能够几天几夜都不睡觉，但是舒凌姿却不可以。

　　不过，舒凌姿也接受了这一点，因为倘若她还想享受这种当明星的感觉的话，就得继续拍电影，而这些动作电影，也只有少数的情况下，可以由舒凌姿自己来进行表演，大多数的动作片段，都需要血月出场。

　　与其不断频繁的和血月交换这具身体的主导权，倒不如换一个方式，你累了我来，我累了你来。

　　而随后，血月便推门而出，舒凌菲等人都十分的清楚，舒凌姿的这具身体是由两个思维主导的。如今舒凌姿休息了，出来的自然就是血月了。

　　对于舒凌菲这个亲妹妹也好，也或者是兰诗涵等人也好，血月都没有什么亲密的感觉，她直接便走到了楚天霖面前，并且道：“天霖。”

　　楚天霖听了，点了点头，道：“你的表现很不错，很快就能够成为大明星了。”

　　血月听了，道：“你这么说，我很开心。”

　　血月说着，忽然伸手抱向了楚天霖，舒凌菲一直都站在旁边看着，血月对于楚天霖的依赖，她可是十分清楚的，她也生怕楚天霖和血月之间发生点什么。

　　见到了血月的动作，舒凌菲整个儿人直接便凑了上去，挡在了血月和楚天霖的中间，并且道：“喂喂喂，你这是干什么，这可是我的男朋友！”

　　听到了舒凌菲的话，血月直起了身子，舒凌菲阻止了她和楚天霖之间的亲密，血月虽然有些不高兴，不过她也清楚，舒凌菲虽然是她的妹妹，但同时也算是她的女主人了，所以她自然是不敢伤害舒凌菲了，只能够忍着了。

　　“小陈，你去帮我查一查这个舒凌姿的资料。”

　　一个豪华的酒店之中，一个年轻男人坐在一张椅子上面，他的双腿分开，裤子拉链同样是开着的，一个金发碧眼的欧美女郎跪在男人的双腿之间，替他服务着。

　　而他口中的小陈，则是一名看上去接近三十岁的儒雅男子，那小陈听到了那个男人的话，则是打开了电脑，然后道：“顾少，这个女人曾是京华大学的学生，有一个双胞胎妹妹，目前还在京华大学读书，她们是舒家的人。”

　　顾全峰听了，道：“舒家？就是舒天成家？”

　　“是的，顾少。”

　　顾全峰听了，道：“舒家，我记得舒国栋有一对双胞胎女儿，而且长女还有病对吧？”

　　“没错。十多年前，舒天成还想请顾少您出手，不过当时您忙于练功，让我把他们给打发掉了。”

　　顾全峰听了，道：“没想到，舒国栋的两个女儿，现在竟然出落的这么漂亮，本少都有些心动了。”

　　“那我们便去舒家一趟？”

　　顾全峰乃是古武世家之一的顾家之人，而且顾全峰实力极强，在整个儿顾家，都是排的上名号的人物，古武家族和京城的其他政治型家族一般不打交道。

　　不过，这些家族面对古武家族基本上都要让步，因为古武家族成员的战斗力实在太强了，甚至其中一两个佼佼者，都能够轻易的将某个家族的人全部杀掉。

　　这一点，在许多年前便得到了证实，曾经一个京城如日中天的大家族，甚至有希望成为京城第一家族，因为不将古武家族放在眼中。

　　结果，家族成员被那些古武者暗杀掉了三分之二，家族之中担任重要职位拥有着较大影响力的成员一一被杀死，这个如日中天的家族也是瞬间坠落。

　　当然了，这些古武家族也不不可能无法无天，他们最大的敌人，就是他们自己了，为了提升实力，他们不断压迫身体的潜能，自身的寿命都变得十分的有限。

　　而且各大古武世家为了争夺一些珍贵的药材，也经常互相大打出手，虽然他们和那群疯子炼金术士不一样。

　　但是他们同样比较疯，像是一些珍贵的药材，能够弥补亏空的气血，延续自身寿命的药材，为了争夺这些药材，他们不惜直接翻脸。

　　因为很多人倘若在短时间内得不到这些药材滋养弥补身体的话，那么他们本源会严重受损，然后在短短几年之内彻底的死去，他们实力的迅速增长，是以自己的寿命为代价的。

　　正因为如此，他们做事也比较肆意妄为，因为他们都清楚，倘若没有什么特殊的机遇，他们根本活不了太久的，五十岁都几乎是一种奢望了。

　　寿命如此短，自然的，他们希望在死之前，把能够享受的都享受了，能做的事情全部都做了，舒凌姿通过一部电影直接成名，顾全峰同样看到了舒凌姿的这部电影，他对舒凌姿的兴趣很大。

　　当然，顾全峰虽然肆意妄为，但是强奸这种下作的事情，他却是不做，他要直接前往舒家，然后指着舒天成的鼻子，逼迫舒天成乖乖把人给交出来，让他玩弄，这才是古武世家的作风。


第367章 妄为

　　二十多分钟之后，顾全峰和自己小陈便来到了舒家，来之前，顾全峰已经给舒天成打了电话，所以早早的，舒天成便安排舒国栋在门口等待着。

　　如今舒国栋一家已经搬回了舒家的大院，舒国强因为舒凌云的事情几乎是一蹶不振了，所以舒家有什么事务，基本上是舒国栋来处理的。

　　顾全峰乃是古武世家的人物，实力强大，虽然顾全峰表面看上去不过二十多岁，但是实际上已经是四十岁出头了，年龄和舒国栋相当，有句话说得好，光脚的不怕穿鞋的，而这顾全峰，便是这光脚之人了。

　　五十岁，对于古武者是一个大关，很多古武者都活不到五十岁，而在他们寿命将尽的时候，也正是他们最为疯狂的时候，什么事情都有可能做得出来，毕竟他们过个两年就要死了，还有什么好怕的？

　　所以，舒天成在吩咐舒国栋迎接这顾全峰之时，也清楚的告知舒国栋，这顾全峰已经是半只脚踏进棺材的人了，千万不要去得罪顾全峰，因为他一不小心，便可能拖上几个人陪他一起下地狱。

　　故而见到了顾全峰，舒国栋也是十分客气道：“顾先生，我们也有十多年没有见面了，你还是风采依旧啊！”

　　听到了舒国栋的话，顾全峰笑道：“你却是老了啊，不过挺好的，你生了一对好女儿啊。”

　　舒国栋听了，并不知道顾全峰有什么内在的含义，只当对方是夸奖自己的女儿了，舒国栋同样笑道：“顾先生过奖了，里面请吧。”

　　顾全峰听了，点了点头，随后便和舒国栋一起向着舒家的主客厅走去，几分钟之后，两人进入了客厅，客厅之中，舒天成坐在中间，另外还有几名舒家的佣人在端茶倒水。随后，舒天成便开口道：“顾先生怎么想起来看老头子我了？”

　　听到了舒天成的话，顾全峰抿了一口茶水，然后便道：“我亲自上门，自然是有要事了，前两日，我无意之中看到舒凌姿演的电影，才发现，这丫头现在都这么大了。听说她还有一个双胞胎妹妹，这姐妹二人出落的如此漂亮，顾某人心动不已，所以，想请舒老爷子你赏个脸，让你这两个孙女陪我一个月如何？”

　　听到了顾全峰的话，舒天成气的脸色发青，舒国栋手中的杯子都直接掉在了地上，过了几秒钟，舒天成才压抑住自己心中的怒火，道：“顾先生你莫不是喝多了？我就当你刚才那句话没说，你赶紧离开吧。”

　　顾全峰听了，道：“没说？我说的很清楚啊，当然，舒老爷子你也可以选择拒绝我的要求，不过，我恐怕是命不久矣了，这世上，也没有什么我不敢做的事情了。你那两个孙女如果不来陪我，万一我心情不好，把你舒家上下全部都杀个干干净净的，那又何必呢？舒老爷子你说是吧？”

　　听到了顾全峰的话，舒国栋却是猛然拿起了一张椅子，然后向着顾全峰的身体砸了过去。顾全峰右手一抬，然后那张椅子直接便被顾全峰拍碎，而舒国栋的身体同样向后飞了出去，然后重重的落在了地上。

　　随后，顾全峰一边往外走一边道：“给你们三天的考虑时间，三天之后，我会再次上门，如果不能怪怪的把两个小美女交出来，那我只能送你们舒家的人上路了。”

　　舒家虽然在京城有着一定的影响力，但是面对顾全峰，还真是没有什么好的办法，利用国家的暴力机构去对付顾全峰？

　　顾全峰本身乃是古武世家的成员，而古武世家的的能量，凌驾于像是龙组这种层次的暴力机构之上，舒家如何能够调用警察之类的势力去对付顾全峰。

　　即便舒家能够调动龙组的力量，对上古武世家，都无可奈何，更别说，舒家根本无法调动龙组，即便舒家有办法去干掉顾全峰，但是顾全峰的背后，还有整个儿顾家。

　　就算想尽办法杀掉顾全峰，但那样的话，便彻底的得罪了顾家了，舒家的末日也就真的到了，故而面对这顾全峰，舒家真不知道该怎么办了。

　　而从某方面讲，古武世家和那群疯子炼金术士倒是有些相似之处，因为他们都是不要命的，这世界，善的怕恶的，恶的怕横的，横的怕不要命的。

　　大众百姓，自然就是善的了，那些地痞流氓之类的，则是恶的，各种白道大亨官商之流，则是横的了，大众百姓也好，地痞流氓也好，都怕这些横的。

　　而像是疯子炼金术士或者是古武世家，则是一群不要命的，他们虽然没有太大的影响力，知道他们的人也不多，但是他们做事情却是横行无忌。

　　他们什么人都敢得罪，什么事情都敢做，因为他们是不要命的那一群，命都不要了，还有什么好怕的？

　　而顾全峰离开之后，舒家的气氛也是十分的寂静，舒国栋脸色铁青，舒天成同样是脸色苍白，过了好几分钟，舒天成却是开口道：“我们移民吧。”

　　舒天成虽然曾经为了保住家族，想要牺牲过舒凌姿，但是那件事情，是舒凌姿杀人在先，她自己也有问题。

　　现在舒凌姿已经恢复了正常，舒凌菲更加没有做过任何的错事情，怎么可能无缘无故的，就把姐妹二人送给顾全峰这个老变态？

　　古武家族实力是强，因为他们各个不要命，华夏境内也没有什么势力能够制约他们的，但是他们的影响也仅限于华夏了，他们的成员并不算多，也没有什么人脉，反而得罪了许多人。

　　倘若舒家举族离开了华夏，逃亡到其他国家的话，古武家族的人是绝对无法找到的，所以舒天成做出了移民的决定。

　　虽然远离这生活了大半辈子的华夏，舒天成也很难接受，但是留下来只有死路一条，所以只能够走了，而舒国栋听到了舒天成的话，则是道：“天霖的能力很强，而且他又和龙组关系密切，或许他能够制得住顾全峰呢？”


第368章 悲戚

　　舒天成听了，道：“就算他能够制得住顾全峰，也制不住整个儿顾家，龙组对于古武世家都没有任何的办法，否则的话，龙组早就将这些古武世家给一一摧毁了，这群人在华夏完全是无视和破坏规则的存在，楚天霖以一人之力，怎么可能对抗得了这群无法无天的存在？”

　　舒国栋听了，也是皱起了眉头，过了一会儿，舒国栋道：“这件事情，总得和大哥三弟他们商量一下，另外，这件事情也得通知凌菲和凌姿她们啊。”

　　舒天成听了，道：“你去通知她们吧，国强他们，我来说。”

　　舒国栋听了，点了点头，随后便掏出了手机，然后给舒凌菲打了过去，很快的，电话接通，舒凌菲道：“怎么了？”

　　舒国栋听了，道：“你想办法联系一下凌姿，我们要去国外了。”

　　舒凌菲听了，道：“去国外？为什么？”

　　“因为一个疯子，他是古武世家之中的佼佼者，拥有着很强的战斗力。因为凌姿的电影，他看上了你们姐妹两个，要求家族将你们献出去，否则的话，便将舒家赶尽杀绝，你爷爷决定全族逃亡国外，你联系一下凌姿，我们尽快出发。”

　　舒凌菲听了，道：“他究竟是什么人？怎么这么霸道？”

　　“古武世家，顾家顾全峰。”

　　舒凌菲听了，道：“我知道了，这件事情我要和天霖商量一下。”

　　舒国栋听了。道：“好，你尽快做准备吧。”

　　舒国栋刚刚挂了电话，舒家的一个佣人便走进了客厅，并且道：“舒家门口有几个中山装的男人守着，好像在监视着我们，要不要派人把他们赶走？”

　　舒国栋和舒天成都是脸色一变，这顾全峰是真的要把事情给做绝了，竟然提前派人把守着舒家的大门。

　　叹了口气，舒天成道：“国栋，告诉凌菲和凌姿，让她们先自行离开吧，其他在外的舒家成员，也让他们各自离去吧，只要舒家的血脉能够延续下去就好。”

　　舒国栋听了，道：“我明白。”

　　舒国栋表面上不动声色，不过内心深处还有有着一些悲伤，恐怕三日之后，自己和两个女儿就要阴阳相隔了。

　　说起来，舒国栋也算是比较悲剧的，只有在刚刚结婚孩子刚刚出生的那段时间，舒国栋天天都过的非常的幸福和满足，在舒凌姿稍微长大了之后，便出现了舒凌姿杀人的事情。

　　虽然说舒国栋费尽心机，最终把自己的女儿保了下来，但是却同时得罪了舒家和钱家两大家族。从此舒国栋也从京城叱咤风云的商人变成了一个普通的小富豪，在一个小城市隐姓埋名的。

　　倘若这个时候，他和家里人一家团聚，那还好，可惜，舒凌姿因为自身的双重人格，开始威胁到她自己的亲妹妹舒凌菲了，故而舒国栋不得不将舒凌姿秘密送到了京城，一年的时间才能够见上几次面。

　　所以舒国栋过的依然不是很快活，一直到舒凌姿从那研究所逃出来，更是杀死了舒国栋的一个保镖兼兄弟。当时舒国栋甚至痛下决心，要除掉舒凌姿，做出这个决定，他比任何人都要痛苦。

　　但是舒凌姿的存在，已经伤害了太多人，倘若继续下去，还不知道会出现什么令他难以接受的情况，不过最后，因为楚天霖的关系，舒凌姿彻底的恢复了过来，不再杀人了，舒国栋对于楚天霖，是十分感激的。

　　不过，一家人虽然十分的安全，但是因为她那个除掉舒凌姿的决定，不管是赵燕语也好，也或者是舒凌姿舒凌菲姐妹也好，对他都颇有怨念，舒凌姿直接跑到了香港，舒凌菲也从来没有见过他。

　　当然了，这不算什么了不得的事情，亲人之间的这些小怨念，终究会被随着时间的流逝慢慢的被冲淡，最终血浓于水，一家人是可以恢复的亲密如初的。

　　只不过，舒国栋尚且没有等到自己的两个女儿原谅自己，如今，舒家便要遭遇这种大的灾难，甚至所有呆在舒家大院之中的人，恐怕都难以活命了。

　　自己有生之年，也无法和两个女儿以及妻子坐在一起吃顿饭了，舒国栋自然是有些悲戚着，伸手揉了揉自己的额头，舒国栋终于掏出了手机，然后给舒凌菲打了过去。

　　片刻之后，电话接通，舒国栋道：“凌菲，你先和你姐姐一起去国外吧，我们大家分头行事，为了避免被那人寻到，出国之后立刻改头换面，隐姓埋名，等过个几年再回来，知道吗？”

　　听到了舒国栋的话，舒凌菲道：“爸，我不要出国，那个什么顾全峰，天霖能够对付，不会有什么事情的。”

　　听到了舒凌菲的话，舒国栋道：“就算天霖能够对付顾全峰，他又要如何去应对整个儿顾家？听爸的，赶紧出国，不然后果不堪设想。”

　　这个时候，楚天霖却是道：“凌菲，我来和叔叔说几句吧。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲将电话递给了楚天霖，而楚天霖则是道：“叔叔，舒家已经被顾全峰派人包围了起来了吧？我现在就派人过去，放心吧，舒家不会有事的。”

　　楚天霖说着，直接便挂断了电话，然后便给那群疯子炼金术士之中的首脑打了过去，疯子炼金术士和这些古武世家一样，都是属于不要命的那种，而且实力庞大，龙组同样奈何不了这群疯子炼金术士。

　　而且相比来讲，疯子炼金术士的势力范围更大，人数也更多，因为这群疯子炼金术士的能力，在某种程度上是能够相互复制的，一般来讲也不存在什么门户之见。

　　而古武世家就不一样了，他们全部都将自家的武学看的比命还要重要，所有的武功都是传男不传女，传内不传外，所以修行古武之人的数量终究是有限的，而且还是一群短命鬼，所以他们终究只是一小撮人，相比疯子炼金术士，还是要弱了半筹。


第369章 不自量力

　　虽然论起平均实力，古武世家比起疯子炼金术士要强出一些，但是综合实力的话，这群疯子炼金术士凭借数量便能够将这些古武世家给堆死。

　　楚天霖身为这群疯子炼金术士的总首领，在这个时候，自然要行使一下自己的权利了，疯子炼金术士在京城以及京城周边的据点数量最多了，毕竟这里是华夏的中心，流动人口也数量最多。

　　以前他们抓普通人做实验的时候，在京城抓人，最不容易被发现了，所以京城以及周边的地带一共存在着十二个据点，而且每一个据点都算是中大型的据点了，据点之中人数过千。

　　而其中战斗类的人员，则超过了五百，十二个据点的话，一共足足有六千人，楚天霖自然用不了这么多人了。

　　他让这十二个首领分别带着各自手下十名左右的精英人物到舒家之外蹲点，一共也就是一百多人，这些人全部都是疯子炼金术士之中的精英人士，每一个的能力都极为适合战斗，平均战斗力已经在顾家的平均水平之上了。

　　过了大概一个多小时，这些人全部抵达了舒家大院之外，随后，楚天霖便命令他们直接动手，先将顾家在这里留下来的眼线全部都清除掉，而同时，楚天霖同样单枪匹马来到了舒家大院之外。

　　而此刻，舒家大院之中，舒家的一个保镖进入客厅。并且道：“老爷，外面的那些眼线被一股不知名的势力清除掉了，这些人数量很多。而且各个实力不弱，可能是我舒家的强援。”

　　舒天成听了，道：“难道说，龙组实在看不过去顾家的所为，终于动手了？”

　　舒国栋听了，道：“应该和天霖有关系，他说这件事情他能够处理。”

　　舒天成听了，道：“倘若仅仅是一个顾全峰的话，我舒天成豁出去这张老脸，去请求龙组出面，要杀掉顾全峰也不难，但是顾全峰的身后，还有一个顾家，古武世家能够在京城横行无忌这么多年，是有原因的。”

　　舒国栋听了，道：“有什么原因？”

　　舒天成听了，叹了口气，道：“希望天霖能够对付得了顾家吧。”

　　顾家的眼线全部失去了联系，顾全峰很快便知道了，得知了这一消息的顾全峰，并没有什么恼怒或者其他的表情，反而是一脸狰狞的笑容。顾全峰有两大爱好，第一是女人，第二是杀人。

　　原本，倘若舒家把女儿给献出来的话，他顾全峰也不好做的太过了，不过舒家将他安排的人给杀了，那就是主动挑事了。

　　那么他顾全峰在享受舒家女人的同时，也可以光明正大的将舒家人全部杀掉，因为是舒家人对付他安排的人在先的，随后，顾全峰便单枪匹马前往舒家了。

　　在他看来，小小的舒家，他一个人完全可以对付得了了，带上其他人，反而让自己不能畅快淋漓的杀人了，十多分钟之后，顾全峰来到了舒家大院之外。

　　只不过，在舒家之外，却站了一大群的人，足足上百人，古武世家和疯子炼金术士都相互忌惮，一般也很少打交道，故而顾全峰并不认识这群人。

　　而且这些人看上去并不是什么道士，身上也并没有什么内力，顾全峰将这群人当成了普通人了，舒家竟然派一群普通人来对付他顾全峰，简直就是笑话。

　　随后，顾全峰身体瞬间向前冲去，然后直接一个旋风扫落叶，想将这些人全部都给扫倒，顾全峰的实力已经达到了炼肉境第九重，即将踏入炼骨境。

　　不过虽然只差了一个小小的瓶颈，但是想要成功突破，却非常的困难，不过即便是炼肉境第九重，实力也很恐怖了，这一招旋风扫落叶，宛如真正的制造了一个旋风一样。

　　这种实力，一般的修道之人很难对付，但是在这群疯子炼金术士之中，一个基地首领级别的人物，便完全可以应对了，负责对付顾全峰的，是一名可以将身体金属化的炼金术士。

　　这名炼金术士不躲不闪，直接用自己的双臂抱向了顾全峰的身体，那强大的旋风扫落叶扫在了这身体金属化的炼金术士身上，对于这名炼金术士几乎造不成任何的伤害，而顾全峰的双腿直接便被这名炼金术士抱住。

　　而顾群峰也是脸色大变，强行催动内气，将那名炼金术士的身体给震开，接着，顾全峰躲开了这名炼金术士，然后又一招黑虎掏心，攻向了附近另外一名炼金术士。

　　他可不相信，这一百多个人各个实力都那么强，确实，这一百多个人，其中也只有十多个人的实力比顾全峰强而已，但是他们各自拥有着独特的能力，虽然可能不是顾全峰的对手，但是顾全峰想要拿下对方也不容易。

　　就像他如今攻击的这个炼金术士，便是强大的恢复能力以及身体之中强烈的毒素，顾全峰的黑虎掏心直接击中了这名炼金术士心脏的部位。

　　在内力的加持之下，顾全峰的拳头非常的厉害，直接便将这名炼金术士心脏打穿，不过下一秒，顾全峰口中猛然发出了一声杀猪一样的惨叫之声。

　　他打穿了那名炼金术士的身体之后，那炼金术士的血液沾在了他的拳头上面，宛如硫酸一样，在腐蚀着他胳膊上面的肌肤，仅仅片刻，他的一条胳膊便变得血肉模糊了。

　　接着，顾全峰匆忙把自己的胳膊抽了出来，而就在顾全峰绝望的眼神之中，他看到，这个被自己在其身上打出了一个洞的男子，其伤口竟然在以惊人的速度恢复着。

　　五秒钟之后，其伤口已经完全恢复了过来，看不出任何的异常了，这个时候，顾全峰也意识到，自己恐怕是踢到铁板了，这群人倘若各个都有这种独特的能力的话，恐怕其综合实力不亚于整个儿顾家。

　　所以要对付舒家的事情，恐怕要从长计议了，随后，顾全峰也是忍着胳膊上面的剧痛，纵身而起，想要逃走。


第370章 大首领

　　这个时候，这群疯子炼金术士之中，一个身材高挑的女人却是拿出了一把蓝色的弓，然后瞄准了顾全峰，接着，这个女人的眼珠子也是高高的鼓了起来，就如同青蛙一样。

　　而一根红色的箭直接脱弦而出，然后直接射中了顾全峰的腹部，顾全峰口中痛叫了一声，到了这个时候，他依然想着离去。

　　不过这个时候，一个红衣女人出现了，女人一挥手，一道巨大的赤色熔岩忽然出现，直接便将顾全峰的身体笼罩在了其中。

　　这一回，顾全峰连一声惨叫声都没有来得及发出，便被直接烧成渣了，这个女人，自然就是楚天霖最为得力的手下赤焰了。

　　赤焰身为完美级的实验体，在整个儿疯子炼金术士组织之中都是独一无二的，而且其战力潜力也十分的强大，区区一个顾全峰，自然不可能是楚天霖对手了。

　　当然，干掉顾全峰，也不意味着疯子炼金术士团体比起古武世家的实力就强出许多，毕竟楚天霖直接调动了十多个基地的精英，而所对付的目标，却仅仅是顾家的一个实力不错的人物罢了。

　　先不说京城除了顾家之外，还有着其他许多的各种家族，即便在顾家之中，还有着不少的高手，炼金术士团体想要搞掉一个古武世家，虽然能够做到，但是终究要付出一些代价的。

　　而这外面的战斗，舒国栋以及舒天成在客厅之中同样能够看到，舒家在京城也算是一个不小的家族了，在舒家方圆十里的范围，都有着严密的监控系统，如今舒家可能要面临巨大的灾难，自然的，舒家要时刻关注着周围的情形了，舒天成也派命人将家族之外的监控画面在客厅之中转播一下，故而舒国栋和舒天成父子能够看到，顾全峰可是被虐惨了，要说顾全峰在顾家也算是一个人物了。

　　但是对上这忽然出现的百多人，随便一个人，都给顾全峰带来了巨大的麻烦，随便一个人都能够压制顾全峰，特别是最后的赤焰，一挥手竟然就把顾全峰给烧没了。

　　这个势力的能量，实在是太恐怖了，倘若这个组织全力的帮助他们抵挡顾家的话，那么舒家恐怕就不会有任何事情了。

　　而正在这个时候，一个熟悉的面孔出现在了监控画面之中，舒国栋和舒天成也都是看了过去，因为这个人正是舒家的女婿楚天霖。

　　舒国栋和舒天成都希望楚天霖在这个忽然出现的强大组织之中拥有着较高的地位，这个组织能够多出几分力气来对付顾家，那样的话，舒家就可能要安全了。

　　而接着，舒国栋和舒天成便看到，包括那个恐怖的红衣女人在内，在场的所有人都是对楚天霖鞠了一躬，并且道：“大首领。”

　　楚天霖听了，道：“不必客气，走吧，进去坐坐。”

　　随后，楚天霖在前，赤焰以及其他的疯子炼金术士在后，一大群人便一起进入了舒家，而舒国栋则是和舒天成对视了一眼，然后才道：“爸，我刚才没有听错吧？他们竟然叫天霖大首领？”

　　大首领是什么概念？一个组织之中最大的存在，也就是这个组织真正的一把手，完全决定一个组织的方向和作风，在组织内部说一不二。

　　而一般来讲，像是这种拥有着强大战斗力的组织，除了需要能够服众之外，更需要有足够强大的战斗力，楚天霖是这个组织的大首领，那么楚天霖的地位和影响力，和之前他们所想象的便完全不同了。

　　一个人实力再强，终究是一个人，但是倘若成为了一个强大组织的首领，那就完全不一样了，不管做什么事情，都是前呼后拥，有一大堆的小弟替你办事，即便有什么敌人或者是对手，也不用单枪匹马，而是一拥而上。

　　另外，拥有一个组织的话，话语权也大了许多，倘若楚天霖只是一个人，想要对付一个古武世家，是十分困难的，但是楚天霖现在是大首领，那么要对付顾家，恐怕并没有太大的困难了。

　　很快的，楚天霖一行人便来到了舒家客厅之外，当然，因为带的人太多，这些人自然不可能全部进入舒家客厅，他们都在外面等待着，只有楚天霖和赤焰两人进入了客厅。

　　接着，楚天霖开口道：“叔叔，舒老爷子，两位受惊了。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋道：“没事，我们受惊事小，只要能够保住舒家，那我们舒家上下都感激万分。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，区区一个顾家，我还是能够对付的。”

　　舒国栋听了，道：“天霖，外面那些人都是你的手下？”

　　“没错，他们是我的手下。”

　　楚天霖直接了当的承认道，舒国栋听了，道：“看他们能力奇特，难道他们是来自……”

　　“疯子炼金术士，就是他们。”对此，楚天霖也没有什么好辩解的，毕竟现在他已经带着整个儿疯子炼金术士改邪归正了，以后疯子炼金术士的口碑也会越来越好的。

　　或许几年之后，外界对于他们的称呼便不再是疯子炼金术士，而是真正的炼金术士了。

　　舒国栋听了，道：“没想到你能够成为他们的首领，在他们之中周旋，你一定要注意自身的安全，同时尽量带着他们走上正路。”

　　楚天霖听了，道：“我明白的，正是为了让他们走上正路，我才成为他们的首领。”

　　“那就好，那就好。”舒国栋道。

　　舒天成并没有开口，楚天霖对于舒家的帮助确实不小，尤其这次，楚天霖对于舒家更是有着大恩。

　　但是在此之前，舒天成对于楚天霖还是有些怨念的，并不是十分喜欢楚天霖，故而此刻舒天成虽然十分的感激楚天霖，但是一时之间也不知道应该和楚天霖说什么，或者说，舒天成不知道该用何种态度来对待楚天霖。而此刻，舒家的危机也算是完全解除了。


第371章 强势

　　因为舒家的危机基本上算是解除了，疯子炼金术士这个组织的威名，比起古武世家还要大上一些，楚天霖如今是这群炼金术士的首领，即便对上全部的古武世家可能都不虚，更别说其中一个小小的顾家了。

　　所以接下来，舒天成命人准备了一些酒菜，款待楚天霖以及楚天霖所带来的那些手下，一直到一个多小时之后，几辆汽车直接便驶入了舒家的大院，还有一排车停在了舒家大院之外。

　　然后，一个个身穿唐装的年龄不一的男人从车上走了下来，并且大步的来到了舒家客厅之外，而他们刚刚抵达，舒家的监控系统便将此事反馈给了舒天成，舒天成同样将此事通知了楚天霖以及楚天霖的一众手下。

　　故而，等到这群人来到客厅外的时候，楚天霖以及其他的疯子炼金术士已经在迎接他们了，见到了楚天霖等人，为首的那个看上去七八十岁的老头子开口道：“原来是楚大首领，我儿全峰何在？”

　　这个老头子乃是顾家的家主顾城，虽然古武世家和疯子炼金术士一般不太打交道，但是楚天霖成为疯子炼金术士新首领这件事情，顾城还是知道的，所以顾城一眼便认出了楚天霖。

　　而楚天霖听到了顾城的话，则是道：“顾全峰？应该已经化成飞灰了吧！”

　　顾城听了，道：“哼，我儿和你有和冤仇，竟然如此心狠手辣，希望能够楚大首领你说出个一二，否则老朽绝对不会和你善罢甘休的。”

　　楚天霖听了。道：“我想他死，他就得死，你奈我何？”

　　这个顾全峰对于舒凌姿姐妹抱有觊觎之心，而且还威胁整个儿舒家，自然是该死，不过，楚天霖也不屑向顾家之人解释，因为解释是弱者才会做的事情，而最终决定事情如何发展的，并不是事情的缘由，而是双方的强弱。

　　倘若楚天霖的实力不及顾家，即便楚天霖解释说，是顾全峰对自己的女人有想法，甚至还威胁舒家，最终，顾家还是要对楚天霖动手。

　　而现在，楚天霖比顾家强势，实力比顾家强大，就算没有任何解释，顾家也不敢怎么样，杀了你顾家的人又怎么样？不服，那好，直接将顾家全盘端掉！

　　而顾家的老头子顾城听到了楚天霖的话，也是气的脸色发白，他自然知道这群疯子炼金术士实力的恐怖之处。

　　这些人各个都有着非比寻常的能力，而且这群疯子炼金术士的数量也颇多，随便一个炼金基地的人马倘若倾巢出动的话，恐怕顾家就难以难以应付了。

　　更何况楚天霖乃是这群疯子炼金术士的总首领，所能够调动的能量，是整个儿疯子炼金术士上百个基地的全部力量，即便整个儿京城所有的古武世家联合起来，最多也就是旗鼓相当而已。

　　他之前之所以敢开口威胁楚天霖，是因为见楚天霖年纪轻轻，可能没有什么魄力和胆量，他开口威胁，可能能将楚天霖给吓住，而只要楚天霖解释几句，说几句软化，给他一个下台的机会，那么此事也就不了了之了。

　　他是绝对不敢真正的和这群疯子炼金术士为敌的，但是楚天霖的态度却如此的强硬，根本一个下台的机会都不给他，倘若他就这么走了，那么他顾城在家族的面子也算是丢尽了。

　　所以，思考了片刻，顾城还是决定先出手试探一番，倘若能够压制楚天霖等人，就将楚天霖当场击杀，为自己的儿子报仇。

　　疯子炼金术士从来不是一个太过团结的组织，也没有人会为一个死去的总首领来找他顾城报仇的，而倘若顾家之人不是对手，那么便尽快的撤离，等到事后再联合其他的古武世家一起向疯子炼金术士要个说法。

　　而随后，顾城便道：“既然楚大首领你如此张狂，那么我们便手底下见真章吧，动手！”

　　随后，顾城带来的十多名高手直接便冲了上来，而楚天霖见了，同样摆了摆手，随后，上百名各自拥有着奇特能力的炼金术士冲了上去，然后和顾城所带来的高手打成了一团。

　　炼金术士之中，本就有着十多名高手实力不亚于顾家的这些高手，甚至要强出一筹，外加上旁边还有一群实力相对稍弱的炼金术士在帮忙。

　　所以，仅仅片刻的时间，顾家的这些高手便一一挂彩，然后被控制了起来，而顾城原本想要和楚天霖过上几招的，只不过，他冲上来之后，赤焰便出手了。

　　赤焰的实力同样非常的强大，她利用自己的能力释放出了一道火蛇，和顾城战在了一起，顾城的内力十分的强大，但是要彻底的摧毁那道火蛇，实力却差了不少。

　　毕竟赤焰所化身的岩浆在熔炼掉那具金尸之后，自身的防御和柔韧性大大的提升了，所释放出的熔岩火蛇同样更加不容易被斩断，顾城在那里全力的攻击着这道火蛇，想要将之摧毁。

　　而赤焰和楚天霖则是好整以暇，笑看着顾城，几分钟之后，顾城的内力开始减弱了，而这道火蛇的热力也渐渐的侵入了顾城的身体。

　　顾城的衣服之上出现了一些烧焦的痕迹，眉毛和头发似乎都卷了起来，顾城也意识到事不可为，故而他抽身拍出去一掌，直接便将那道火蛇击退一些。

　　然后顾城便向着后方逃去，一边逃一边道：“三日之后，顾某人再来赐教！”

　　顾城说着，就准备逃走了，楚天霖原本也不准备和他纠缠了，逃走就逃走吧，不过，顾城的这句三日后再来赐教，却让楚天霖脸色微微一变，三日后再来赐教？那不如留下来呢？

　　想着，楚天霖直接便催动了千手之力，正在逃走的顾城就像是被天空之中的一只大手自上而下拍了一下一样，顾城直接便从半空之中落了下来，正好落在了楚天霖的面前。

　　而接着，楚天霖开口道：“顾先生，何必三日之后再来赐教呢，你想赐教，我现在就可以奉陪啊！”


第372章 退让

　　听到了楚天霖的话，顾城也是气的老脸通红，他那只是一句门面话，他已经知道自己的实力比起楚天霖等人差了太多，根本不是对手，即便再来赐教，也是要找够帮手才会过来。

　　但现在，自己人却被劫了下来，他也实在是不知道应该说什么了。

　　顿了顿，顾城才缓缓道：“我顾家虽然不是你的对手，但是，京城却不止有顾家一个古武家族，各大古武家族同气连枝，共进共推，你可敢让我通知其他家族？”

　　顾城的这句话倒是说得没错，古武家族虽然内部也有不少的斗争，但是一旦有什么事情发生，他们还是能够一致的将枪口对外的，因为古武家族行事太过肆意妄为，得罪的人或者是其他的势力可不少。

　　倘若古武家族不完全团结起来的话，恐怕各个古武家族早就被灭掉了，毕竟古武家族的行事太过肆无忌惮，什么人都敢得罪，和其他势力的各种冲突，也是时常出现的。

　　所以在古武家族内部，基本上是一方有难八方支援，这样一来，一般的势力也不敢去轻易的得罪任何一个古武世家，因为牵一发而动全身，得罪其中一个家族，便是得罪全部的古武家族。

　　而面对这全部古武世家的能量，没有几个势力能够全身而退的，而楚天霖听到了顾城的话，则是道：“求援？那你就求吧。我倒要看看，这古武世家有多大的能耐！”

　　顾城知道，这疯子炼金术士的实力，比起古武世家还要强一些，不过，两者倘若真的斗争起来的话，即便疯子炼金术士能够占据上风，但是胜了也是惨胜。

　　双方大规模的敌对和厮杀，是双方都不愿意见到的，所以在顾城看来，只要将其他几个比较强势的古武世家之人给叫过来，那么今天这事儿基本也就解决了。

　　顾城所通知的，乃是古武世家之中排名第三的刘家，排名第一以及第二的家族实力强大，但同时也处于半隐世的状态。

　　如果不是有什么大事情，这两个家族的人基本不会露面。而且这两个家族也无人使用电话之类的，所以顾城只能够求助刘家了，片刻之后，电话接通，刘家家主刘一仙的声音响起：“老顾，怎么想起给我打电话了？”

　　顾城听了，道：“刘兄啊，我这不是遇到点麻烦吗？现在我顾家的精英以及我本人全部都被擒获了，所以我想请刘兄你出手相助。”

　　听到了顾城的话。刘一仙道：“你们竟然都被擒获了？什么人这么大胆？”

　　顾城听了，道：“那群疯子炼金术士。”

　　刘一仙听了，也是皱了皱眉头。这个势力极为强大，而且和他们古武世家一样，同样可以说是无牵无挂，没有任何他们忌惮的东西，行事肆无忌惮。

　　刘一仙宁愿对上道门或者是龙组，也不愿意对上这群疯子。随后，刘一仙便道：“是一个基地吗？”

　　如果是一个基地的话，刘一仙出面，甚至不需要动手，对方就得乖乖放人了，而顾城听了，则是道：“并非是一个基地，带头之人，乃是他们的大首领，楚天霖。”

　　刘一仙听了，顿时感觉头都大了，那群疯子炼金术士可不是好惹的，除了强大的实力之外，他们的头衔还带了疯子二字，为什么要带这两个字？

　　因为他们十分的疯狂，为了增强自身的实力，什么事情都能够做的出来，有很多人在经过了各种的实验之后，甚至都不能够算一个人了。

　　而这群疯子手下还有着一个隐秘的青衣杀手组织，而且在国外同样有着上百个基地，实力堪称恐怖，倘若全部的古武世家和这个组织对上的话，古武世家的一大群短命鬼同样也不怕。

　　但是家族之中的那些女人和孩子怕啊，古武世家之人有不少在寿元将尽之时肆意妄为，但是这也是有着一个限度的，绝对不能够玩的过火了。

　　因为你自己要死了，但是你的儿子孙子却没有死，你的老婆也没有死，你死了，但是家族的传承并没有断掉，所以各个古武世家终究是有些忌惮的。

　　但是那群疯子呢？他们既然是疯子，哪里还有什么好怕的？相比古武世家的这群短命鬼，这些疯子不仅仅自己不怕死。

　　同时，整个儿组织也不怕什么覆灭之类的，因为他们是自发组织起来的一群人，根本没有什么传承之类的，又何谈传承断裂？

　　所以相比这群疯子，古武世家反而成了穿鞋的，疯子炼金术士则是一群光脚的，所以，刘一仙是真的不希望古武世家和这群疯子对上。

　　想了一会儿，刘一仙才道：“这样吧，你向楚大首领认个错，道个歉，另外的话，楚大首领的任何条件，你都答应下来，我古武世家对于楚大首领仰慕已久，极为希望和楚大首领成为朋友，又怎么能够和楚大首领作对呢？”

　　听到了刘一仙的话，顾城知道，恐怕其他的世家是不愿意为自己出这个头了，这群疯子炼金术士实力强大，而且行事疯狂，刘家是怕把他自己的家族也牵连进去，连刘家都惧怕这群疯子炼金术士，其他的家族便更不用说了。

　　所以，顾城挂断了电话，然后便对楚天霖道：“楚大首领，是老朽有眼不识泰山，得罪了您，请楚大首领高抬贵手，放我和我顾家子弟一条生路吧。”

　　楚天霖听了，道：“放你们也不是不可以，不过，我对你们古武世家的功法很感兴趣，不知道顾家主能够送我两本功法，让我观摩一番？”

　　楚天霖修行了道门的九老神印决，掌握了强大的七种神印，所以楚天霖对于古武世家的功法也十分的感兴趣。

　　那种性质极为奇特的内力，既能够在攻击之时加强自身的爆发力，同时也能够如同千手一样，离体而出进行攻击，同样是十分的强大，丝毫不弱于道门的神通，所以楚天霖对于这功法兴趣也不小。


第373章 遇故

　　顾城听了楚天霖的话，考虑了一下，便从身上取出了一本暗黄色的纸册子，道：“这是我顾家家传绝学狂龙功。”

　　这部功法听起来倒是相当的霸气，楚天霖翻开看了看，然后便对顾城道：“好了，你们走吧。”

　　顾城听了，直接便带着顾家之人离开了，顾家的绝学，自然是不能够轻易泄露的，不过对于将狂龙功给与楚天霖，顾城却并不认为这算是自家家传绝学的一种泄露。

　　因为古武世家的功法，其文字之中内里的涵义，倘若不是由父辈一句一句解析的话，常人根本就一窍不通，就算是其他武学世家的成员或者是道门中人，都很难解读其中的涵义。

　　而这些内涵，倘若在修行之时有一句领悟错了，那么便失之千里，修行之后非但不会有任何的好处，反而有可能走火入魔爆体而亡。

　　所以顾城虽然把功法给了楚天霖，但是在他看来，这非但不算是顾家功法的泄露，相反，倘若楚天霖胡乱修行，更有可能爆体而亡，如此一来，顾城也算是为自己的儿子以及为自己所受的折辱报仇了，他自然不会不送了。

　　他哪里知道，楚天霖可不会亲自去学习这本功法，他只需要将这部功法直接以造化炉炼制，便什么都了解了，根本不用担心别的什么问题。

　　而且利用造化炉解读炼制这部功法，那可比顾家之人所修行的功法要正宗多了，毕竟顾家之人乃是将其中的要诀口口相传，而只要是人，便总会有些失误的。

　　这么多年过去了，这其中的要诀可能已经失落了十之四五了，虽然修行之时不可能走火入魔，但同时，其原本莫大的威能，可能也受到了一些影响。

　　唯有楚天霖，才能够让这些已经有些残缺和失落的古武重新绽放其光芒了。

　　等顾城离开之后。楚天霖悄无声息的将这部功法收进了自己的护体玉佩之中，然后便命令自己的属下们各自散去了。

　　而舒天成和舒国栋见到此次的劫难算是彻底渡过了，才将此事告知了舒家还在外的子弟们，这些舒家成员也可以放心的回来了。

　　而这些人之中，便包括舒凌姿以及舒凌菲姐妹，毕竟血浓于水。舒凌姿姐妹虽然和舒国栋之间有些间隙，但是此次舒家差点面临灭门大劫。

　　而舒国栋以及舒天成父子宁愿他们自己死，也不愿意将舒凌姿和舒凌菲姐妹送给那顾全峰，姐妹二人自然也是有些感动的，所以她们才会来到舒家的大院，然后舒家的一大家子则是开开心心的吃了一顿。

　　当然了，楚天霖算是今日舒家的贵客了，毕竟舒家能够得以保全，完全是楚天霖的功劳。经过了此次，楚天霖在舒家年轻一辈或者长辈之中都有了不错的人缘，而楚天霖和舒凌菲的事情，也算是彻底定了下来。

　　开开心心的吃了一顿之后，楚天霖便提前回自己的别墅了，至于舒凌姿和舒凌菲姐妹，因为有不少话和舒国栋要说，所以她们晚点才会去。

　　而楚天霖在离开了舒家之后，便直接前往附近的另外一家餐厅了。楚天霖也有一段时间没有大吃特吃一番来积累精力值了，正好下午无事，楚天霖决定好好吃上一顿。

　　当然了，为了避免被人家餐厅的老板以及其他客人当成是怪物，楚天霖也不能够一直在一个餐厅吃，他的做法是，在一家餐厅吃上大概两人份的食物，然后再换上一家。

　　两人份的食物，虽然吃的比常人多上一些，但是也属于正常的范畴，不会引起人们太多的惊讶和关注的，而吃完之后，楚天霖便将这些精力值转化成燃料值，然后再到下一家餐厅去吃。

　　为了方便，楚天霖来到了京城的美食一条街，一路之上，左右全部都是各种的餐厅饭馆，楚天霖倒也不讲究，不管是高档的餐厅也好，中档的面馆也罢，楚天霖是来者不拒。

　　一家接着一家不断的进去，而楚天霖的精力值也是刷刷刷上涨着，毕竟他吃东西的速度是相当之快的，而在楚天霖吃到第三十家餐厅的时候，却是遇到了一个熟人，张峰，楚天霖的高中同学。

　　仅仅是半年多没见，张峰看上去已经成熟了不少，身上的衣服也不再是之前的学生装了，而是一看就是一位生意人的模样，高中毕业之后，张峰并没有读大学，而是直接工作了。

　　毕竟他的成绩很差，而且张峰对于学习是一点兴趣都没有的，而张峰的父亲便在京城做点生意，所以毕业之后，张峰同样来到了京城，并且加入了一家装修公司，成为了一家装修公司的业务员，张峰也跑了一段业务了。

　　这个过程，基本上用不着什么专业的知识，主要就是得能喝酒，然后会说话，华夏人谈事情，基本都是在酒桌之上谈的，而业务能否谈成，也要看喝酒之后的酒品如何。

　　好在张峰高中时期便喜欢喝酒，而且酒量还不错，所以还是能够适应的，而张峰前面的几次业务还是不错的，基本上只要能够成功的签合同，那么事情也就能够顺利的进行下去了。

　　不过这次他遇上一个姓马的老板，却是有些不顺利了，开始签合同一直到开始装修，这个过程同样很顺，但是到了付尾款的时候，这个马老板却以各种理由一拖再拖。

　　张峰是这份合同负责跟单的业务员，所以这份追尾款的任务，自然是落在了他的头上，这不，今天他又把这马老板约了出来，然后好吃好喝。

　　看马老板吃饱喝足了，张峰才道：“马老板，您看那个工程我们也已经完结了，您是不是把那尾款给我们结一下啊？”

　　即便对方有意拖欠，张峰也得客客气气的，毕竟这个马老板也是一个中型公司的老板，可能只是最近资金周转不开，所以才拖欠了一下，对方还是有着一定的财力和实力的。


第374章 马老板

　　而马老板听到了张峰的话，则是道：“我说小张你这两天怎么一直请我吃饭，原来是为了这事儿啊，我不是说的很清楚了吗？想要钱，让小玉来和我谈。”

　　马老板一边说着，一边拿起了桌上的牙签，在那里剔牙，张峰听了，脸色微微一变，道：“马老板，小玉这两天身体不舒服，和我谈就不行吗？”

　　张峰此刻心中也是有些恼火，不过他在外跑了一段时间的业务，为人圆滑了许多，即便生气，也不会表现在脸上的，马老板口中的小玉，是张峰的同事，同样是业务员，张峰一直在追求小玉，两人之间也有了那么点苗头了。

　　而这马老板一直拖着不给钱，也和小玉有点关系，这个马老板对小玉挺感兴趣的，小玉虽然长得不是国色天香，但是也是小家碧玉了，而且青春活泼。

　　马老板年过三十，家里的娇妻也渐渐的变成了黄脸婆了，所以对于这些年轻的女孩子很感兴趣，小玉便是他的猎物之一了，这小玉倘若不陪他上床，这尾款，他是绝对不会结的。

　　故而听到了张峰的话，马老板道：“当然不行了，大家都是男人，实话告诉你，我就看上这小玉了，让她陪我一次，那这尾款我痛痛快快的了了，而且下次有装修的工作，我还找你们，不然的话，那就一直拖着吧。”

　　张峰听了，道：“如果马老板你这么说的话，那么大家只能够法庭上见了。”

　　马老板听了，冷冷道：“法庭上见？见就见，你觉得我会怕你吗？我要是在你们装修工作上挑毛病，能够挑出一大堆来你信不信？到时候你这尾款也就扣个七七八八了，而且上过法庭之后，你觉得还会有几个人找你们装修公司？”

　　听到了马老板的话，张峰也是皱起了眉头，他所在的装修公司规模不太大，具体的施工人员水平也有限，但是同时，装修的费用相比那些大型公司也低了不少。

　　倘若这马老板真的撕破脸鸡蛋里挑骨头的话，恐怕还真得扣除不少尾款呢。而且真的打官司了，这马老板固然名声上不太好，但是这事情对于他所在的装修公司明显影响更大。

　　毕竟打官司不影响马老板自己的生意，但是以后其他的企业或者个人可能对于他所在的装修公司就要退避三舍了。

　　毕竟做生意的，有时候资金流转不通，钱款之类的避免不了要稍微拖欠一下，买卖不成仁义还在呢，更何况买卖都成了，都如此不给面子，动不动就上法庭，谁还敢和你合作？

　　所以，就算张峰同意法庭见，张峰的老板都不会同意的。而张峰听到了马老板的话，同样气的想揍人，不过他知道，如果他现在动手了，那么事情就变得更加的不可收拾了。

　　甚至他这份来的并不算太容易的工作也会失去，所以张峰的双拳虽然紧紧握成了拳头，但是却没有动手。

　　而此刻，就在距离张峰和马老板大概十多米开外，另一张餐桌之上，楚天霖正在那里吃着东西，而同时，他也听着马老板和张峰交谈。

　　楚天霖身体素质比常人强出许多，耳力和目力自然也比常人敏锐，张峰和马老板的交谈，楚天霖也听得十分清楚，而从楚天霖一进来，就听出了是自己老同学张峰的声音。

　　不过对方似乎正在谈生意，有重要事情要做，所以楚天霖并没有直接上前打扰，而是自己吃起了东西，一边等张峰把事情办完。

　　只不过，随着楚天霖听二人的交流，楚天霖也明白了，原来现在张峰做了装修公司的业务员，而这个所谓的马老板，则是拖欠了张峰的尾款，甚至要求张峰所在公司的一个女孩子陪他，才肯结算尾款。

　　楚天霖知道张峰的脾气不算好，高中时期，张峰便常常的与人发生冲突，没想到现在半年多不见，他已经成熟了许多，面对这种事情都能够忍下来了。

　　看来，这个社会确实厉害啊，能够把任何人的棱角都能磨平了，而此时，马老板的声音再次响起：“小张啊，我劝你还是乖乖的回去劝劝小玉，让她来陪我一晚上，那你的这个单子也就结了，你应该能够拿到不少的奖金吧。”

　　张峰听了，直接便道：“做梦，大家走着瞧吧！”张峰说着，直接便起身准备离开了。

　　而正在这个时候，楚天霖却是起身走了过来，并且道：“疯子，你在这里做什么啊？”

　　听到了这个声音，张峰看向了楚天霖，他那愤怒的脸上也是挤出了一丝笑容，道：“我在谈生意，天霖，听说你上了京华大学，真是厉害啊。”

　　楚天霖听了，道：“还好，这位就是和你谈生意的吗？怎么称呼？”

　　马老板听了，道：“我姓马，小兄弟，你这朋友可有些不识时务啊，有机会的话，你还是好好劝劝他。”

　　听到了这马老板的话，楚天霖伸手便拿起了餐桌上的一杯红酒，然后连杯子带酒直接便摔到了马老板的脑袋上面，酒杯炸裂，红酒顺着马老板的额头上面流了下来。

　　同时炸裂的酒杯也让马老板的额头之上出现了一道道的伤痕，溢出了一丝丝的血迹，此刻那血迹和红酒混杂在了一起，分不清到底是红酒还是血液了。

　　马老板摸了一把自己脸上的酒水，然后愤怒的看着楚天霖道：“你竟然敢打我，你知不知道我是什么人？”

　　楚天霖听了，道：“我管你是什么人？敢说我兄弟不识时务，那我就教教你，怎么样才叫识时务。”

　　楚天霖说着，又上前两步，然后直接便抓住了马老板的头发，然后手上用力，马老板直接便被楚天霖从凳子上面扯了下来，半趴在了地上，而楚天霖则是坐了下来，并且对张峰道：“坐吧。”

　　张峰也是被楚天霖的动作给惊到了，半天没有回过神来，此刻听到了楚天霖的话，张峰也是猛然反应了过来，并且道：“天霖，你先把马老板放开吧，你这可闯大祸了。”


第375章 教训

　　虽然张峰恨不得把马老板揍个半死，但是后果如何，他也十分的清楚，所以他只能够忍下来。

　　此刻见到楚天霖动手，张峰同样十分的着急，毕竟马老板也算是有点小钱有点小势了，今天楚天霖打了他，他是绝对不会善罢甘休的，楚天霖一个京华大学的高材生。

　　倘若因为这次打人的事情被从京华大学开除掉了，那就真的是大事情了，此刻张峰宁远是自己打的马老板，这样马老板就算再怎么追究他，他也就是失去这份工作罢了，大不了这工作以后慢慢再找。

　　但是楚天霖却有可能因此被从京华大学开除，一辈子的前途就这么毁了，所以张峰才非常的着急。

　　而楚天霖听到了张峰的话，则是道：“疯子，我记得以前在学校，你的脾气可要比现在火爆多了，刚才你们的谈话我也听到了一些，像是这种渣渣，不打不行，不打他，我都觉得对不起我的良心。”

　　听到了楚天霖的话，张峰道：“这我也知道，可是学校和社会是不一样的，在学校的时候，做了什么事情，都有父母给我担着，但是到了社会上，做什么都要承担后果的。就像你现在打了他，等他报警，然后警察找上京华大学，你有没有考虑过你的前途？赶紧先让马老板起来。”

　　楚天霖听了，道：“你不用担心这个。还没有什么人能把我从京华大学赶走。”

　　这一点，楚天霖倒是信心十足，先别说以楚天霖如今的身份和拥有的实力，警察根本不敢拿楚天霖怎么样，即便楚天霖真的因为打人被拘留了起来，也不可能影响楚天霖的学业的。

　　不说别人，光是一个赵峰赵老院长，就不可能让楚天霖受到什么处分，更别说从京华大学开除了。

　　而张峰听到了楚天霖的话，则是道：“天霖，你还是个学生，还不了解这个社会，有钱能使鬼推磨，别说鬼推磨了，就是磨推鬼也行，总之你先让马老板起来。”

　　此刻，马老板被按倒在地，而且楚天霖的一只手还压着马老板的肩膀，让对方无法支起身子，而听到了张峰的话，楚天霖终于还是松开了自己的手。

　　接着，马老板也是气急败坏的站了起来，随后马老板恶狠狠的看着楚天霖和张峰，并且道：“你们给我等着，今天的事情。我一定要让你们付出代价！”

　　这个时候，张峰道：“马老板，有什么仇怨你就冲着我来，我这兄弟是因为我才动手的，不关他的事情。”

　　现在张峰宁愿自己失去工作，甚至被拘留一段时间，也不希望楚天霖因为今天的事情影响到自身的学业，所以才会开口这么说，而马老板听到了张峰的话，则是道：“放心，你们两个一个都跑不了！”

　　而楚天霖则是看了一眼张峰，眼中露出了一丝感激之色，虽然这半年时间的磨砺，这个兄弟的棱角被磨平了，整个儿人也圆滑了不少。

　　但是他却依然还是自己的兄弟，为了避免自己的学业受到影响，他宁愿自己一个人去承受这种后果，不枉自己一直把他也当成最好的兄弟啊！

　　而此时，马老板已经给一名京城派出所的队长打了过去，京城这个地方，藏龙卧虎，随便丢块石头，砸中的可能都是七八品的官员。

　　而马老板虽然有点小钱，不过在京城这种地方，明显算不得什么大人物，他所认识的人物，充其量也就是地区级派出所队长级别的人物了。

　　不过千万别小看一个队长，在自己的辖区之内，一位派出所的队长，也有着不小的影响力，同时也能够解决不少的麻烦，正因为这马老板认识这么一位警察队长，张峰才会觉得这马老板相当的牛逼。

　　而正因为如此，张峰现在才非常害怕楚天霖因为今天的事情，自身的学业受到影响，很快的，电话接通了，马老板道：“李哥，我被人打了，你带人过来一趟吧。”

　　那边那个李队长听了，道：“什么？竟然有人敢打你？你现在在什么地方？我现在马上带人过去。”

　　马老板听了，道：“鸿羽酒楼，我在这里等着。”

　　马老板说完，便挂断了电话，并且看向了楚天霖和张峰，道：“你们给我等着吧，我一定要让你们好看。”

　　楚天霖却是看向了张峰，道：“疯子，你知道这个家伙是做什么的吗？”

　　张峰听了，道：“他在京城有着十多家餐饮连锁店，名为天下美食，生意也算是红火。”

　　楚天霖听了，直接便掏出手机，然后给薛沁芳打了过去。

　　片刻之后，电话接通，薛沁芳道：“楚大高手，又有什么事情啊？”

　　楚天霖听了，道：“我遇到一个人渣，想请你帮个忙。”

　　“什么忙？你直接说吧。”

　　楚天霖听了，道：“京城有一家天下美食的餐饮连锁店，你让那些食品安全部门啊卫生部门之类的都去好好的查查，这个人人品这么渣，估计赚的也都是黑心钱，另外，我把这家伙揍了一顿，他报警了，你看着处理吧。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳道：“好，五分钟之内解决。”

　　“那就好。”

　　楚天霖说完，直接便挂断了电话，而马老板听到了楚天霖的对话，则是道：“小子，你就装吧，看等警察来了你还敢不敢装了。”

　　张峰同样认为楚天霖是装的，毕竟他和楚天霖认识了好几年，对于楚天霖也算是十分的了解，楚天霖不可能认识什么大人物的，又怎么可能随便的就调动视频安全部门和卫生部门去查天下美食呢。

　　所以他也只当楚天霖是吓唬吓唬对方罢了，不过他此刻自然不能够拆穿楚天霖，而是对马老板道：“哼，一会儿你就知道我兄弟的厉害了！”

　　此刻不管怎样，他也只能够陪着楚天霖装下去了，而过了大概三分钟，马老板的电话却是响了起来，只听那边，一个急切的声音道：“老板，我们餐厅被查封了。”


第376章 认栽

　　马老板听了自己属下的话，脸色顿时一变，道：“查封？怎么回事？”

　　“我们也不知道啊，就是忽然有好多人来了，包括视频安全部门、卫生部门，他们出动了好多人，把我们餐厅里里外外仔仔细细的都搜查了一遍。我们的地沟油还有一些卫生不合格的食物材料都被没收，餐厅也贴了封条，另外，他们还请马老板你去一趟警察局。”

　　“什么？”马老板满脸的不可置信之色，这个时候，马老板的那个下属却是继续道：“老板，您不是说，上面的人您都疏通好了吗啊？怎么会来这么多人？”

　　马老板听了，没有再说话，直接便挂断了电话，不过电话刚刚挂，又一个电话便打了进来，是马老板另一个店面的负责人，这个负责人一打进来，同样直接便道：“老板，我们店被封了！”

　　“你不用说了，我已经知道了。”

　　那个负责人倒是拍马屁拍习惯了，听到了马老板的话，负责人直接便道：“老板您真是英明神武啊，连这一点都想到了，那想必老板你一定有了应对之策吧，这下我们小的不用担心了。”

　　马老板听了，直接便挂断了电话，平时他还是挺喜欢听这个人拍马屁的，不过现在这种情况，他哪里还有心思拍马屁啊？他只知道，这次，他玩儿大了！

　　得罪了不该得罪的人，他要被玩坏了，他的公司完了，而他整个儿人，恐怕同样完了，毕竟现在上头在食品安全方面一直都抓的很近。

　　马老板因为认识一两个食品安全部门的小人物，给过对方一些贿赂，所以每次上面临检之时，便会收到消息，而马老板也会提前的做好准备，把那些不该有的东西先全部撤离，等到检查过后，再一切恢复正常。

　　这么多年，他倒也凭借这一点牟利许多，毕竟那些不卫生以及不合格的食物原材料，人吃了也不会一下子就出现什么大问题，只有时间长了，才会逐渐的表现出来。

　　正因为马老板自己清楚自家的东西，所以他从来不在自己的餐厅吃东西，而马老板也算是阅历丰富，经历过了许多事情，他这个人也算是能屈能伸了，意识到楚天霖恐怕很难对付，马老板也瞬间软了。

　　随后他直接便换上了一副可怜和谄媚的模样，看着楚天霖道：“这位少爷，我性马的有眼不识泰山，得罪了您老人家，希望您老人家大人有大量，不要和我计较了。我能够有现在的这些产业，也是我努力了很多年的成果，希望少爷你能够手下留情，我以后绝对不敢再招惹您了。”

　　听到了马老板的话，张峰顿时愣在了那里，他之前还觉得楚天霖是在吓唬这个马老板，所以才装腔作势的打了一个电话。不过现在看来，好像完全不是这么一回事情啊，他会配合楚天霖演戏。

　　但是这马老板却不可能配合楚天霖啊，难道说，楚天霖在京华大学的时候认识了什么了不得的人物，而且对方还真的把这马老板的餐厅给搞了一下，不然的话，这马老板怎么会是现在这副样子？

　　而楚天霖听到了马老板的话，则是道：“现在不是我手下留不留情的事情了，你人品渣也就算了，不过你的餐厅确实是有大问题，你赚的也都是黑心钱，这些钱，你确实都应该全部都吐出来，而且，你也要为你所做的付出代价。”

　　听到了楚天霖的话，马老板则是欲哭无泪，但是却不知道如何去反驳，因为他的所作所为，确实令人不齿，而且此刻形势比人强，他能够有什么办法？

　　而正在这个时候，几个警察走进了餐厅，来的人正是马老板的那个朋友，马老板见到了这一幕，也像是见到了救命稻草一样。

　　随后他立刻便对楚天霖道：“这位少爷，虽然你在卫生部门有点关系，不过我那位朋友在警察局也有点影响，你打了我，倘若你被他带回警局，免不了要受一番皮肉之苦，说不定还要蹲几天监狱，事后学校也会对你做出处分。你的履历上也会留下不好的记录，不如大家各自退让一步，你让那些卫生部的人放过我，我也让我那朋友离开，这样一来，大家皆大欢喜，你看好不好？”

　　楚天霖听了，直接便道：“我看不好，你确定那些人是来抓我的？”

　　马老板听了，道：“笑话，李队长是我朋友，他当然是来抓你的！”

　　这个时候李队长却带着几个警员来到了楚天霖等人餐桌面前，随后，李队长对着楚天霖微微鞠了一躬，然后直接便从身上掏出了冰冷的手铐，接着咔嚓一声，拷在了马老板的手腕上面。

　　马老板顿时愣住了，停顿了几秒钟，马老板才道：“李哥，你这是什么意思？”

　　那个警察听了，道：“老马，你这次踢到铁板了，市局局长亲自下的命令，你就认栽吧。”

　　听到了这个警察的话，马老板也是吓得一哆嗦，市局局长，那是什么人物啊？要知道，这里可是京城，是直辖市，京城的警察局市局局长，那可是副部级的干部了，绝对的大人物啊。

　　马老板别说和市局局长了，就算是地区的派出所所长，都扯不到什么关系，现在一个副部级的干部亲自下令来抓他，马老板在惊惧无比的同时，还隐隐有一种自豪之感。

　　副部级的干部亲自下令抓他，这简直就是一种荣幸啊，不过他也深切的知道楚天霖的恐怖之处了，他还以为，楚天霖认识几个食品安全部门的领导，已经算是十分厉害了。

　　未曾想到，楚天霖竟然手眼通天到了这种地步，他是完全没有资格威胁楚天霖的，可笑他还提出，让楚天霖放他一马，他也让那行李的警察队长放楚天霖一马的建议。

　　此时，马老板知道说什么都晚了，一切也都完了，受到了这巨大的刺激，马老板却是大笑了起来，笑的让人摸不着头脑，有种莫名心寒的感觉。


第377章 兄弟

　　而等到那些人离开之后，张峰才道：“天霖，你究竟是认识了什么大人物啊，怎么连警察局局长都能调动？”

　　楚天霖听了，道：“疯子，这些事情我也不好和你说，它属于国家机密，总之你只要知道，是很厉害的人物就行了。对了，听你刚才和那个姓马的聊天，你现在在做装修啊。”

　　张峰听了，道：“没错，高中毕业以后，我就来到了经常，做起了这一行，哎，不做不知道，一做吓一跳啊，真正工作了，我才发现，原来社会和学校的差别这么大，刚开始的时候，我还真吃了两次苦头，到现在也慢慢长记性了。”

　　楚天霖听了，道：“那你对现在的工作还满意吗？要不要换个工作？”

　　张峰听了，道：“天霖，我知道你现在很有本事，不过我还是依靠我自己的努力先混迹两年吧。等我混不下去了，再请你帮忙也不晚啊，有你这个大靠山，我这两年可以不顾后果的闯荡一番试试了，你刚才说的话，过几年应该也有效吧？”

　　楚天霖听了，笑道：“当然有效了，我这个承诺永远都有效，你要真混不下去了，随时来找我。”

　　如今楚天霖的能力，已经相当的强大了，除了起死回生之类的完全违背自然规律和法则的事情，俗世之中，楚天霖无法办到的事情，可以说是少之又少。要给张峰一份不错的工作，只不过是一句话的事情而已。

　　自己随便开口，便能够帮助兄弟一个大忙，楚天霖怎么可能拒绝呢，而张峰听了，道：“那我就可以放心的闯荡了。”

　　楚天霖此刻并没有猜到，或许因为有他这个靠山，张峰做事情也放开了许多。

　　凭借着自己的头脑以及魄力，张峰在半年之后拉着自己所在的装修公司的几个人一起脱离，并且组建了自己的装修公司，并且新的装修公司也迅速的壮大了起来，在几年之内成为了京城首屈一指的装修公司。

　　而整个儿过程之中，却并没有借助楚天霖丝毫的能量，所谓人有多大胆，地有多大产，或许正因为有着这么一个后盾，张峰才能够毫无顾忌，最终成为了一个商业大鳄吧。

　　随后，楚天霖又和张峰稍微吃了点东西，然后便各自分开了，虽然两人已经走上了完全不同的轨迹，张峰继续在自己的装修公司拼搏，楚天霖的话，继续在各个餐厅吃东西储存精力值。

　　不过这份兄弟感情，却没有太大的变化。楚天霖的心情也颇为不错，一直到感觉时间有点晚了，楚天霖才回到了家里，而舒凌姿和舒凌菲姐妹也已经回来了。

　　这段时间，舒凌姿和皇朝娱乐那边请了个假，她要在京城这边住上一段时间，一般的新人，这个时候正式巩固人气的好机会，怎么可能有假请？

　　不过舒凌姿却是一个例外，楚天霖在香港之时，可是将整个儿皇朝娱乐的人都慑服了，所以在任何事情方面，舒凌姿都完全可以自己决定，皇朝娱乐是完全不敢干涉，生怕触怒了楚天霖，导致非常严重的后果。

　　而舒凌姿在京城呆了接近半个月的时间，才终于返回了香港，为自己的下一部电影做准备，而此时，楚天霖等人也即将面临期末考试了。

　　京华大学考试是学分制的，想要顺利的毕业，拿到毕业证，学分必须达到一定的要求，而想要拿到学位证，绩点也不能够太低，每个系绩点排名倒数百分之五的人将没有学位证可拿。

　　所以京华大学的学生对于期末考试还是相当重视的，因为它不是你及格就可以的，还必须比其他人强一些，不能太过落后于人，否则的话，京华大学毕业，但是却没有学位证，说出去这是一件相当丢人的事情。

　　楚天霖这段时间几乎都没有怎么上课，虽然舒凌菲清楚楚天霖的能力，不过她还是道：“天霖，这次期末考试，成绩不能太差了，不然可能影响学位证，要不这几天你多看看书？”

　　楚天霖很少去上课，即便有空，一般也都是在外面惩治一下那些罪犯，搜集一些神力值，毕竟楚天霖得到了古武世家的狂龙诀，但是因为一直没有足够的神力值将之炼制，所以楚天霖才一直在搜集神力值。

　　而听到了舒凌菲的话，楚天霖自信道：“放心吧，考试我肯定是没有问题的。”

　　楚天霖这一点倒是信心十足，到了大学，所学习的内容比起高中时期难出十倍，所以，导师们对于学生对于课程掌握的要求也下降了许多。

　　有不少东西甚至不需要去理解，仅仅是记忆下来，然后在一些题目之中能够将之生搬硬套的运用出来就可以了。

　　但是对于楚天霖来讲，他只要消耗些许的神力值将大学的那几本教材全部都炼制成知识结晶的话，楚天霖便对于这些知识完全掌握了。

　　考试的内容对于楚天霖来讲，也完全是小菜一碟，即便想考个全系第一，恐怕都没有太大的难度，而舒凌菲见楚天霖一脸的自信，只好道：“希望真的没有问题吧。”

　　舒凌菲对于楚天霖的信心不是很足，因为她天天上课时间都在认真听课，都觉得想要彻底的掌握这些东西有些难度。

　　即便楚天霖比她聪明，但是也聪明不了太多，想要轻易的掌握这些东西，可不是那么简单的，她哪里能知道，楚天霖根本不准备自己去看书，而是要利用类似于作弊的方式来通过这一次考试。

　　第二天，楚天霖便将自己大一上学期所有的教材全部都收进了造化炉之中，并且心中默默道：“炼制！”话音落下，造化炉的意念传来：“炼制需消耗八十点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，同样有些惊讶，没想到，这大学教材的难度，竟然是高中的十倍以上，毕竟楚天霖炼制那五年高考十年模拟之时，不过消耗一两点神力值而已。


第378章 宫圆圆

　　而现在，炼制大概六七本的教材，竟然消耗八十点神力值，每一本教材消耗的神力值平均在十点以上，果然根本不是一个难度级啊。

　　怪不得，凌菲对自己那么没有信心呢。随后，楚天霖的神力值快速下降着，片刻之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便多出了一颗七彩的智慧结晶，其介绍为：“包含大一药剂学全部课程内容的智慧结晶。”随后，楚天霖直接便将这颗智慧结晶给吞了下去。

　　随后，一系列的和药剂学有关的知识都出现在了楚天霖的脑海之中，楚天霖则是快速的吸收消化着这些知识。

　　因为东西太过繁多杂乱，楚天霖整理脑袋里面忽然多出来的这些知识都用了足足半个小时的时间，想要将之彻底的消化吸收，恐怕没有两三天是办不到了，好在距离考试还有五天的时间，倒不至于影响这次考试。

　　渐渐的，期末考试逐渐接近了，而在考试的前一天早上，楚天霖房间敲门声响起，楚天霖打开门，见是舒凌菲，开口道：“怎么了？”

　　舒凌菲听了，道：“我怕你待会儿又出门了，所以早早的来堵你啊，我高中的一个好姐妹想介绍她男朋友给我们认识，正好我也把你介绍给她，中午一块儿吃顿饭吧。”

　　楚天霖听了。道：“好啊，是你们班的吗？”

　　舒凌菲听了，道：“嗯，是我们班上的，她考上了京航大学，因为前段时间一直比较忙，所以没什么机会见面，就是在网上偶尔聊聊，现在京城各大高校都快要考试放假了，大家都比较有空，所以正好出来聚一聚。”

　　楚天霖听了，道：“行，不过，我要不要换一套衣服？”

　　楚天霖在穿着方面一直都不太讲究，如今要和舒凌菲一起去见她的朋友，楚天霖觉得自己不能穿的差了，毕竟，这可不是单纯的见朋友这么简单。

　　对方要把自己的男朋友介绍给舒凌菲认识，同时舒凌菲也要把自己的男朋友介绍给对方认识，从某方面讲，这也算是双方男朋友的一个比拼了，看看谁的男朋友更好。

　　这个心理，不管男女都有，男的自然希望自己的女朋友比别人的漂亮，带出去更加给自己涨面子。女的同样希望自己男朋友比别人的帅气有本事，同样能够助长她们的虚荣心。

　　楚天霖因为精气值上限都比常人高出许多，而且修行了道家的九老神印决，整个儿人气质卓尔不凡，外形气质上是没有任何的问题了，不过就是衣服没有太过高档和名牌的衣服，所以楚天霖考虑是不是得买一套衣服。

　　而舒凌菲听到了楚天霖的话，则是道：“当然要换了，我那个朋友可是外貌协会的，尤其很重视别人的穿着打扮，我已经替你准备了一套衣服了，等下。”

　　舒凌菲说着，跑出了房间，其实，昨天下午，舒凌菲便想带着楚天霖一起去买件衣服的。

　　可惜她过来的时候，楚天霖已经出门去赚取神力值了，而今天又得去见她的朋友了，故而她根据楚天霖的身型买了两套衣服，看楚天霖更喜欢哪套了。

　　这两套衣服都是西装，一套是灰色的，楚天霖试穿了一下，感觉十分的大气，就是稍微有些显老，黑色的那套穿上感觉酷酷的，不过不够大方。

　　而考虑了一下，楚天霖和舒凌菲都决定选择黑色的这套，毕竟穿上确实显得很帅很酷，所谓人靠衣装。

　　原本的楚天霖，虽然长相也并不差，但是因为衣着太过普通，属于站在人堆里就是最为普通的人之一，很难被人第一眼注意到。

　　不过穿上这套黑色的西装，整个人显得帅酷了很多，即便站在人堆之中，也会被一眼的发现，而随后，舒凌菲自己也开始挑选衣服了，舒凌菲一般不太逛街。

　　不过她只要出去逛，那些买到的衣服自己都提不会来，都是直接让商家往家里送的，最高纪录一次性买了三十多件衣服。

　　如今楚天霖等人所居住的这个别墅，有三四个空房间是专门给舒凌菲挂衣服的，当然了，因为她的衣服多的穿不过来，黎婕婷、畅茗薬等人却是有福利了。

　　很多衣服舒凌菲穿过一次之后，觉得不是太好看，就不再穿了，而基本上，舒凌菲那几个空房间挂着的那么多衣服，变成了畅茗薬等人的试衣间了，反正舒凌菲基本不会再穿了。

　　舒凌菲挑选衣服可比楚天霖要慢了许多，过了足足四十分钟，舒凌菲才挑选完毕。

　　她的上身是一件粉紫色的短披肩小外套，将其完美的身材衬托了出来，外加上一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，黑色的靴子更衬托出她两条雪白的小腿，整个儿人也看上去宛如白雪公主一样。

　　楚天霖虽然天天都能够看到舒凌菲，不过她仔细的穿着打扮了一番之后，确实是别有一番美态，楚天霖不得不承认自己被她给吸引到了。

　　见到了楚天霖的目光，舒凌菲眼中同样露出了一丝满意之色，道：“好吧，就这样了，我们走吧！”

　　楚天霖听了，道：“嗯。”

　　随后，两人便出门了，舒凌菲和自己的那个好姐妹约好的地点就在距离京华大学不远的地方，所以两人是直接步行前往的，用了十分钟左右的时间，两人便到了目的地。

　　而接着，停在这家餐厅附近的一辆车车门打开，然后，一个看上去大概四十岁的男人和一个二十多左右的女人下车了。

　　女人身材大概一米五五，身材娇小，不过整个儿身体却颇有肉感，胸部和臀部都十分的有料，接着，那个女人便对舒凌菲道：“凌菲，我在这里。”

　　听到了这个声音，舒凌菲转头望了过去，口中道：“圆圆，几个月不见你又丰满了啊，咦，你不是要介绍男朋友给我吗？怎么和伯父一起过来了？伯父你好，我是圆圆的高中同学，舒凌菲。”


第379章 伯父

　　舒凌菲和宫圆圆的关系很好，不过高中时期，学业非常繁重，基本没有什么时间串门玩耍之类的，所以舒凌菲并不认识宫圆圆的父亲。

　　而那个男人以及宫圆圆听到了舒凌菲的话，顿时愣住了，表情也是非常的尴尬，因为这个男人实际上就是宫圆圆的新男友黎卓明。

　　只不过，他比起宫圆圆要大了二十多岁，而且还有孩子，婚也离过两次了，如今黎卓明第一眼便被舒凌菲认为是宫圆圆的父亲，他自然尴尬的不得了，甚至还有一些恼怒，我虽然比宫圆圆大了一些，不过没看到我搂着她的腰？

　　有几个父亲会在大街上搂自己女儿的腰？而楚天霖见了，同样哭笑不得。

　　上前两步，楚天霖道：“两位不要介意啊，凌菲是跟你们开个玩笑，凌菲，这位一看就是圆圆的男朋友啊，我是凌菲的男朋友楚天霖，很高兴认识你。”

　　听到了楚天霖的话，黎卓明伸手和楚天霖握了握手，口中道：“没事没事，圆圆的这位朋友很幽默，我是圆圆的男朋友黎卓明。”

　　黎卓明口中说没事，不过心中对于楚天霖和舒凌菲都有了几分厌恶，他自然不能够对舒凌菲怎么样，不过他却决定，待会儿一定要好好压这个小子一头。

　　而宫圆圆的想法和黎卓明也差不多，舒凌菲之前的话，让她十分的尴尬，毕竟她找了一个比自己大二十多岁的男人，而且黎卓明和楚天霖站在一起，同样差了不少。

　　黎卓明身高比起宫圆圆也不过略高一些，大概也就不到一米六，虽然人并不胖，但是年纪大了，整个人也显得有些老了，和楚天霖站在一起，显得一点都不起眼。

　　外形方面，他们一对是完全被楚天霖和舒凌菲一对给压制住了，所以宫圆圆盼着，黎卓明能够在能力事业等方面压楚天霖一头，那她也不至于太过没面子。

　　虽然她和舒凌菲是很好的闺蜜和姐妹，不过在这方面，女人的争强好胜的心理还是很重的。

　　随后，一行四人便进入了餐厅，并且直接开了一个包间。这家餐厅名为香满园，在京城也算是一家小有名气的餐厅了，客人也不少，好在楚天霖等人来的比较早，如今不过十一点，故而还能够订到包间。

　　进入了包间，点了一桌子的好酒好菜，然后四个人便坐下闲聊了起来，一开始的时候，宫圆圆还和舒凌菲叙叙旧，讲讲高中时期发生的一些事情，比如高中时期有多少个人追舒凌菲啊之类的。

　　不过过了一会儿，宫圆圆所谈的话题重心便变了，她开始讲起了黎卓明的事业。

　　只听宫圆圆道：“卓明这个人啊，什么都好，就是做的太杂了，在城北有他一家酒店，在城南还开了几家超市，定海区都有他的一家水果专卖店呢，我都不知道他是做什么的。”

　　听到了宫圆圆的话，舒凌菲也是愣了一下，她能够考上京华大学，智商自然不差，宫圆圆嘴上在说黎卓明做的杂，实际上想要表达的意思却是，你看看我男朋友多有钱，是个真正的大老板，又开酒店又开超市的，多厉害啊！

　　不过毕竟是三年的同学，而且那时候关系很好，舒凌菲也不好说什么，只能笑着点头了。

　　而接着，宫圆圆道：“对了，天霖，你现在有什么打算吗？虽然还在大学，不过这些东西，得提前有个准备，不然，就算是京华大学毕业的，没有提前的准备，可能毕业后要一下子要找到一份好工作也不容易。”

　　这个时候，黎卓明开口道：“圆圆说的没错，现在的社会啊，学历越来越不重要了，人脉才是最重要的，你看在我手底下的公司里，也有京华大学啊之类的学校毕业的研究生、大学生之类的。不过他们也只能够从最底层做起，大家能够认识，也算是缘分了，要不你们毕业以后，到我的公司来？你们是圆圆的朋友，我一定让手下的人好好关照的。”

　　听到了黎卓明的话，舒凌菲道：“暂时来讲我们还没有想过要工作，还是认真学习比较重要。”

　　舒凌菲原本还觉得，黎卓明只是年纪大了点，其他没有什么的，不过现在看来，这个人不只是年纪大，脸也不小啊，区区几个超市酒店的老板，就想让她去给他工作？简直就是滑稽。

　　舒凌菲身为京城舒家之人，舒家小辈之中，倘若随便哪个想要从商的，手中的资金和下面的企业规模都比他的所谓公司要大出十倍以上，就凭他想要让舒凌菲给他去打工，还真不够格。

　　至于说楚天霖，那就更不用说了，身为疯子炼金术士的首领，楚天霖手底下的人马可谓众多，疯子炼金术士一共一百多个基地，每个基地都有上千人至过万人不等。

　　而这些人每一个虽然都是疯子，但是同样每一个也都是社会的精英，因为没有某方面的特长和能力，他们根本没有资格加入这个组织，成为疯子炼金术士的一员。

　　所以，就算楚天霖手下，可能随随便便就能够挑出几千个比他黎卓明有钱有势的人出来，倘若让疯子炼金术士的人知道，有个家伙要他们的首领去给他打工，而且还要让下面的人照顾一番，恐怕他们都会笑掉大牙的。

　　而黎卓明听到了舒凌菲的话，则是道：“学习？我读书的时候，那些成绩好的在老师面前确实比我风光，后来，我辍学打工，之后又做生意，那些成绩好的同学读了大学。不过现在，那些成绩好的同学依然在给别人打工，就算是白领一个月也不过八九千，哦对了，有几个还在我手底下工作呢，学习好真的有用吗？”

　　听到了黎卓明的话，楚天霖笑道：“你要把你自己的个例当成普遍的话，那华夏一号首长还是京华大学毕业的呢，你觉得你和一号首长有的比吗？”


第380章 嚣张

　　“就算大学生越来越多，越来越不值钱了，但是在其他方面都差不多的情况之下，拥有一个毕业证和学位证，相比没有的，还是有点优势的，读书不是没有用，是有时候用不到罢了，等需要用到的时候，可能就后悔了。”

　　如今竞争越来越激烈，只要一些稍微体面的工作，基本上都是有门槛的，而学历，有时候便是一块敲门砖，确实，许多没有学历的人相比有学历的人混的更好，自己当了大老板，成为了一个人物。

　　但是，有学历的人之中的大人物肯定比没有学历的大人物多，不管是政治方面的人物还是商业方面的人物，前者比后者确实更加容易成功。

　　所以，虽然许多人在说读书没用，但是，所有的家长依然非常重视孩子的学业，国家也非常的重视教育。

　　而黎卓明听到了楚天霖的话，嘴巴顿了顿，却是没能够说出话来，因为楚天霖说的没错。

　　他发家之后，也曾经想提携一下自己那些老朋友，让那些老朋友或者这些老朋友的子女进入自己的公司，并且让他们呆在了重要的岗位。

　　只不过，这些人做事情一窍不通，甚至连最基本的办公软件都使用不了，他的公司被搞得一团糟，之后他也急忙重新招了一批有学历有能力的人。

　　至于那些走后门的，只能够在那些不重要的岗位打打酱油了。甚至工资他都不敢给这些人开的高了，免得那些有能力的人不满意走人了。

　　毕竟有的人是老板挑员工，但有的人，却是员工在挑老板，后者，自然就是那些真正有能力的人了。

　　那些真正能办事能给他赚钱的人，即便他黎卓明都得客客气气的哄着点，毕竟真正的人才可不好找。

　　如今的大学生，也是龙蛇混杂，有的人大学四年几乎荒废了，学过的东西几乎一问三不知，想要在其中找出几个真正有能力的人，也是要看运气的。

　　而接下来，气氛微微差了一些，大家说的话也稍微少了一些，楚天霖和舒凌菲倒也不是太过在意，两人随意的吃着东西，时间一点点的过去，吃了大概二十多分钟的时候，包间敲门声响起，黎卓明道：“进来吧。”

　　随后，餐厅的一个工作人员走了进来，并且道：“几位客人真是抱歉啊，这个包间已经有人预定了，我们的工作人员失误把几位带到了这个包间。真是抱歉，今天诸位的费用都不用出了，大家转到隔壁的包间好不好？”

　　听到了这名工作人员的话，楚天霖和舒凌菲都是皱了皱眉头，用餐的费用其次，但是吃饭吃到一半，要换个地方吃，这也太影响人吃饭的兴致了，不过见对方说的客客气气，楚天霖也不好拒绝。

　　故而楚天霖道：“好吧，那我们就转到隔壁包间吧。”

　　而黎卓明听到了这话，却是道：“等等，我这个人没有吃饭吃到一半换地方的习惯，这点钱我也出得起，你让那些人到隔壁去吃吧。”

　　那个工作人员听了，道：“这……这位先生，我劝您还是到隔壁去吧，那些人可不好惹，您现在不走，我怕待会儿你会后悔。”

　　黎卓明听了，道：“后悔？笑话！你知道我是什么人？你告诉那些人，要是不服气，我就用钱砸到他们服气！”

　　黎卓明之前被楚天霖说的哑口无言，现在想要扳回一局，所以想要倚仗着自己的财力，让对方退让，而那个餐厅的工作人员听了，则是看白痴一样看了一眼黎卓明，然后便离开包间了。

　　片刻之后，他便来到了餐厅大厅，大厅之中，几个西装革履的中年男子站在一起，这些人各个气质卓尔不凡，脸上带着如沐春风的笑容。

　　他们表面看上去好像都是普通人，实际上，这个餐厅的老板却是清楚，这些人，都不是什么良善角色，他们现在的身份，都是一些大亨啊企业家之类的，一个个都颇有名望。

　　但是，在成为大亨、企业家之前，他们却都是道上的人，而且手下小弟众多，心狠手辣，没有什么事情是他们不敢做的。

　　那个工作人员之所以这么了解，是因为他们餐厅的老板便曾经是这些人之中其中一人的手下，不过在数年之前，京城反黑部门得到了上头的命令，忽然就开始发狠，动起了真格了。

　　当时他们几个头目，当时被上头列入了必杀的名单之中，准备杀一儆百，好好的清理一下京城的黑道，当时他们在警察局也安插了不少的卧底，提前得到了消息。

　　随后，这些人便把自己的小弟们都丢下，带着几个首脑人物以及大笔的资金去了香港发展。

　　因为人生地不熟，而且香港的地下势力早已成型，他们想要在香港发展起一个属于自己的大型的社团，那几乎是不可能的，所以他们开始经商。

　　而后来，渐渐地，他们发现，经商赚钱好像不比当社团老大要差，而且还没有那么多危险，所以他们也就几乎彻底的成为了商人。

　　几年之后，风头终于过去了，他们也改名换姓，回到了京城，并且联系着自己的一帮老兄弟们，那些老兄弟们有的已经不再是社团成员了，有的则是自立门户，同样做大了起来。

　　但是不管如何，这些人对于他们都是十分尊敬的，而且现在社团赚钱也越来越困难了。

　　而这些已经洗白的企业家们便变成了灰色，他们绝对不亲自参与社团的事情，但是他们却给这些社团提供资金，或者是帮助洗钱，而他们有什么麻烦或者是不方便动手的事情，那些社团帮助他们解决。

　　因为最近国家政策的关系，房地产行业几乎遭受了地震，而这些人虽然从事不少的行业，名下有不少的公司，不过他们最主要的行业还是房地产行业。

　　毕竟这个行业这么多年一直都是暴利，他们也不需要动什么脑子，只要有钱，把钱砸进去，便能够赚钱，如今眼看这个行业计较萧条了，而他们投入的钱也可能血本无归，他们自然要好好商议一番了。


第381章 嘴脸

　　而这次他们一起吃饭，甚至直接将几个社团的老大请了过来，所以这个过程必须保持绝对的安全，不能够让任何人注意到，他们在这个餐厅自然没有预定什么包间了。

　　不过，楚天霖等人所在的那个包间，因为其地理位置以及内部布置的关系，从外面的话，是看不到其内部任何情形的，而且房间里还布置了一些防监控和监听的装置，不用担心他们的秘密泄露出去。

　　不过，他们一般也很少回来，所以餐厅老板也没有给他们时刻都保留这个包间，所以今天包间才会被楚天霖等人给占了，那名工作人员下来之后，便对餐厅老板道：“老板，他们不肯腾出包间。”

　　餐厅老板听了，摆了摆手，然后便对那群人之中的一个三十岁出头脖子上还有着一道纹身的西装男子道：“强哥，这件事情你来处理吧。”

　　强哥听了，微微点头，然后便对那个工作人员道：“带我上去。”

　　那个工作人员听了，匆忙带着强哥向着那个包间走去，来到了包间之外，那名工作人员道：“强哥，他们就在里面。”

　　强哥听了，伸手敲了敲门，接着，黎卓明道：“进来。”

　　随后，强哥便推门走了进来，并且道：“是谁不愿意把包间让出来的？”

　　黎卓明听了，道：“是我，小家伙，纹个纹身就以为自己很牛逼了吗？这个社会很复杂，我劝你还是不要惹是生非的好！”

　　黎卓明已经四十多岁了，面对这三十岁出头的西装纹身男，叫声小家伙倒也正常，而那西装纹身男见了，则是道：“说的没错，我一般不会惹事，不过我要是惹了事，那不是事，那是新闻。”

　　西装纹身男说着，直接便伸手从口袋里面掏出了一把黑色的手枪，并且道：“想和几位老大哥叙叙旧，都得动刀动枪的，真是让人生气呢。”

　　见到了这把枪，黎卓明和宫圆圆两人都是吓得脸色大变，因为距离不远，所以他们能够清楚的看到，这把枪上面泛着明显的金属光泽，绝对不是什么玩具枪。

　　而且这把枪之上还带着淡淡的硝烟的味道，显然，就在不久以前。这把枪已经开过一次了，甚至还带了几条人命，所以，黎卓明和宫圆圆二人都是吓得身体发抖，连一句话都说不出来了。

　　而接着，西装纹身男又将枪瞄向了舒凌菲，并且道：“小妞，长得挺不错的，过来先陪我玩玩。”

　　这个纹身男乃是如今京城一个社团的老大，做事情为所欲为。虽然他是过来清场的，不过，见到舒凌菲如此漂亮，他决定，先好好玩玩再说。

　　不过，他的话没能够说完，楚天霖直接拿起了桌上的一个碟子便向着这西装纹身男砸了过去，这个碟子在楚天霖力量的加持之下，变得非常的恐怖，拥有着极为强大的杀伤力。

　　那个碟子直接划过了西装纹身男的手腕，将其右手直接便切了下来。而接着，一个茶杯跟着被楚天霖砸了过去，茶杯直接便再进了西装纹身男的口中，将其牙齿直接敲碎了六七颗。

　　茶杯的碎片又划过了其舌头，西装纹身男口中吐出了一些带血的牙齿以及茶杯碎片，随后，西装纹身男口中发出了一声杀猪般的惨叫声，然后匆忙的逃出了包间。

　　虽然此刻西装纹身男失去了一只手，舌头也几乎废掉了，不过他毕竟经历过不少的阵仗，相对常人来讲还是比较冷静的，所以这种强烈的疼痛也并没有令他失去理智。

　　他知道，自己是惹上了一个厉害人物了，再呆下去，说不定命都没有了，故而他匆忙跑了出来，是想要找救兵。

　　而那个餐厅的服务人员见到了这一幕，则是吓了一跳，匆忙带着西装纹身男来到了一楼，并且道：“几位老板，强哥进去之后，出来就变成这样儿了。”

　　几个人见到强哥断掉的右手以及满是血的嘴巴，一个个都是脸色大变。

　　随后，一名五十岁出头的男人便道：“看来，今天是遇上一个人物了啊，老六，你去清一下场，今天，不管是什么人把小强给弄成这样，我们都要为他讨回个公道。”

　　那个老六便是这家餐厅的老板了，听到了这个男人的话，他直接便道：“是，苗爷。”

　　随后，餐厅老板直接便开始吩咐人动起手来，这个办法倒也很简单，带着强哥的那个断手在挨个儿包间以及客厅跑上一圈，告诉对方，餐厅里面发生了暴力事件，而且凶手可能还是个精神不正常的犯人，他们随时可能受到袭击。

　　这些普通的客人哪里还敢停留，纷纷四散而去，而至于那强哥以及其他两个社团老大则是纷纷调集着人手，很快的，整个儿餐厅大厅便聚集了满满的人，随时准备杀上去。

　　而在包间之中，黎卓明对楚天霖道：“小楚，你怎么可以这么冲动？竟然把人家的手给弄断了，他能够随便的掏出手枪，肯定不是普通人，这下麻烦了，待会儿有人要是杀将上来，你可不要连累我们啊！”

　　听到了黎卓明的话，宫圆圆同样道：“明哥说的没错，一人做事一人当，我们和你可没有什么关系，你可不要连累我们。”

　　楚天霖听了，准备说什么，舒凌菲却是道：“圆圆，你怎么可以这样说？本来我们都不想招惹是非，天霖已经答应更换包间了。要不是你这男朋友牛气哄哄的说什么要用钱砸倒人家，怎么会发生后面的事情，现在你们倒怪起天霖了？”

　　舒凌菲自然知道，像是这种小混混，就算背后的势力再大，面对楚天霖，那也是砍瓜切菜一样，不过，黎卓明这个时候想要撇清关系也就算了，没想到连宫圆圆都这么说，这让舒凌菲心中有些不舒服。

　　而宫圆圆听到了舒凌菲的话，则是道：“之前的事情我不管，总之人是你男朋友打的，和我们没有半毛钱关系，你休想连累我们！”


第382章 下场

　　楚天霖此刻同样听到了餐厅下面的动静，他自然知道，之前那个人似乎是某个社团之中颇有地位的一个成员，短短几分钟，已经调集了不少人了。

　　当然，即便他们人再多，面对楚天霖也是一群蚂蚁而已，根本无法对楚天霖构成威胁，不过楚天霖也觉得有些麻烦，毕竟要对付这么多人，他要花不少力气的，而且还要掌握分寸，不能杀太多的人。

　　所以楚天霖不想出手了，故而他让朵朵通知薛沁芳，让龙组那边帮个小忙，薛沁芳接收到了这条消息之后，则是直接打了一个电话。

　　她十分的清楚，像是这些社团之类的，多多少少都和警方有些瓜葛的，否则的话，不可能逍遥到现在，早就被一锅端了，所以这种情况之下，她并没有调动警察，而是军队。

　　对付这种混混，即便数量太多，只需要一个连便足够了，毕竟武器配置等方面，这些混混和真正的军队是无法相比的。

　　薛沁芳的动作很快，餐厅老板刚刚清完场，他们的人马来到这个餐厅大概两分钟的时间，薛沁芳调派的军队便到了，此刻，那些人还呆在一楼。

　　而那名服务人员则是独自来到了楚天霖等人的包间之外，并且敲了敲门，然后道：“我们老板请几位下去一趟。”

　　这个服务人员生怕自己如同那个强哥一样，手都被打掉，故而隔着门说完这句话，他便匆匆离开了，而楚天霖则是带着舒凌菲起身，离开了包间，那宫圆圆和黎卓明两人则是继续呆在了包间，他是完全不敢出去了。

　　很快的，楚天霖和舒凌菲二人来到了包间之外，然后直接来到了一层。

　　而此刻，强哥身上的伤口已经包扎了一下，他的手却是没有接上去。毕竟在他看来，再有两分钟，楚天霖就要完蛋了，亲眼看到楚天霖的凄惨下场，他才有心思前往医院去接自己的手。

　　因为强哥的舌头受伤同样不轻，同样不能够开口。只能用恶毒的眼光看着楚天霖。

　　接着，那个苗爷便对楚天霖道：“刚才就是你伤了我兄弟？”

　　楚天霖听了，道：“没错，是我，今天遇到我，算你们几个倒霉吧。”

　　听到了楚天霖的话，苗爷道：“我倒要看看，我会是如何的倒霉法，兄弟们，给我干掉他！”

　　随后，苗爷的几个手下便从身上掏出了小手枪，然后准备开枪了。不过，那几个小弟刚刚掏出手枪，便听到几声枪声响起，苗爷的十多个小弟直接便倒在了地上。

　　苗爷等人都是吓了一跳，惊惧的看着四周，随后，餐厅关着的大门直接被用火箭筒之类的武器给轰开了，随后，一个个真枪实弹身穿军装的士兵冲了进来。

　　这些士兵训练有素，井然有条，冲进来之后，迅速的围城了一个圈，将这些混混们全部都围了起来，这些社团混混充其量也就是和那些警察打打交道，面对这种真正的军队，哪里能有丝毫的抵抗力？

　　即便他们想要抵抗，双方的火力也根本不是一个级别的，他们也只有部分成员拥有着手枪罢了，但是这些军队，每一个都手持冲锋枪，而且身穿防弹衣，数量方面也丝毫不比他们少，这根本没得打。

　　所以很快的，这些人便缴械投降了，就算是餐厅的老板以及那几个大佬，都是双手抱头趴在了地上。

　　而接着，这个连的连长便大步走到了楚天霖的面前，并且大声道：“请首长指示。”

　　他们在被派过来的时候，上头已经吩咐了，是帮助一位大人物去解决一个小麻烦，所以这个连长才称呼楚天霖为首长，而楚天霖听了，道：“先把他们都抓起来，然后扭送警察局吧。”

　　这些军队的动静不小，在餐厅门被轰开的时候，黎卓明和宫圆圆两人便悄悄离开了包间，看着下面的情形。

　　而当他们看到，那些准备对付他们的混混都被制服，都是松了一口气，然后便从楼上包间来到了楼下。

　　不过随后，黎卓明和宫圆圆便看到，那些威风凛凛的士兵，竟然称呼楚天霖为司令，军队上的人，一般人可是很难与之扯上什么瓜葛的，只有那些真正有背景有实力的人才能够做到。

　　像是黎卓明也好，也或者是像苗爷那种灰色人物也好，和军队都扯不上任何的关系，他们的人脉也好，财力也好，在这些士兵面前全部都是服用，半毛钱用处都没有。

　　所以黎卓明和宫圆圆都是惊惧的看着楚天霖，这个时候他们终于意识到了，楚天霖恐怕非常的不简单，不然怎么能凭借一个杯子和一个碟子把一个持枪之人废掉，而且军队的人还对他如此的客气？

　　不过之前他们是那种态度，这个时候再拍马屁已经有些太晚了，他们也只能够小心和谄媚的看着楚天霖和舒凌菲，生怕这两人还生他们的气。

　　楚天霖虽然不太喜欢这两个人，但是倒没有什么秋后算账的意思，这黎卓明却是人品不算太好，但是也不算什么坏人。

　　虽然自私而且见风使舵，但是至少不会像那几个社团成员一样，随随便便就做出伤害其他人的事情，所以，楚天霖不可能对黎卓明和宫圆圆有什么好感，但也不至于心存恨意伺机报复，不和他们打交道便好了。

　　而随后，舒凌菲则是对宫圆圆道：“我们先回去了，你们也早点回去吧。”

　　随后，楚天霖和舒凌菲便离开了酒店，至于那些混混的事情，会有人替楚天霖处理的圆圆满满的。

　　而这几个社团头目的后果，自然是不用想了，其中两个直接枪毙，还有一个无期徒刑，他们的所作所为，这样量刑一点都不过分。

　　另外就是那几个由黑转白，之后又变灰的几个人物，原本他们可能没有什么大事情，只不过，在军队将他们移交警方，而警方也将他们释放了之后，他们却叫嚣着要投诉楚天霖，还要还他们几个兄弟的公道。


第383章 作死

　　这种情况叫什么？不做死便不会死，他们当了几年董事长，是真的把自己当成守法公民了，警方没有抓他们，确实是因为证据不足。

　　而这证据，警方没有，但是龙组有，薛沁芳得知这些人竟然想告楚天霖之时，直接便将他们许多年前从事社团活动的证据交给了警方，这几个灰色人物的老底子都被翻了出来。

　　他们之后帮助社团洗钱并且利用社团帮助他们做事情的事情也一一被翻了出来，他们所做的事情，比起那几个当今的社团老大还要过分，自然的，这些人全部都被判处了死刑，连一个无期的都没有。

　　楚天霖和舒凌菲回到了家里之后，舒凌菲道：“抱歉啊，没想到短短半年的时间，圆圆的变化竟然这么大。”

　　楚天霖笑道：“你真的确定是变化吗？还是说，你原本就不够了解她，很多人的本性，只有在遇到事情之后才会真正的体现出来，可能原本你们相处，你所了解的，只是她的一层伪装罢了。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“你说的好像也有点道理，可能是我看错人了吧，希望我没有看错你。”

　　舒凌菲眼含深意的看了一眼楚天霖，楚天霖听了，表面上不动声色，心里却是咯噔的一声，难道说，凌菲已经知道了什么了？当然，不管怎样，楚天霖都不会表现出什么异常，只是笑道：“当然没有看错了。”

　　两天之后，京华大学的期末考试终于开始进行了，考试的过程比较严格。监考老师足足有三位，一位坐在讲台之上纵观大局，另外还有一个坐在最后面。

　　至于第三位的话，则是不断的在考场走来走去，来回转着圈子巡视着，如果没有什么特别的作弊工具的话，基本上是不用想着可以额外的拿点分数了。

　　不过，京华大学的学生，除了楚天霖这种几乎没怎么上课的人之外，其他人大都是学霸级别的人物，此刻面对这些题目自然也不可能完全的束手无策了。

　　因为这些监考老师便包括药剂学专业的授课老师，所以他们对于班级哪个学生不活跃哪个学生常常旷课也十分的清楚。

　　而这些监考老师自然也知道，楚天霖就是这些学生之中经常旷课的一个，属于整个儿班级拖后腿的存在，故而，那个到处巡逻的老师，目光大多数时间集中在了楚天霖的身上，以防楚天霖作弊。

　　可惜，他每每看向楚天霖，都看到楚天霖一直在不停的动笔写东西，好像是胸有成竹什么都会的样子，这个监考老师也是有些奇怪。

　　随后，他暗暗的瞄了一眼楚天霖的试卷，随后，这名监考老师眼中露出了一丝惊讶之色。因为试卷之上的答案，一看就知道十分的专业，并不是瞎掰乱蒙能够写出来的。

　　这个学生，几乎没有怎么上课，但是答题速度和准确率，看上去比起系里面的其他学生还要厉害的多。难道这就是传说之中的天才？监考老师有些惊异的想着。

　　二十几分钟之后，楚天霖便提前交了试卷，然后离开了考场，像是大型正规的考试，提前交卷肯定是不允许的，不过这只是校内的测试，甚至监考老师都包括自己的授课老师，自然的，提前交卷也没什么问题了。

　　离开了考场之后，楚天霖直接便找了一个比较僻静的地方，然后穿上了隐形衣，继续搜集着神力值。

　　这段时间，楚天霖搜集到的神力值数目在逐渐的减少着，虽然他如今在京城的各个区变幻着位置，不过因为楚天霖阻止了太多起的犯罪。

　　而且很多的电视和网络媒体都将楚天霖所伪装成的这只神鹰说成是无处不在无所不能的，而基本上所有的犯罪分子面对楚天霖都没有任何的抵抗之力。

　　所以，因为楚天霖一人之力，整个儿京城的犯罪率都下降了很多，自然的，楚天霖所获得的神力值便有所下降了。

　　因为这种原因，楚天霖对朵朵道：“朵朵，监控范围从一个区扩大到两个区吧，如今我好像有些太清闲了。”

　　目前楚天霖监控范围是一个区，虽然也会有各种的事件发生，不过，因为发生事件的频率太低，楚天霖大多数时间是无聊的呆在半空之中，所以楚天霖开始扩大自己巡逻的范围了，而朵朵听了，则是道：“好的主人。”

　　接下来，楚天霖才变得忙碌了一些，因为巡逻范围扩大，基本上事件发生的频率是之前的两倍，而且楚天霖所需要跑的路程也远了不少，楚天霖也不至于太过清闲了。

　　一直到了中午的时候，楚天霖才回家里去吃饭，一进门，舒凌菲便道：“天霖，你怎么那么快就把试卷给交了，答的怎么样？”

　　楚天霖听了，道：“没有任何问题啊！至少也能拿一份奖学金的。”

　　舒凌菲听了，道：“是吗？那我们就比一比？”

　　楚天霖听了，笑道：“比？不如我们打个赌吧？”

　　舒凌菲听了，不由的想起了两人在高中时候的赌注，那时候赌了三次，每一次她都赌输，到最后，把自己整个儿人都输给了楚天霖。

　　如今楚天霖又要打赌，舒凌菲几乎有阴影了，但是想到楚天霖几乎没有怎么上课，而且楚天霖在考场只答了二十多分钟，成绩不应该比她高的。

　　所以舒凌菲道：“赌就赌，说吧，赌注是什么？”

　　楚天霖听了，道：“你先说吧，我输了怎么办？”

　　舒凌菲听了，道：“你输了的话，就罚你洗一个月的碗。”

　　楚天霖听了，道：“这个没问题，那么接下来轮到我了，如果你输了，就叫我一声老公怎么样？”

　　楚天霖和舒凌菲是男女朋友关系，当然也有年轻的男女朋友在婚前就老公老婆互称的，不过舒凌菲明显不是那么开放的人，一直都称呼楚天霖为天霖的，如今楚天霖让她称呼楚天霖一声老公，这个确实是有点困难的。


第384章 赌注

　　舒凌菲听了，略一犹豫，然后便道：“赌就赌，我不相信我这次还会输。”

　　楚天霖听了，笑道：“那就赌赌看喽。”

　　考试为期三天，接下来的几场考试，楚天霖依然是和前面几次一样，开考二十几分钟之后便直接交卷了，因为楚天霖将药剂学系的教材全部都炼制成智慧结晶吞食了。

　　对于药剂学专业的知识，楚天霖可以说是了如指掌，甚至比起系里面的那些教授之类的都更加的熟悉，这些题目的难度对于楚天霖来讲，就像是要去算1+1等于几一样，没有任何的难度。

　　所以楚天霖才会在二十几分钟之内搞定，然后便交卷回家，京华大学放假的时间在京城算是比较早的，兰诗涵等人所在的京城外国语学院要稍微晚上几天。

　　故而楚天霖和舒凌菲考试结束之后，又在京城呆了两天，并且提前将火车票买好，为回家做准备。

　　而考试结束后的第三天，考试成绩已经可以登陆学校的官网进行查询了，楚天霖和舒凌菲呆在电脑面前，首先查询的是舒凌菲的成绩。

　　输入了学号和密码之后，很快的，舒凌菲的成绩便出现了，楚天霖也看到了清一色的由九开头的两位数，各科成绩满分都是一百份，舒凌菲最差的一门是九十四分，而最好的话，有两门一百分的，平均分数大概是九十六分。

　　至于绩点，则是四点八零分，这个分数已经是相当高了，因为各科都全部满分的话，绩点也不过五分而已，而各科满分基本不会存在的，这种分数，即便在京华大学来讲，基本上要拿到奖学金是板上钉钉的事情了，而舒凌菲则是得意的看了楚天霖一眼，道：“准备洗一个月的锅吧。”

　　楚天霖听了，道：“先不要得意的太早了，我的分数还没有查呢。”

　　舒凌菲听了，道：“看来你是不到黄河不死心啊，那好，我们就查查。”

　　随后，舒凌菲便输入了楚天霖的学号，开始查询了起来，很快的，舒凌菲点到了成绩的界面，接着，她的表情顿时呆滞了。

　　她的成绩，基本上都是九十多分，有两个一百分的，但是楚天霖的成绩，却是清一色的一百分，全部都是满分，甚至连一个九十九分都没有，这也太恐怖了吧？

　　而至于楚天霖的绩点，那更加不用说，满分五分，愣了好几秒钟，舒凌菲才道：“这怎么可能？”

　　楚天霖听了，道：“我可是天才，这有什么不可能的，你别忘记咱们的赌注就行。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲却是看了楚天霖一眼，并且道：“你不会是找人黑了学校的网站然后修改了自己的成绩吧，不行，我得找人问问。”

　　舒凌菲说着，掏出了手机，然后给药剂学系的一个导师给打了过去，她可不能就这么直接输给楚天霖啊，毕竟叫老公，那实在太害羞了，所以她必须问个清楚。

　　她所问的这个人，既是药剂学习的导师，同时也是那天的监考老师之一，因为楚天霖次次都是提前交卷的，所以这个老师应该了解楚天霖试卷之上题目解答的如何。

　　随后，舒凌菲便道：“季老师您好，您应该还记得那天提前交卷的那个学生吧？他试卷上的题目答的怎么样？”

　　季老师听了，直接便道：“你是说那个二十多分钟就交卷的男生吗？”

　　“没错，就是他。”舒凌菲道。

　　那名导师听了，道：“这位同学的答案，堪称完美，每一道题目的答案都非常的准确，甚至比起标准答案更加的准确，而且他平时又经常的旷课，如果不是亲眼所见，我还真的不相信这世上会有这种天才呢！他各科的试卷我都看了几眼，我们系的第一应该非他莫属了，他每一科的试卷，就算再挑毛病，也最多扣除一分，正常来讲，估计各科都能够拿个满分的。”

　　听到了这名导师的话，舒凌菲道：“我知道了，谢谢季老师。”

　　而那季老师则是道：“没关系，再见。”

　　随后，那边便挂断了电话，而舒凌菲则是对楚天霖道：“我输了，不过，我们的赌注，我可不可以稍微晚一点兑现呢？”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖丝毫不给面子道：“当然不行了，这个称呼就是现在兑现我才高兴么，等到我们真正结婚了，叫老公就是天经地义了，那还有什么快感可言，愿赌服输，我的舒大小姐，你可不要食言哦！”

　　舒凌菲听了，道：“哼，我当然不会食言的，老……老……公。”

　　舒凌菲十分害羞，断断续续的讲了出来，楚天霖不满意道：“不行，你这两个字根本没有连在一起，根本不是在叫老公好嘛？重来？”

　　舒凌菲听了，气恼的看了楚天霖一眼，然后酝酿了片刻，道：“老……老公！”

　　楚天霖听了，满意的点了点头，并且道：“好老婆！”

　　下午，楚天霖继续出去搜集神力值，不过在下午六点多钟的时候，楚天霖去了一趟特里斯那里，并且和特里斯折腾了一个多小时。

　　把特里斯折腾的筋疲力尽之后，楚天霖道：“学校放假，我要回家了，这两个月就不能来看你了。”

　　特里斯听了，道：“我也要跟你回去。”

　　听到了特里斯的话，楚天霖考虑了一下，然后便道：“也好。”

　　舒家已经搬到了京城，这次放假，舒凌菲肯定是要回到舒家大院的，而楚天霖的话，则需要回郑阳，没有舒凌菲在的话，楚天霖和凯特见面也十分的方便。

　　故而楚天霖并没有拒绝特里斯，而特里斯听到楚天霖同意了，也是相当的高兴，直接便把自己整个儿人塞到了楚天霖的怀里。

　　次日中午，兰诗涵等人终于要放假了，大家也都是收拾东西，准备各自回家了。

　　除了楚天霖和兰诗涵、舒凌菲三人之外，黎婕婷、畅茗薬和唐嫣然三人都来自不同的省份，兰诗涵等姐妹四个如今也算是分道扬镳了。


第385章 归途

　　不过因为下学期大家还可以见面，而且如今通讯这么发达，即便相隔千里，也可以通过各种视频聊天软件相互交流，所以畅茗薬等人倒也没有什么舍不得的。

　　而另外的话，舒凌菲本来是应该回京城的舒家大院的，不过她不太喜欢舒家的气氛，所以决定，这个假期还是回郑阳市居住。

　　而赵燕语同样不太喜欢舒家大院，故而这也正好给了她一个理由，可以离开舒家大院一段时间，回郑阳市陪着舒凌菲。

　　随后，一众人便一起前往京城的火车站了，因为前段时间飞机失踪的事件，虽然最近没有什么飞机失踪了，但是不少人都是有了阴影，在能够使用其他交通工具的情况下，绝对不乘坐飞机，故而大家选择的全部都是火车。

　　到了车站之后，兰诗涵和畅茗薬等人也是各自分开，然后来到了自己应该在的候车厅等候着，等待了大概二十分钟，终于开始检票了。

　　京城作为华夏的中心，人流非常之多，即便是平常时期，车站客流都比较多，更别说如今是各个高校放假的高峰期，自然是十分的拥挤了，即便大家都在井然有序的排队，但是依然是前后人山人海的，互相拥挤。

　　楚天霖双臂张开，身上微微发力，整个儿身体犹如一堵坚不可摧的墙一样，将后面的人全部都挡住，防止他们挤到舒凌菲或者兰诗涵的身上。长长的队列缓缓前进着。

　　十几分钟之后，楚天霖等三人终于上了车，随后，他们将行李安置好，然后便坐了下来，楚天霖等人购买的票是三连坐，兰诗涵在最里面，舒凌菲在中间，楚天霖则是在最外面。

　　而在楚天霖等人的对面，坐着的同样是几个年轻的学生，两男一女，不过这几个学生是哪个学校的就不清楚了，因为是面对面的。

　　这几个学生坐下来之后，自然是清楚的看到了舒凌菲和兰诗涵的容貌，两个男生不由的被两女的容貌所吸引，不过这个时候。坐在对面的那个女生却伸手在自己旁边那个男生腰间掐了一下。

　　那个男生看向那个女生的时候，女生则是狠狠的瞪了一眼那个男生，这两人应该是男女朋友的关系，面对自己女朋友，这个男生也是吓得不敢再看了。

　　而他旁边的另外一个男生见了，则是不由的笑了起来，楚天霖见了，也是感觉十分的有意思。而接着，那个独自一人的男生便开口道：“我们是京城邮电大学的，你们应该也是学生吧，在哪个学校读书？”

　　提起京城邮电大学，这个男生还是有些自豪的，毕竟京城邮电大学虽然和京华大学没得比，但是也算是比较靠前的学校了。

　　而一般来讲，一个人的成绩和颜值是成反比的，楚天霖和舒凌菲等人男的帅气女的漂亮，应该是一些比较差的学校的学生，毕竟京城的大学可以说多如牛毛，有很多二本甚至三本类的院校。

　　这个男生对于舒凌菲和兰诗涵二女十分感兴趣，即便舒凌菲是楚天霖的男朋友了，不是还有另外一个兰诗涵吗？

　　而学校虽然代表不了太多的东西，但是基本上学校好一些，将来的工作便能好一些，工作好，经济条件自然也就好了，他希望他能够凭借着自己的学校吸引到兰诗涵，而楚天霖听到了这个男生的话，则是道：“京华大学。”

　　听到了这四个字，这个男生表情也是微微僵了一下，京华大学，华夏最好的大学，这怎么可能？

　　原本他还想显摆一下自己的学校呢，没想到楚天霖一开口，直接就把他给秒杀了，此刻这个男生也是感觉自己的脸好像有点疼，被打脸了！

　　他要是没有那种炫耀的心思，用平常心说出自己的学校，此刻听到京华大学四个字，自然也不会有什么感觉了，可惜他不是，所以他此刻除了感觉被打脸，还感觉臊得慌。

　　而楚天霖则是道：“你们是去哪里？”

　　那个男生听了，道：“北沙市。”

　　北沙市位于郑州市北面，两者在相邻的省份，相隔还是有一段距离的，楚天霖听了，微微点头，道：“我们是要去郑阳。”

　　郑阳市距离北沙市不远，基本上，楚天霖等人下车之后，这几个人再坐上半个多小时的火车，便能够下车了，故而那个男生道：“那我们能够送你们下车了，对了，闲着也是闲着，玩玩扑克吧。”

　　这个男生说着，从身上掏出了一副扑克牌，反正也是无聊，楚天霖直接便同意了。随后，楚天霖以及对面的两个男生三人玩起了斗地主，舒凌菲、兰诗涵以及对面的那三个女生同样凑了一桌斗地主。

　　都说感情是玩出来的，这话没错，开始的时候，只有楚天霖和对面那个独自一人的男生聊天，其他人都不怎么插话，不过玩了几局斗地主之后，大家也熟络了起来，话也渐渐的多了起来。

　　当然了，在玩扑克牌的过程之中，基本上，舒凌菲一局都没有输过，她的智商比起其他人，确实是拥有着压制性的优势，而且不管做什么，都能够做到很好。

　　楚天霖虽然通过服用各科教材所炼制而成的智慧结晶，在考试成绩方面超过了舒凌菲，不过，那是相当于在作弊，在智商方面，楚天霖还是及不上舒凌菲的。

　　就比如现在玩都地主，楚天霖基本上是看牌运的，有输有赢，但是舒凌菲十把却能够赢九把，因为她的记忆力、分析计算能力等等比起自己的两个对手可要厉害多了。

　　很快的，几个男生便没什么心思玩儿了，毕竟舒凌菲一直在那里赢，坐在舒凌菲对面的那个女生已经有些不乐意了。

　　随后，那个男生便开始指导自己的女朋友，而楚天霖的话，则是看着舒凌菲出牌，即便那个女生有了自己男朋友的指点，依然没有任何的作用，除非是牌运特别特别差，否则的话，舒凌菲依然是十局赢上九局。


第386章 回家

　　没有多久，舒凌菲便觉得没有什么意思，而对方一直都在输，同样觉得没什么意思了，故而大家也就不玩儿了，列车在平稳的行驶着。

　　渐渐的，舒凌菲和兰诗涵二女都有些疲劳了，兰诗涵趴在了桌子上睡着了，而舒凌菲则是靠在了楚天霖的怀里睡着了，对面两个男生虽然没有睡着，不过看上去也是迷迷糊糊的了。

　　而楚天霖的话，精神状态却很不错，毕竟他的精力值上限和气力值上限比起常人要高出许多，坐一会儿火车自然不会有什么疲惫的感觉了。

　　因为是学生放假高峰期，火车上人相当的多，而且有很多的乘客是站着的，根本没有座位，楚天霖等人还是因为提前了十多天在网上购票，这才有座，因为附近站着的没有什么老弱病残，楚天霖倒也没有让座。

　　而在途径一个车站，下了一批人，之后又上来一批人，一个头发五颜六色的非主流来到了楚天霖的座位面前，并且道：“嘿哥们儿，坐够了没有，这是我的座！”

　　听到了这个非主流的话，楚天霖愣了一下，然后又掏出了车票自己看了一眼，才道：“这怎么可能是你的座？”

　　那个非主流听了，拿着自己的票递到了楚天霖面前，并且道：“你自己看吧，七号车厢，37座，自己没买到坐票，还敢理直气壮的抢别人的座，真是够了。”

　　听到了这个非主流的话，楚天霖也是愣住了，随后他仔细看了一眼这个非主流的车票，随后，楚天霖也是觉得非常的搞笑，这趟车是从京城到福州省的，可这个男生的目的地却是在南方。

　　也就是说，他上错车了，可能检票人员也不够细致，也或许是中途的时间太短，所以才会让他上了列车，但不管怎样，这个非主流想要回家，估计要耽误个一天半天的了。

　　倘若对方外型正常一点，说话客气一点，或许楚天霖还会提醒他一下上错车了，不过这个人说话毫不客气，而且头发五颜六色，楚天霖看着就不待见，自然不会那么好心了。

　　而接下来，楚天霖便道：“凌菲，诗函姐，你们坐着，我先站一会儿吧。”楚天霖说完，便站了起来。

　　而那个非主流则是得意洋洋的坐了下来，并且藐视的看了楚天霖一眼，然后便对舒凌菲道：“美女，你这要是去哪里啊？去商海吗？”

　　听到了这个非主流的话，舒凌菲顿时明白楚天霖为什么会站起来了，这个家伙竟然上错车了。这趟车是去北方的，但是商海却在最南边，这辆车怎么可能去得了商海？

　　不过舒凌菲也不想搭理他，故而根本没有说话，而对面的几人也是对望了一眼，眼中都是闪过了一丝好笑的表情。当然，对于这种非主流，他们几个也没有什么好感，故而根本没有说话，列车继续前进着。

　　很快的，七八个站过去了，而火车也终于接近了郑阳市，这个时候，列车查票员来了，楚天霖等人都是取出了自己的车票，那个非主流同样把车票取了出来。

　　那查票员见到了这张车票，直接便道：“你是拿错票了还是坐错车了？这趟车是前往福州省的。”

　　听到了查票员的话，非主流愣了一下，才道：“怎么可能？这辆车不是去商海的吗？”

　　那名查票员听了，道：“很明显不是，难道你没有发现，车上的人说的大都是北方的方言吗？沿途也经过了几个站点，这些站点也都是北方的城市，没事情，你下车之后重新购买当地到商海的票都可以了。不过在此之前，你先跟我们去补票吧。”

　　非主流听了，忽然意识到了什么，随后他愤怒的看向了楚天霖，道：“你早就知道我上错车对不对？”

　　楚天霖听了，道：“知道又怎么样？就你这种脑袋跟鹦鹉一样，而且讲话不懂半点礼貌的家伙，我有什么义务提醒你？”

　　楚天霖说着，直接坐回了自己的座位上，而那个非主流则是气的浑身哆嗦，伸出了一根手指头指着楚天霖，却不知道说什么，那名查票员则是道：“快点跟我去补票吧！”

　　终于，列车广播响起：“各位旅客，列车即将到达郑阳市车站，请在郑阳市车站下车的旅客准备好自己的行李下车。”

　　随后，楚天霖和舒凌菲等人便将自己的行李收拾好，并且和北沙市的几个年轻人说了一声拜拜，然后便下车了，下车之后，三人便打车回家了。

　　楚天霖和兰诗涵家住的比较近，故而楚天霖和兰诗涵先将舒凌菲送到家，随后，楚天霖才和兰诗涵一起前往自家的小区，两人首先去的是楚天霖家里开的那个超市，毕竟超市位于小区的门口。

　　见到了楚天霖和兰诗涵，坐在收银台的季悦眼中也是露出了一丝惊喜之色，道：“天霖，诗函，你们俩一起回来了啊，怎么样，是不是很累？”

　　兰诗涵听了，道：“确实有点累，阿姨，我先上去休息了，晚点再过来看你。”

　　季悦听了，道：“好，快去休息吧，天霖你呢，你累吗？”

　　楚天霖听了，把自己的行李放了下来，道：“我还好，这段时间生意怎么样？”

　　季悦听了，道：“差不多吧，就那样儿。”

　　楚天霖听了，微微点头，他现在手上有着两千万，而且凭借他疯子炼金术士首领的身份，随随便便就能够调集数十亿甚至更多的资金。

　　见到父母还在为了生计而操心，楚天霖也有些于心不忍，所以他决定，想个办法让父母知道自己现在很有钱，直接说赌石的话，恐怕父母很难相信的，而且楚河从小都不允许楚天霖沾染任何和赌博有关的东西。

　　倘若楚河知道，楚天霖竟然通过赌来赚钱，肯定会先教训楚天霖一顿再说，所以，必须想个合适的办法才行，可是，自己这个年纪，又在学校，没有参加工作，怎么可能忽然就中了一大笔的钱呢？除非是中了大奖，对了，中奖！


第387章 彩票

　　这倒是一个不错的办法，或许，自己可以让薛沁芳帮自己想想办法呢？随后，楚天霖便道：“妈，你在这里也坐了大半天了，上去休息吧，我来看着。”

　　季悦听了，道：“你刚刚下火车，还是先休息一下再来帮忙吧！”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那我先把行李放回去。”

　　回到了自己的房间，楚天霖便掏出了手机，然后给薛沁芳打了过去，片刻后，电话接通，楚天霖道：“又有事情麻烦你了。”

　　薛沁芳听了，道：“有什么你直接说吧。”

　　楚天霖听了，道：“我想买一张彩票，花五百万，买一张中奖的彩票。”

　　薛沁芳听了，道：“你是想让你的收入更加合乎情理一些吗？”

　　楚天霖听了，道：“差不多吧。”

　　薛沁芳听了，道：“没有问题，体育彩票昨天刚刚开奖，我可以帮你弄到手，明天上午，我的人会联系你，你出来拿彩票。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　次日上午九点钟，朵朵提醒楚天霖道：“主人，那个给你送彩票的人到了。”

　　楚天霖听了，道：“带我去。”

　　随后，朵朵在前，楚天霖在后，两人快速的飞离了小区，很快来到了一个安静的学校操场之中，接下来，楚天霖从半空之中落了下来。

　　接着，楚天霖看到一个身穿灰色夹克的男子，男子戴着墨镜，看上去酷酷的。见到了从天而降的楚天霖，这个酷酷的夹克男顿时呆滞了，眼镜都滑落下来一半。

　　随后，楚天霖开口道：“你就是薛姐派来的人吧，我要的票呢？”

　　听到了楚天霖的话，那个男子立刻从从身上取出了一张彩票，并且递给了楚天霖，道：“这张彩票奖金是七百八十万，扣税之后是六百多万，薛队长让你将钱打到这张银行卡上。”

　　男子说着，递给了楚天霖一张纸条，纸条上面写了一串数字。

　　楚天霖见了，道：“我知道了，麻烦了。”说完，楚天霖直接便回家去了。

　　中午吃午饭的时候，楚天霖装作不经意的翻口袋，然后翻出了那张体育彩票，随后楚天霖便道：“前几天买的彩票，好像昨天开奖，我都忘记看了。”

　　楚河听了，道：“还是好好读书吧，天上掉馅儿饼这事儿，可轮不到咱家头上。”

　　楚天霖听了，道：“那可不一定。好像这个时候体育彩票开奖要重播的，正好看看吧。”

　　楚天霖说着，打开了电视机。

　　而楚河见了，则是笑道：“还是不要异想天开了。”

　　季悦听了，同样道：“这回你爸说的没错，中彩票这种事情，几率太小了。”

　　楚天霖听了，道：“这我也知道，不过彩票已经买了，万一中了呢？马上就要公布了，妈你自己看着吧。”

　　楚天霖说着，将那张彩票递给了季悦，季悦听了，道：“好吧。”

　　过了大概五六分钟，电视之中，那个主持人开始公布本期的中奖号码了，第一个号码是18，季悦见了，笑道：“第一个号码有，今天说不定还真的能够中个几十块呢！”

　　像是这种双色球，有六个红球一个篮球，倘若能中一个篮球，并且红球也中了一个的话，能有五元钱的奖励，这也是最低的奖励了，不过彩票两元钱一张，能中这六等奖也是赚了。

　　目前只中了一个号码，季悦感觉可能能够中上个几十块钱，而接下来，电视之中又公布了第二个号码，第二个号码是1，彩票之上的数字同样有。

　　接着，季悦道：“连第二个数字都中了，难道咱家真的要中几百万了？”

　　楚河听了，道：“不是开玩笑的吧？”

　　楚河说着，来到了那张彩票面前，然后看了看，果然，已经有两个一样的数字了，夫妻二人虽然都觉得想要中大奖的几率非常之小。

　　不过这个时候，见到似乎真的有这个希望了，他们自然是十分的认真，随后，是第三个数字，第三个数字是4，彩票上面同样有。

　　而季悦则是道：“已经中了三个数字了，至少也能中十块了。”

　　听到了季悦的话，楚河道：“瞧你那出息，说不定这次咱们儿子走了狗屎运，能中个几千块呢！”

　　楚河刚刚说完，第四个数字也报了出来，第四个数字是31，上面同样有，到现在，已经中了四个数字了，至少也能够有两百元的奖金了，而楚河夫妻也是激动了起来。

　　楚家家庭条件十分的普通，他们夫妻都希望超市的生意能够越来越好，让儿子过上好日子，家庭的生活水平也能够不断的提高，以前，他们都一直在努力，从来没有想过要通过彩票这种方式来改变自己家庭的状况的。

　　不过，楚天霖的这张彩票，第一次让他们有了这种想法，或许，这次真的能够中上几百万呢，接下来，第五个数字也出来了，自然毫无意外地，这个数字同样是一样的。

　　到现在，即便接下来的数字完全不相同，奖金也是三千元了，而倘若能够再中一个数字，奖金则直接超过了二十万了。

　　二十万，这对于楚家来讲，可不是一个小数目啊，不管是季悦还是楚河都是紧张了起来，等着下一个数字，虽然第六个数字播报的时间和前面每个数字播报的间隔时间相同，不过楚河夫妻却感觉像是过了好长时间一样。

　　终于，第六个数字开了出来，32，而接着，季悦惊喜道：“中了，第六个数字都中了，二十万的奖金啊！”

　　这个时候，楚河也十分的激动，不过他开口道：“不过二十万而已，看看下一个数字吧，如果下一个数字都中了，那可是足足五百万！”

　　楚河嘴上这么说，不过从他脸上的表情看，他对于这二十万已经相当的满意了，而且，中二等奖已经是相当的走运了，一等奖，那个可能性太小了点了，不过，夫妻二人还是决定看看，这最后一个数字，到底是多少。


第388章 大奖

　　终于，电视之上，最后一个数字也公布了出来，13，最后一个篮球数字是13，而楚天霖彩票上面的数字同样是13！顿时，季悦和楚河都是屏住了呼吸，激动的对视了一眼。

　　过了几秒钟，季悦才对楚河道：“刚才那个篮球数字是多少？我没看清楚。”

　　楚河听了，道：“我听到好像是13，应该没有错吧。”

　　季悦听了，道：“我听到也是13，那就没有错了，那这么说，我们中了一等奖？”

　　“没错，我们中了一等奖，七百八十万。”楚河道。

　　这个时候，楚天霖也是佯装惊讶道：“我们竟然中了七百多万，爸妈，你们不是在逗我玩吧？”

　　听到了楚天霖的话，楚河直接便道：“怎么可能，你自己看看吧，没想到，咱家都有走这种大运的时候啊。”

　　楚天霖听了，接过那张彩票看了看，又看了看电视机上面此刻公布的几个号码，随后，楚天霖便道：“竟然是真的，咱家中了七百多万啊，那我不是一下子变成了富二代？”

　　楚河听了，道：“彩票是你自己买的，你是直接变成富一代了啊。”

　　楚天霖听了，道：“我还在上学，拿这么多钱也不太好，还是你们替我保管吧，或许，咱家可以买套房子，再买辆车？”

　　郑阳市的房价虽然不算低，但是也不是太高，尤其最近房价又开始下跌，一栋一百三十平米的房子，在郑阳大概六十万就能够买下来了。

　　而至于车的话，完全可以买一辆五十万左右的中高档的汽车了，反正那些钱即便扣税之后，都有六百万以上呢，而楚河夫妻听到了楚天霖的话，也是十分的意动。

　　买车买房，他们当然也曾经想过了，只不过，在楚天霖出生之后，各方面的开支都增加了许多，几乎存不下来什么钱，年轻时候的梦想也就渐渐的破灭了。

　　不过今天，楚天霖的一张彩票却让他们重拾年轻时候的梦想了，换上一个更大更漂亮的房子，开上一辆档次比较高的车，走到哪里都有面子，这可是足足六百万，能做的事情是很多的。

　　过了片刻，楚河才道：“既然这样，那咱家就换大房子，换新车，剩下来的给你当老婆本。”

　　听到了楚河的话，楚天霖笑道：“可以，等下午的时候。我们去把彩票兑换了。”

　　毕竟是足足六百万，虽然楚天霖年纪已经不算小了，不过这件事情，还是不可能让楚天霖一个人去做的，楚河陪着楚天霖前往郑阳市的体育彩票中兑换奖金。

　　这张彩票是薛沁芳给楚天霖的，自然没有任何的问题，兑换流程也进行的异常的顺利，二十几分钟之后，楚河的银行卡之中已经多出了六百多万的存款，随后，楚天霖父子才回家去了。

　　换房子的事情，楚河夫妻在考虑了一下之后，还是拒绝了，毕竟在这个小区有不少的邻居，而且他们在这里还有一个超市，即便换个大的新房子，可能还不如住在这里开心呢。

　　所以夫妻二人决定，将家里重新装修一番，并且购置一些高档的家具算了，车的话，确实是需要买了，第二天，楚天霖便和楚河以及季悦一家人前往郑阳市的车行去选车了。

　　楚天霖对车的理解不多，他也就是随便看看，季悦懂的同样不多，她就是看个好看，当然了，有一点楚家一家人是达成一致的，那就是绝对不买日系车。

　　转了一圈之后，楚河决定购买一辆奥迪Q5，车子价格在四十万到六十五万之间，符合他的心理价位，而且口碑也挺好，外形方面，也符合楚河的审美观，季悦同样觉得不错。

　　楚天霖虽然感觉这辆车不够酷，不过到了楚河这个年龄的话，追求的也不再是酷，而是稳重大气了，所以楚天霖也表示赞同楚河购买这辆Q5，做出了购车决定之后，便是付款买车了。

　　这个过程，只要钱到位的话，车行会做的更加的到位的，整个儿过程也是进行的异常的顺利，包括上保险已经临时牌照等等，两个多小时之后，楚河便开着新车带着自己的妻子和女儿离开了车行，直接回家里去了。

　　正式的牌照办理还需要一定的时间，随后，楚河和季悦除了忙超市的事情之外，便是为车牌的事情奔波着，而楚天霖的话，则是继续开始搜集神力值了。

　　这段时间，楚天霖身在京华大学，一直没有在郑阳市现身，所以郑阳市的犯罪率也是渐渐的回升了回来，所以楚天霖在郑阳市搜集神力值的速度，比起在京城时候还要快上一些。

　　估计再有半个月的时间，楚天霖便能够攒够五千点神力值，然后尝试学习那古武功法狂龙诀了，当然，除却每天必要的搜集神力值之外，楚天霖偶尔也会和舒凌菲上街逛逛，看看电影之类的。

　　另外有空的时候，楚天霖也会去酒店看看特里斯，然后一起做点爱做的运动，如今的特里斯，可以算是楚天霖的小妾一样了，几乎没有什么自己的生活，完全将楚天霖当成了中心。

　　她每天所做的事情，就是等待着楚天霖的临幸，而她对于楚天霖也是死心塌地的，对此，楚天霖也是有些感动，虽然她依然不可能取代舒凌菲的位置，但是不可否认的，随着时间的流逝，特里斯在楚天霖心目之中的地位在不断的提高着。

　　而此刻，在地球另一侧，在那神秘的金字塔之中，一个身上带着黑气的虚影在金字塔内部闭目养神，金字塔内部，某种奇特的能量不断的汇聚了起来，并且被那道黑色的虚影渐渐的吸收。

　　而那道黑色的虚影则是逐渐变得凝实了起来，似乎想要形成一幅新的躯体，这个躯体不是别人，正是朵朵的邪恶分身。

　　经过了这么长时间金字塔能量的输入，朵朵的这具分身本质也在发生这某种变化。


第389章 战斗

　　原本，它和朵朵其实是一模一样的，属于半数据半灵魂体，而且自身带着强烈的怨气。

　　不过经过了金字塔能的改造，它属于数据的部分逐渐的消失了，这一点，也是它刻意这么做的。

　　因为倘若它生命体之中属于数据的那一部分还在，那么只要它一离开金字塔，朵朵立刻便能够感应得到并且快速的做出回击。

　　在计算能力方面，它比起朵朵差了太多了，倘若属于数据的那部分还保留下去的话，它永远都会被朵朵轻易的克制。

　　而这段时间，那奇特的金字塔能在逐渐的改造着它的生命形式，它属于数据的部分被逐渐的剔除掉，而它的灵魂体也在逐渐的凝实着，尝试着从灵魂体变成实体。

　　这个过程倘若是在其他地方，那几乎是完全不可能的，但是在这金字塔内部，有着这神奇的金字塔能量的帮助，这一切的不可能却都能够变成可能。

　　而经历了这么长时间能量的积蓄，邪恶朵朵自身的转变终于到了一个量变到质变的过程，她的周身黑气腾腾，看上去非常的邪气，而那些黑雾不断的翻腾，不断的压缩。

　　终于，邪恶朵朵口中发出了一声尖叫之声，而整个儿金字塔都是晃动了一下，随后，一座屹立了不知道多少年的金字塔猛然坍塌，这顿时引起了许多人的注意。

　　不过，在这坍塌的金字塔上方，一团黑云猛然出现，接着这团黑云变成了一个黑衣女子的形象。女子和戚朵朵长得一模一样，只不过，她的脸上和身上却带着一些诡异的纹身以及符号。

　　这个黑衣女子，自然就是魔化之后的朵朵了，如今她拥有了实体，全身上下都带着一丝丝的纹身和符号，这些符号使得她周身形成了一个淡金色的金字塔形的虚影，将她的身体保护在了其中。

　　看上去，这层小金字塔给她带来了颇为强大的防御能力。而这魔化朵朵对于自身的实力也是颇有信心，随后，魔化朵朵直接便离开了埃及，重返华夏了。不管是朵朵还是楚天霖，她都要将之撕成碎片！

　　魔化之后的朵朵飞行速度极快，而且来势汹汹，全球的卫星以及网络都在朵朵的掌控之中，而且魔化朵朵又以极快的速度靠近着华夏，所以朵朵自然是发现了这一点。

　　故而朵朵立刻通知楚天霖道：“主人，有一个不明飞行物正在快速的接近着华夏。”

　　楚天霖听了，奇道：“不明飞行物？多大的体积？”

　　朵朵听了，道：“应该比常人稍微大一些，速度非常快，超过了当今世界任何的一种地表飞行器。”

　　楚天霖听了，道：“看来来者不善。你既然能够锁定它，那么我们想要堵截它应该也不难吧。”

　　朵朵听了，道：“应该不难。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，那么我们现在出发，在天亮之前应该能够赶回来吧？”

　　现在已经是晚上九点钟了，楚天霖的父母也已经睡觉了，楚天霖出去的话，必须在天亮之前回来，不然父母会十分担心的，而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“如果能够在两个小时之内解决掉对方，就可以回来。”

　　楚天霖听了，道：“那好，我们出发吧。”随后，楚天霖直接便冲出了房间，然后骑着小神龙，跟着朵朵向着目的地飞去。

　　两个多小时之后，楚天霖已经离开了华夏，来到了日本上空，而朵朵对楚天霖道：“主人，再有二十分钟，那个不明飞行物将途经这里，您先稍微休息一下，养精蓄锐，到时候打他一个措手不及。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖道：“也好。”

　　随后，楚天霖便躺在了小神龙背上，悠然的休息着，等待了十多分钟之后，对方快到了，楚天霖才提起了精神，为一场大战坐着准备。

　　终于，远远的，楚天霖看到了一个小小的金字塔向着这边飞了过来，看上去就像是一个金色的小型飞行器一样。

　　不过接近了之后，楚天霖才看到，这个金字塔不过是一层金色的虚影，在金字塔之中，一个全身都有着各种纹身和符号的女人坐在那里。

　　只不过，虽然对方全身都是各种纹身和符号，但是楚天霖却依然能够看出来，这个女人竟然和朵朵长的一模一样，难道是戚朵朵？

　　不可能，戚朵朵一直在当自己的明星啊，今天白天的时候，楚天霖还在电视上看到她了呢，她怎么可能忽然变成这种怪物？

　　而朵朵见到了这个魔化的朵朵，经过了短暂的计算之后，朵朵道：“主人，它应该是我的分身之一。从她现在的情况来看，她应该是躲进了金字塔之中，逃过了我的搜索，并且利用金字塔之中的某种能量使自己拥有了一副身体，变成了现在这个样子。”

　　楚天霖听了，道：“金字塔？怪不得呢，那个地方那么诡异，你搜索不到也十分的正常。”

　　而这个时候，魔化的朵朵则是盯着朵朵以及楚天霖，并且开口道：“没想到你们会在这里等我啊，你们是急着送死吗？”

　　楚天霖听了，开口道：“在金字塔里面呆了一段时间，你好像变得很自信啊。”

　　魔化朵朵听了，开口道：“那是一个神奇的地方，包含了一个古老文明的底蕴，这份底蕴甚至直接改变了我的生命形式，并且让我拥有了强大的力量，今天，你们两个都要死！”

　　魔化朵朵说着，整个儿身体直接便向着楚天霖冲了上来，她自然知道，想要杀死朵朵是非常困难的，毕竟她可不知道朵朵有多少个分身，但是楚天霖的话，却只有一个而已。

　　所以她首先是对楚天霖动手，朵朵虽然很难杀，可以有无数个分身，但同时，朵朵自身除了对付普通人之外，其实并没有什么杀伤力的，就比如现在，朵朵对于拥有了实体的魔化朵朵，是没有任何办法的，只能够在一边看着。


第390章 死神印

　　而楚天霖见到了冲上来的魔化朵朵，直接便动用了千手力量，五十只千手自上而下狠狠的拍向了魔化朵朵的身体。

　　魔化朵朵身上那层金字塔护罩抵消了千手大多数的力量，不过身在半空之中的魔化朵朵无处借力，即便仅仅只是一部分的力量，都使得她的身体快速的下坠着，下坠了上百米，她才再次稳住了身形。

　　不过下一秒钟，楚天霖已经自上而下一脚踩向了魔化朵朵的头部，魔化朵朵口中猛然发出了一声暴戾的吼声，接下来，一道金光从朵朵身上释放了出来，斩向了楚天霖的身体。

　　楚天霖周身的护体能量罩立刻出现，将这道金光的威能几乎全部抵消掉了，不过，依然有一部分能量参与，金光直接便将楚天霖衣服之上斩出了两道缺口，而他身体之上同样出现了两道浅浅的烫伤。

　　楚天霖已经很久没有受过伤了，如今被魔化朵朵这种奇特的能量打伤，他感觉伤口也是一阵阵的刺痛，随后，楚天霖猛然催动土神印。

　　随后，一团黄色的能量猛然出现，然后猛然化作了一块巨石，自上而下狠狠的向着魔化朵朵的身体压了下去，随后，刺眼的金光出现，魔化朵朵直接将这快巨石切割成了碎片。

　　而魔化朵朵自身则是从巨石之中冲了出来，并且右手手持一把金色的光剑，向着楚天霖胸口刺了过去，这金色光剑，乃是朵朵所获得的金字塔能量凝聚而成，拥有着强大的破坏力。

　　楚天霖见了，右手凝聚雷神印，然后正面对抗这金字塔能。紫色的雷电之力和金色的能量轰击在了一起，雷神印直接便被这金色长剑所蕴含的蛮横的能量摧毁。

　　接着，楚天霖立刻动用千手之力，将魔化朵朵推后了十多米，随后，楚天霖便道：“朵朵，现在我应该怎么办？”

　　朵朵听了，道：“主人，那金色能量蕴含着非常强大的攻击力和防御力，您要拥有比她更强的攻击和防御才行，根据我的计算，死神印和生神印应该能够帮助主人战胜她。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖顿时感觉眼前一亮，生神印，死神印，九老神印决的最后两大神印，也是威力最大的两道神印，楚天霖在学习到雷神印之后，因为六大神印用来攻击或者防御都绰绰有余。

　　而之后，楚天霖又想积累神力值学习武者功法，故而就暂时将死神印和生神印抛之脑后。

　　这个时候听到多多所说，楚天霖也是立刻想了起来，这死神印和生神印，乃是九老神印决之中的最后两印，也是威力最强大的两印，死神印拥有着强大的攻击能力，能够直接将敌人送下地狱。

　　而生神印则拥有着强大的恢复能力，就算自身受伤再严重，一个印法，直接就能够让自身恢复到几乎圆满的状态，这两大神印的能力确实堪称恐怖。

　　而接下来，楚天霖直接便从自己的护体玉佩之中取出了记载着生神印和死神印的秘籍，然后直接便将其丢进了造化炉之中，随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗五千点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　话音落下，楚天霖感觉掌心微微发热，这个时候，魔化朵朵却再次攻了上来，楚天霖立刻以千手结合几种神印的力量抵挡着魔化朵朵的攻击。

　　不过魔化朵朵虽然只有金字塔能一种能量，但是这种能量却是攻守兼备，楚天霖的力量虽然能够削弱这种能量，但是却无法将之摧毁。

　　故而楚天霖被魔化朵朵打的节节败退，楚天霖的身上也是多出了一些大小深浅不已的伤口，终于，造化炉的意念传来：“炼制完毕是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来楚天霖的手中便出现了一黑一白两颗结晶，这两颗结晶，自然就是生神印结晶和死神印结晶了，随后，楚天霖直接便将这一黑一白两颗结晶吞入了腹中。

　　随后，楚天霖的左右双目分别变成了纯白和纯黑之色，一股强大的气息在楚天霖的身体周围蔓延着。

　　接下来，楚天霖的左右双手分别出现了一个纯黑色和一个纯白色的神印，那个纯白色的神印如沐春风一样，将一股股能量作用在了楚天霖的身体之上，楚天霖身上的伤口以看得见的速度消减着。

　　十多秒钟之后，楚天霖之前被魔化朵朵造成的伤口已经完全消失不见了，而另外，那个黑色的神印则是释放出了一个黑色的宛如漩涡一样的能量团。

　　而恰好，魔化朵朵的攻击也再次到了，一把金色的长剑狠狠的刺入了这黑色的漩涡之中，随后那股浓郁的黑色快速的侵蚀着这把金色的长剑。

　　仅仅三秒钟的时间，那把金色的长剑已经变成了纯黑之色，而这股黑色却依然在向着魔化朵朵周围的那层小小的金字塔蔓延着。

　　魔化朵朵见到了这一幕，顿时被吓了一跳，匆忙催动金字塔能量，随后，但见金光一闪，那黑色长剑和金字塔之间的关联彻底脱落了。

　　而楚天霖见了，则是再次冲了上去，然后利用千手限制魔化朵朵的行动能力，同时，右手猛然催动死神印，那个小小的黑色旋涡瞬间变成了一个巨大的旋涡，将魔化朵朵的身体整个儿笼罩在了其中。

　　随后，死神印能量直接便将那个小小的金字塔整个儿笼罩了起来，此刻被这旋涡包围了起来，这个小小的金字塔连逃的地方都没有，金色的小塔被黑色的旋涡快速的腐蚀着。

　　十多秒钟之后，那个金字塔已经变成了纯黑之色，而在金字塔内部的魔化朵朵，其身体则是如同被敲碎的水晶一样，身上出现了一道道的裂纹，最后整个儿碎裂了开来，彻底的消失不见。

　　而接着，楚天霖便将死神印收回，不过，将死神印收回的时候，楚天霖却发现，自己的死神印之中好像多了什么东西。


第391章 凝聚

　　随后，楚天霖意念微动，接着，楚天霖右手掌心便出现了一个小小的黑色金字塔，死神印所吞噬的金字塔能，竟然被保留了下来。

　　这个小小的金字塔虽然变成了黑色的，不过其本身并没有死神印的吞噬之力，反而和其原本的性质一样，拥有着强大的攻击和防御能力。

　　而楚天霖能够感应得出来，其实这个黑色的金字塔，其本源的能量依然是死神印之力，只不过死神印之力以某种特别的方式组合排列，最终能够释放出类似于金字塔能的效果。

　　不得不说，不管是死神印也好，生神印也好，其效果确实是出乎楚天霖意料的好，不愧为九老神印决之中最为强大的两大印决。

　　解决了这魔化朵朵的事情，楚天霖也彻底松了一口气，随后，楚天霖便对朵朵道：“终于彻底解决了。”

　　朵朵听了，道：“是啊，不过主人，我想到金字塔之中去看看。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖略一思考，便明白朵朵为什么会有这种想法了，魔化的朵朵在进过了金字塔之后，拥有了自己真实的身体，而朵朵同样想要拥有一具自己的身体，所以她才想进入金字塔。

　　而楚天霖想了一下，然后便道：“我对这金字塔也挺感兴趣的，走吧，我陪你走一趟。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻开口道：“谢谢主人。”

　　随后，楚天霖便和朵朵一起前往金字塔了。

　　两个小时之后，楚天霖和朵朵来到了一座巨大的金字塔之外，这座金字塔名为阶梯金字塔，乃是整个儿埃及三座最大的金字塔之一。

　　原本，两人是想前往埃及最大的金字塔胡夫金字塔的，可惜这座最大的金字塔已经倒塌了，不用想，这必然是魔化朵朵干的好事情了。

　　她周身的那层金字塔能量罩，应该就是倒塌的胡夫金字塔转化而成，故而，楚天霖和朵朵只能够退而求其次，选择阶梯金字塔了。

　　只不过，来到了阶梯金字塔之外，朵朵却是皱起了眉头，道：“主人，倘若我进入这里，无法拥有实体，恐怕就出不来了。”

　　楚天霖听了，道：“为什么？”

　　朵朵听了，道：“这里面和外界的网络信号是完全隔绝的，对于我来讲，就是两个完全不同的世界，所以魔化之后的我躲进这里之后，我找不到她，但同时，只要没能够拥有属于自己的身体，我也永远都无法出来了。”

　　楚天霖听了，道：“这个没关系，我不是有造化炉吗？其他的载体没法带你出来，但是它还是可以的。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵略一考虑，然后便道：“您的那件宝贝几乎是无所不能的，它确实能够把我带出来，这样的话，我们便进去吧。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖在前，朵朵在后，两人进入了金字塔的内部，阶梯金字塔乃是完全由巨大的石块堆砌而成。

　　金字塔有六级，这座金字塔高六十二米，底部东西长一百二十一米，南北长一百零九米，其内部空间还是挺大的。

　　楚天霖和朵朵在金字塔内部的阶梯之上缓步的行走着，金字塔内部光线很差，而且因为这里是古埃及法老的陵墓，故而也几乎没有人敢进来这里。

　　而且相传，曾经有许多人进入金字塔之后离奇死亡的，据说金字塔内部还有法老的诅咒，各种恐怖离奇的传说使得金字塔更加的神秘莫测了起来，其名气也是越来越大。

　　通过了长长的阶梯，楚天霖和朵朵来到了金字塔内部最中心处，随后，楚天霖看到了一些雕像以及几个石棺，而接着，朵朵的目光便放在了这些雕像之上，过了几分钟朵朵开口道：“主人，打碎这些雕像。”

　　楚天霖听了，道：“打碎它们？有什么用处吗？”

　　朵朵听了，道：“魔化的我拥有身体的秘密，应该就在这些雕像下面。”

　　朵朵的计算能力比起魔化朵朵更强，所以她仅仅是一眼，便知道了其中的奥秘。而楚天霖听到了朵朵的话，略一犹豫，直接便催动土神印，随后，半空之中，一个土黄色的手掌出现，然后自上而下拍向了这些雕像。

　　这些雕像直接便碎裂了开来，不过雕像碎裂之后，却出现了一个个浑身裹着白布的木乃伊，那些木乃伊都是身体僵硬的向着楚天霖冲了上来。

　　楚天霖见了，直接便催动雷神印，接下来，一道道紫色的雷电劈了过去，这些个木乃伊和僵尸鬼物是属于同一类的东西，他们最惧怕的便是雷电了，雷神印轰击之下，几个木乃伊直接便倒在了地上。

　　而随后，朵朵便呆在了那个碎裂的雕像原本所在的位置，接着，朵朵便对楚天霖道：“主人，您可以呆在那个雕像废墟上感受一下。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖身体轻轻一个横移，出现在呢一个雕像之上，随后，楚天霖便感觉到，一股股神秘奇特的能量缓缓的汇聚到了自己的身体，而楚天霖的精力值上限，则是在缓缓增长着。

　　当然了，这个增长的速度是相当慢的，一分钟也就增长0.1的精力值上限罢了，不过随着自身逐渐吸收这种奇特的能量。

　　楚天霖能够感觉到，自己似乎在逐渐的掌握着一种气场，这个金字塔内部的那种气场，之前，魔化的朵朵正是利用那种气场击伤了自己。

　　这种气场虽然十分的强大，不过楚天霖已经能够通过死神印将之模拟出来了，这古埃及的传承虽然十分的强大，但是比起华夏的文明还是要差了一筹的。

　　而随后，楚天霖便移开了这雕像废墟之处，这些精力值对于楚天霖的帮助有限，楚天霖自然不会去和朵朵争夺了。

　　等到朵朵拥有了身体之后，或许楚天霖可以尝试着吞噬几座金字塔内部的金字塔能，这对于自身的实力也有着一些提升。


第392章 转换

　　毕竟金字塔能的那种防御力，楚天霖还是有些羡慕的，当然，比起生死神印，这金字塔能就弱了不止一筹了。

　　朵朵站在那雕像的废墟之处逐渐的吸收着周围的金字塔能，原本，她没有任何的精力值，因为朵朵本身就是一个虚体。

　　不过，随着逐渐的吸收金字塔能，朵朵渐渐的拥有了自己的身体，而随着朵朵吸收的金字塔能量的增加，她对于金字塔的掌控也是逐渐的提升着。

　　过了大概二十分钟，朵朵的身体已经彻底的凝实了，朵朵吸收这些金字塔能的过程比起魔化的朵朵要快上不少。

　　因为魔化的朵朵没有躯体，她是独自一个人进入这金字塔内部的，所以她也无法破坏那些雕像，一开始的时候，她是呆在雕像的旁边，从这些雕像身上争夺一丝丝的金字塔能。

　　等待了极长的时间，这些金字塔能终于让她拥有了一些形体之后，她才将那些雕像破坏掉，并且取代了那些雕像的位置，开始快速的吸收金字塔能，最终拥有自己的身体。

　　而朵朵的话，因为有着楚天霖的帮助，直接便在最佳的位置吸收金字塔能，所以这个速度比起魔化的朵朵，要快了许多。

　　两个小时之后，朵朵已经彻底的拥有了自己的身体，而在她的身体周围，同样有着一个小小的金字塔，这个金字塔是金字塔能的一个高度的浓缩，能够用来攻击或者是防御。

　　虽然拥有了身体，但是朵朵并没有像是魔化的朵朵那样，改变自己数据生命体的本质。她自身依然拥有着超强的计算能力，而这种计算能力，能够让她更好的更加完美的掌控自身的每一分能量。

　　所以，朵朵周身的这层小金字塔能量虽然不及魔化朵朵的强，但是倘若让她和魔化朵朵打上一场的话，魔化朵朵只有被虐的份儿。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“时间不早了，我先回去了，朵朵，你要不要在其他的金字塔逛逛？”

　　楚天霖估计，每一座金字塔内部应该都有着这种神奇的能量，朵朵如今仅仅吸收了一座金字塔的金字塔能而已，而在埃及还有着不少的金字塔呢。倘若将这些金字塔内部的神秘能量全部都吸收掉，或许朵朵的能力也会得到巨大的提升。

　　而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“这股能量极为神奇，我希望能够得到其他金字塔的全部能量。”

　　朵朵和魔化朵朵不同，魔化朵朵在获取了金字塔的能量之后，因为金字塔当时十分的脆弱，而且她自身又刚刚拥有肉身，自身的能量澎湃，故而她才会将那胡夫金字塔直接摧毁。

　　而朵朵则不一样了，虽然刚刚吸收这些能量，不过她自身对于能量的掌控是颇为厉害的。毕竟她属于计算机，可以完美的掌控自身每一分的能量，所以这阶梯金字塔如今也完好无损。

　　而随后，楚天霖便对朵朵道：“既然这样，我先回去了，你继续吸收其他的金字塔能吧，完了之后再回来。”

　　朵朵听了，道：“是的，主人。”

　　随后，楚天霖便离开了金字塔，向着自己家里出发了，因为楚天霖的死神印能够模拟金字塔，所以楚天霖飞行之时，利用死神印模拟出金字塔。

　　这个飞行速度，比起楚天霖催动风神印或者是小神龙的速度都要快上一些，而且飞行过程之中，楚天霖周身那层黑色的小金字塔内部似乎构成了某种循环，整个儿过程对于楚天霖的能量消耗极小。

　　所以这也取代了楚天霖之前的飞行方式，成为了楚天霖主要的赶路方式，一个多小时之后，楚天霖便来到了郑阳市。

　　接下来，楚天霖便身披隐形衣，悄无声息的从自家的窗口飞了进去，此刻已经七点钟了，楚天霖修行了一个小时的死神印，便正常的洗漱起床了。

　　之后的两天，楚天霖天天除了化身神鹰做点好事之外，便是帮着父母看着超市了。

　　因为学生们都放假了，而且楚家的超市经营的最多的是零食之类的东西，所以超市的生意比前段时间要好了不少，楚河夫妻相对也稍微忙碌了一些，没什么时间操心楚天霖，这也更方便了楚天霖去搜集神力值。

　　而朵朵是在第三天的时候回来了。

　　只不过，她却依然是以虚体出现在楚天霖面前，楚天霖见了，奇道：“朵朵，这是你的分身吗？你不是拥有了身体吗？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“这是我的本体，我确实拥有了身体，不过，现在我可以随时在虚实之间转换，在需要战斗的时候，我可以转换为实体帮助主人您战斗，其他时候，我还是作为虚体跟在主人您身边。”

　　楚天霖听了，道：“这都可以？”

　　朵朵听了，道：“金字塔能十分的神奇，那种能量能够让人拥有实体，不过金字塔能给我带来了一些启示，我动用了全世界所有的计算机一起分析计算了三个小时，最终找出了虚实转换的办法，更加能够完美的掌控和利用这些金字塔能。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，我们换个地方吧，我看看你这虚实转换的能力有多强。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵直接便向外飞去，楚天霖同样跟了上去，两分钟之后，两人来到了郑阳市万米的高空之中。

　　接着，楚天霖看到，朵朵全身金光一闪，随后，她便拥有了自己的形体，然后，朵朵一拳向着楚天霖砸了过去。

　　虽然朵朵的攻击并不想魔化朵朵那样，将金字塔能凝聚成剑，但是她的攻击比起魔化朵朵却更加的恐怖，因为朵朵的攻击，将所有的能量都集中在自己的拳头之中，没有丝毫的逸散。

　　对于能量的掌控，朵朵和魔化朵朵之间根本不是一个档次，倘若后者能够将一分能量发挥出半分的破坏力的话，朵朵便能够释放出一分半的破坏力。


第393章 老同学

　　而楚天霖见到了朵朵的攻击，同样不敢大意，直接便催动了死神印，向着朵朵的拳头砸了过去，随后，双拳相交，朵朵拳头之中一股能量直接便穿透了死神印，并且击中了楚天霖的掌心。

　　楚天霖胳膊之上传出了一声清晰的骨裂之声，而至于楚天霖那股死神印的腐蚀性，在即将包围朵朵身体的时候，朵朵的身体却猛然虚化。

　　死神印能量失去了目标，也就自行散去了，随后，朵朵便对楚天霖道：“主人你没事吧？”

　　楚天霖听了，催动生神印，随后楚天霖受伤的胳膊便快速的恢复了过来，接着楚天霖甩了甩自己的胳膊，道：“没事情，不过你这虚实转换的能力确实很厉害啊，我都不是你的对手了。”

　　朵朵听了，道：“主人您的生神印才厉害呢，再严重的伤势都能够瞬间恢复过来，我也无法真正的伤到主人。”

　　楚天霖听了，道：“这九老神印决十分的神奇，可惜我目前精气值上限不够高，倘若再高一些，九大神印的威力也能够继续提升。”

　　九老神印决乃是道门的功法，这九大神印的威力，取决于精力值和气力值上限的高低，楚天霖精力值和气力值上限都已经挺高的了。

　　但是最近一段时间，楚天霖的精力值上限和气力值上限都没有太大的变化，所以九老神印决的威力也没有什么提升。要想使神印更加的强大，唯有不断的搜集精气神了。

　　这段时间，远在香港的王诚每隔上一段时间。便会给楚天霖送来一株千年人参或者是灵芝之类的，楚天霖也储存了不少的气力值，楚天霖准备再过一段时间，便对自己的护体玉佩进行下一次的炼制，继续提升其效果。

　　这天，楚天霖正在家里的超市看门，几个年轻人走了进来。楚天霖看到了这几个人，感觉微微有些眼熟，不过却叫不出名字来。而接着，那个身穿红色外套的年轻男子道：“天霖，你不会不认识我了吧？”

　　听到了这个熟悉的声音，楚天霖开口道：“李欢？赵英雄？还有你，周倩倩？”

　　听到了楚天霖的话，身穿红外套的李欢笑道：“看来还没忘了我们几个啊，今天下午咱们老同学有一场聚会，不过大家伙儿都没有你的联系方式，最后我们只能够找上门来了，听说你考上了京华大学，牛逼啊！”

　　这三个人都是楚天霖初中时期的同学，那个时候年纪还不大，大家相处感情也十分的真挚，虽然分开已经四年了，不过听到李欢说话，楚天霖还是回忆起了这几个人的名字。

　　听到了李欢的话，楚天霖笑道：“我也是运气好而已，对了，周大胖那个家伙呢？”

　　听到了楚天霖的话，李欢道：“大胖啊，去接女朋友去了，这小子是见色忘友，那时候你们两个处的最好了。”

　　周大胖本名周作元，不过因为初中时期长得人高马大，而且身材肥胖，故而外号周大胖。

　　因为以前周大胖和楚天霖家是邻居，小学时期便在同一所学校，天天一起上学，到了初中还呆在一个班级，所以关系极好，像是这种事情，应该是周大胖过来通知楚天霖的，而不是李欢等人。

　　不过听到了李欢的解释，楚天霖倒也只是笑了笑，见色忘友，这也十分的正常，放到楚天霖身上也同样如此，家人和爱人，对于楚天霖来讲，是绝对排在朋友之上的。

　　随后，一身黑色西装的赵英雄道：“天霖，你现在能走得开吗？可以的话现在就过去吧。”

　　现在已经接近中午了，虽然说是下午聚会，不过其实上午的时候，很多人便已经聚集了起来了，接下来就是想办法找找人，尽量让所有的老同学们都能够到场，所以聚会正式开始的时间是下午。

　　而楚天霖听了，则是道：“没有问题，我打个电话。”

　　楚天霖说着，掏出了手机，然后给季悦打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“妈，我初中同学聚会，得出去一趟，你来看着超市吧。”

　　季悦听了，道：“你去吧，妈一会儿就下去。”

　　“好。”随后，楚天霖便道：“走吧。”

　　接下来，一众人便出了门，门口停了一辆桑塔纳，李欢掏出了车钥匙，然后打开了车门，随后，李欢和周倩倩二人坐在了前排，楚天霖和赵英雄则是坐在了后排。

　　而见到了周倩倩和李欢两个人之间的肢体动作，楚天霖道：“你们两个在一起了啊？”

　　听到了楚天霖的话，李欢道：“是啊，一起一年多了，可能年底就订婚吧。”

　　楚天霖听了，道：“那恭喜恭喜啊！”

　　周倩倩在中学时期，在班上属于长相平平的那种，不过现在长开了，人也漂亮了一些，外加上身材也不算太差，稍微会打扮一些，还是有些吸引力的。

　　不过周倩倩却和初中时期一样，十分的腼腆，从楚天霖见到她到现在，一句话都没有说过，真不知道李欢是怎样把这样的闷葫芦追到手的。

　　当然了，也有可能，人家只是在其他人面前沉默不语，可能面对李欢的时候话比较多呢。

　　而赵英雄则是道：“天霖，你别看李欢这小子开个破桑塔纳，他在我们班算是人生赢家了啊，高中读了一年就不读了，然后辍学打工，当修车学徒。

　　后来掌握了手艺之后，又自立门户，自己开了个修车店，手底下招了几个修车师傅，自己都不用怎么动手，一年收入十来万，又把周倩倩追到手，事业家庭双丰收啊。”

　　听到了赵英雄的话，李欢笑道：“你可别挖苦我了，天霖可是京华大学的高材生啊，我这破修车店有什么好显摆的。”

　　在同班级的同学来讲，李欢确实算比较厉害的了，毕竟他年龄和楚天霖相当，也就是二十岁，如果是普通学生的话，还在读大一，但是他已经经营着一个修车店，年收入十几万了，比起班上的大多数同学确实厉害不少。


第394章 老师

　　不过李欢倒没有和楚天霖去攀比的意思，因为大家认识的原因，毕竟都是因为读书认识的，而且李欢自己也十分的清楚，虽然他现在混得不错，但是倘若他学历更高一些，认知更广一些，他的格局要比现在大很多。

　　故而，他也十分的佩服像楚天霖这种成绩好的人，而楚天霖听了李欢的话，则是道：“欢哥的确是很厉害，你就不要谦虚了，不过说起来，咱们的老师有没有到场？”

　　初中时期的老师，管理比起大学或者高中的老师都要严格不少，因为初中时期，在某种角度讲，正是学生最叛逆和最捣蛋的时期。

　　这个时候，学生最容易因为其他各种各样的原因分心，所以这个时期，当老师的需要严加管教，强迫学生进行学习。

　　当然了，当时的话，恐怕许多学生对于老师都是有些厌恶的，不过许多年之后，恐怕很多学生都会觉得，这些严格管教的老师，比起那些完全不管的老师要好多了。

　　而这些老师给他们留下来的印象也最为深刻和亲切，楚天霖的感觉便是如此，大学期间，楚天霖上课不多，不过各科老师他也见过许多次了，以他现在的记忆力，应该是完全记得的，但实际上，他却一个名字都说不出来。

　　但是初中时期的老师，已经过去这么多年了，这些老师的容貌以及名字。楚天霖都能够一一的回忆起来并且说出来。

　　包括中学的数学老师兼班主任金秀兰，语文老师周波，物理老师任华，化学老师李敏，政治老师范一统，而听到了楚天霖的话，李欢道：“除了物理老师因为有事情来不了，其他几位老师都能到。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，这些老师也有几年没有见了。说起来，在所有的老师之中，他们给我留下来的印象最为深刻了。”

　　李欢听了，道：“几位老师变化也不大，都还继续着教育行业，到时候你见见就知道了。”

　　楚天霖听了。点了点头，在他感觉，这次聚会，见见几位老师，甚至比见其他的同学还要重要，因为他感觉，这几位老师，确实都是非常尽职尽责的老师。

　　尤其楚天霖自己，因为自己一些原因，也曾经出现厌恶学习等等情况，几位老师都几次找他认真的谈话，开解他，让他能够重新的把学习抓起来。

　　要知道，那个时候，学校可不会因为你班上多出几个考上了好一点高中的学生，就给老师们发奖金之类的，他们只是在尽自己的责任，尽力的让自己每一个学生的前途能够更好一些罢了，他们自己是没有任何的利益和好处的。

　　二十多分钟之后，车子停在了一家酒店门口。这是郑阳市一家中档的酒店，消费水平中等，环境还算不错。

　　随后，楚天霖等人便下了车，进入了酒店，在酒店门口的沙发上，坐了两个楚天霖班上的同学，他们是在等待着其他人，像是大多数有联系方式的同学们，他们都通过电话通知了对方。

　　不过对方到了之后，具体的包间在哪里还不知道，故而他们也可以给指一下路，楚天霖进来之后，两个同学都是站了起来，道：“我们的高材生到了啊，来来来，先坐下。”

　　几个人说着，拉着楚天霖坐了下来，然后嘘寒问暖了几句，随后，他们便对楚天霖道：“其他人都在二楼205包间呢，要不先上去看看？”

　　楚天霖正想见见自己的老师们呢，听到了这几人的话，楚天霖道：“好，我先上去一趟吧。”

　　两三分钟之后，楚天霖来到了二楼包间外，随后，楚天霖便推开了门，这是一个大包间，包间里拜访了几张沙发，最中间有着四张大桌子，有的人坐在沙发上，有的则已经坐在了桌子边上。

　　此刻包间里面已经有二十几个人了，见到了进门的楚天霖，大家都是热情的打着招呼：“我们的高材生到了啊！”

　　楚天霖目光巡视了一圈，很快便见到了坐在最里面的几个老师们，此刻几个老师同样一脸满意的看着楚天霖，并且在那里闲聊着。

　　对于自己的学生之中能够出现一个京华大学的高材生，他们自然是十分满意的，在楚天霖考上了京华大学之后，他们在自己的学生面前都多次的提起楚天霖，毕竟楚天霖算是个逆袭的典范了。

　　在初中时期，楚天霖成绩虽然算是中上了，但是距离真正的好学生还是有着很大的差距的。

　　而像是楚天霖所在的中学，即便是连续几届，可能都很难出现一个京华大学的学生，但是楚天霖这个平时成绩平平的学生，竟然成功的考上了京华大学。

　　虽然他们并不知道楚天霖高中时期的成绩究竟如何，但是有一点可以肯定，楚天霖高中时期是非常努力的，自然的，他们就告知自己正在教的那些学生们，只要肯努力，那么没有什么事情是做不到的。

　　楚天霖在努力之后，连京华大学都考上了，他们这些人为什么不能努力呢，即便努力之后考不上京华大学，但是其他的一本二本学校，总是能够考上的吧？

　　所以，作为一个正面的典范，楚天霖时常被自己的老师们挂在嘴上，作为一个好学生的典范，如今见到楚天霖本人，他们有着一种自豪感的同时，也是非常的高兴。

　　而随后，楚天霖大步走到了自己的几个老师们面前，并且开口道：“几位老师好，几年不见，你们一点都没有变老啊，还是和以前一样年轻。”

　　听到了楚天霖的话，几个老师都是笑了起来，对于楚天霖的这句话，他们都很喜欢听的。

　　毕竟楚天霖的老师以女老师为主，她们的年龄和楚天霖的父母相当，正是四十岁开始明显变老的时候，她们对于自己的外形和年龄也十分的在意，最喜欢别人夸他们年轻了。


第395章 周大胖

　　而随后，班主任金秀娥最先开口道：“真没想到，你能考上京华大学啊，很厉害，肯定吃了不少苦吧？不过付出总有回报的，记住，在大学也不能够松懈，知道吗？”。

　　听到了金秀娥的话，楚天霖道：“我明白，我一定不会松懈的。”

　　嘴上这么说，楚天霖内心其实是有些汗颜的，因为他根本没有吃什么苦，甚至到了大学，都不怎么上课了，他的成绩，都是来自于自己掌心的造化炉，所以他在汗颜的同时，还有着几分心虚的。

　　不过好在他的脸皮经过了不少的锻炼，已经相当之厚了，所以从表面上看，楚天霖是没有任何的异常的，而接下来，附近的几个同学也都是嘘寒问暖，楚天霖则是客气的回应着。

　　而这种感觉不只是楚天霖有，其他的同学同样有这种感觉，因为这种陌生之感，大家说话的时候才会非常的客气，或者说客套，宛如新教的朋友一般。

　　而又过了大概十多分钟，一个身高一米九身材健美的男人进入了楚天霖等人所在的房间之中，而在他的身边还带着一个身高一米七左右身材看上去挺不错的女孩子。

　　见到了这个男人，众人眼中都是露出了一丝奇怪，没有将对方认出来，而唯有几个学生笑了起来，接着，只听李欢道：“你们几个一定都十分的好奇吧？猜猜他到底是谁呢？”

　　这个时候，那个男人却是走到了楚天霖面前，并且道：“天哥，还认识我不？”

　　听到了这个男人的话，楚天霖也是震惊道：“你是周大胖？”

　　周大胖和楚天霖很小的时候便认识，在小学的时候两人既是邻居又是朋友，不过那个时候，楚天霖个头比周大胖长的大，而且月份还比周大胖大了两个月，所以周大胖一直喊楚天霖天哥。

　　后来到了初中，周大胖来自父母的基因也发挥了出来，周大胖的父亲就很胖很高，母亲骨架也大，也不属于那种娇小玲珑的女人。

　　而楚天霖的话，虽然不是太矮，但是和大多数男生差不多，初中时候也就是一米七出头的样子，不像周大胖，初中便接近一米八了，而之后的话，因为没有见过面，楚天霖也不知道这周大胖发育成啥样儿了，没想到，几年没见。周大胖脸上和身上的肥肉没有了，而且个头又长了十多厘米。因为脸型从原本肥嘟嘟的圆脸变成了如今比较俊朗的长方形脸，身材也发生了巨大的变化，所以不少人都认不出周大胖了，即便楚天霖都是在听到了他说话才听了出来。

　　随后楚天霖便道：“没想到几年不见，你竟然瘦了，不错不错，以后叫你周大胖就不合适了，还是叫你周大个吧！”

　　对于周大胖，楚天霖的陌生感倒并不是很强，故而说话也比较直接，而周大胖听到了楚天霖的话，则是道：“天哥你这几年倒是没什么变化啊，不过听说你考上了京华大学，真是厉害啊！”

　　周大胖说着，对着楚天霖伸出了大拇指，不过这个时候，周大胖身边的那个女孩子扯了扯周大胖的胳膊。

　　接着，周大胖也是猛然想起了什么，接着他拍了拍自己的脑袋，并且道：“你看我这记性，差点忘了介绍了，我女朋友，桃夭夭。”

　　听到了周大胖的话，楚天霖笑道：“嫂子你好。”

　　桃夭夭听了，笑了笑，道：“你好。”

　　接着，周大胖又道：“天哥，我和几个老师打个招呼，一会儿再和你聊啊。”

　　楚天霖听了，点了点头，而周大胖则是和自己的几个老师嘘寒问暖去了，那个桃夭夭则是坐了下来，然后给自己倒了一杯茶水，一边喝茶，一边用一种审视的目光看着周围的人。

　　因为她的目光迷离不定，眼睛都似乎没有焦距，所以附近有几个女同学本来想和她打招呼的，最终也没有开口。

　　而周大胖和几个老师们说过话之后，便回到了楚天霖这一桌上，靠着自己的女朋友坐了下来，随后，周大胖便对楚天霖道：“天哥，怎么没有把嫂子带来？”

　　楚天霖听了，道：“因为太突然了，没有来得及通知她。”

　　初中同学的聚会，虽然在初中有几个关系比较好的，但是更多的，还是这种陌生感，楚天霖自己尚且有些不太习惯，把舒凌菲叫过来，估计舒凌菲就更加不习惯了，所以楚天霖也没有和舒凌菲提这件事情。

　　而周大胖听了，则是道：“那怎么能行呢？那个李欢，你现在带着天哥去接嫂子。”

　　李欢听了，直接便道：“没问题。”李欢说着，直接站起了身子。

　　而楚天霖见了，则是道：“不用了，我还是打电话叫她过来吧。”

　　见到周大胖和李欢等人这么热情，楚天霖也不好拒绝了，直接便掏出了手机，然后给舒凌菲打了过去，片刻之后，电话接通，楚天霖道：“凌菲，我这边临时有个同学聚会，你现在有空吗？”。

　　舒凌菲听了，道：“有空，我这几天无聊死了，是高中同学吗？”

　　楚天霖听了，道：“大家毕业才半年，哪里需要什么聚会，是初中同学。”

　　舒凌菲听了，道：“我知道了，你们现在在哪里，我马上过去。”

　　楚天霖听了，道：“在天华酒店，205包间。”

　　“好，我一会儿就到。”

　　舒凌菲说完，便挂断了电话，而楚天霖则是道：“她很快就到了。”

　　楚天霖话音刚刚落下，包间们便再次开了，李欢等人顿时都是看了过去，毕竟楚天霖刚刚说了一句她马上就到，门就开了，大家都以为是楚天霖的女朋友呢。

　　不过首先进来的，是一个肥胖的肚子，接下来，则是一个身材短小带着地中海发型的男人，男人的身后，跟着一个一个二十多岁身材极为不错的女孩子。


第396章 桃夭夭

　　这个女孩子长相看上去蛮不错的，身上穿着名牌的衣服和包包，看了一会儿，李欢开口道：“这个应该是咱们的班花白雨吧？”

　　楚天霖听了，微微点了点头，没想到，当年的班花，竟然跟了一个老男人，而且还把对方带来同学聚会这种场合，真是简直了。

　　当年初中时期，楚天霖也不懂什么男女情爱的，不过白雨长得比别的女生确实好看，当时的楚天霖也是愿意多看几眼的，没想到几年不见，白雨竟然找了一个老男人。

　　当然，虽然觉得有些可惜，不过每个人都有自己的选择，也有决定自己人生的权力，只要自己过的开心就可以了，只要不伤害到其他人，旁人是没有什么资格说三道四的。

　　故而楚天霖最多也就是心里可惜一下，嘴上不可能说什么的，而楚天霖的几个老师见到了自己的学生竟然找了个年纪比自己还大的男朋友，也是愣了愣。

　　而随后，那个地中海男子则是从身上取出了几根雪茄招待着几个老师，几名女老师对于雪茄自然是不感兴趣了，不过周波倒是挺感兴趣的。

　　说起来，周波和这个地中海男子还真有点相似，不过周波比对方更高一些，而且虽然同样是秃顶，不过周波前面有几根头发留得特别长，他脑袋一侧的头发横着披在了脑门之上，使得自己的地中海发型不那么明显了。

　　当然了，有时候前面的这几根头发不小心掉到了一边，露出那个油光亮的脑门，看上去就十分滑稽了。而且那种欲盖弥彰的感觉，更是让人觉得好笑不已。

　　当年的周波，因为这头发，可是让大家觉得十分的可爱和亲切，几年不见，周波发型如故，而当年还在教书的时候，周波便喜欢抽烟，当然，他不可能在教室抽烟。

　　每次都是在进教室之前，很快的抽上几口，然后把烟头掐灭，进入教室。如今有雪茄抽，周波自然不会拒绝，随后，白雨和自己的老男朋友便坐了下来，然后和白雨的几个同学们聊了起来。

　　不得不说，白雨的这个老男朋友虽然其貌不扬，年纪也大，不过却很会说话，而且十分的幽默。附近的几个学生都是在他的言语之下带动了起来，原本不怎么说话的几个学生，也都是热情的畅聊了起来，气氛也十分的不错。

　　而白雨则是挽着那个老男人的胳膊，一脸幸福的模样，而原本有几个心里觉得愤愤不平，感觉好白菜都被猪拱了的男生心中也是平衡了下来，好像有时候，事情并不像自己所想象的那个样子。

　　经常地，有不少人，只要看到外形条件或者是年龄条件不匹配的男女在一起，他们就会觉得，女的只喜欢物质，是看上对方有钱啊之类的，然后才和对方好的。

　　其实，在他们觉得女的只喜欢物质的同时，他们自己何尝不是只重视了外表？人不可貌相，这句话会说的人多，能够做出来的却很少。

　　当然了，像是一些老夫少妻之类的，确实有一部分人完全是因为对方的财产和身家才结婚的，但是，或许也有一大部分不是因为这个原因，而是因为别的方面。

　　就像白雨的这地中海男朋友，对方虽然比白雨大了十几岁，不过和他在一起，还真不一定是因为钱，因为白雨此刻确实是一脸的幸福，而且看向自己老男朋友的眼神，也是满满的爱意。

　　他的老男朋友很会说话，非常的成熟幽默，而且说话之时，他很喜欢用手转手中的杯子，倘若他再年轻帅气一些，这个动作自然很有男人魅力。

　　虽然长相和年龄方面导致他魅力不足，不过加上他风趣的语言和成熟的思维，以及十分不错的经济条件，自身要是努力一些的话，要吸引到像白雨这样的中上层次的美女，确实并不是不可能的。

　　所以，经常会有好白菜都给猪拱了想法的人，或许是出于嫉妒，也或者，自己才是真正的猪。

　　又过了一会儿，包间门再一次开了，随后，舒凌菲便走进了包间，舒凌菲一进门，顿时，所有人的目光都被吸引了，舒凌菲在高中时期，便是学校的校花，到了京华大学，同样是校花。

　　她的容貌、气质和身材，都是一等一的，白雨站在舒凌菲的身侧，那绝对是丫鬟站在公主身边，无法吸引到旁人分毫的视线，不少人都是赞叹不已。

　　不过大家却都认不出这到底是哪个同学，究竟是哪个同学女大十八变，变成了这副模样。

　　当然了，也有可能不是自然变成这样的，而是整容的，毕竟舒凌菲实在是太漂亮了。

　　不过这个时候，楚天霖却是站了起来，并且来到了舒凌菲的身边，然后便对众人道：“这是我女朋友舒凌菲，凌菲，这些都是我的初中同学，那几位是我的老师。”

　　听到了楚天霖的话，一众男生都是羡慕的看着楚天霖，还有的则是敬佩不已，尤其是周大胖，看着楚天霖更是满眼的钦佩，自己喊他一声哥还真不亏啊，这能耐，确实是厉害啊！

　　而舒凌菲同样对众人客气道：“大家好。”

　　而这个时候，那桃夭夭却是伸手抓了一把周大胖的大腿，并且小声道：“胖子，这个妞可不错啊。”

　　听到了桃夭夭的话，周大胖直接便道：“这可是我大嫂，你可别打她的主意啊！”

　　周大胖说着，瞪了桃夭夭一眼，表面上，桃夭夭是周大胖的女朋友，可实际上，却完全不是这么一回事儿，周大胖在初中毕业之后，读了一家比较差的高中，之后又上了体校。

　　不过之后，在机缘巧合之下，周大胖加入了福州省的一个特种兵部队，最后成为了一个特别行动组之中的成员。

　　而桃夭夭便是周大胖以前的教官，当年周大胖在桃夭夭手下可没有少吃苦头，之后周大胖经过了重重的考验，最后成为了桃夭夭的下属。


第397章 误会

　　他们所在的这个特别行动组，类似于龙组，不过能力方面比起龙组的成员要差了许多，也没有什么特殊能力之类的。只是经过了严格的训练，体质比起常人要厉害许多，而且精通一些热武器，他们同样要负责处理一些比较特殊的案件，自身的身份也不允许泄露。

　　这次周大胖回到郑阳市，是有任务在身，恰逢这个初中同学聚会，便和桃夭夭一起过来了，而桃夭夭则扮演起了他女朋友的身份。

　　而周大胖更是十分的清楚，桃夭夭喜欢的是女人，据他了解，桃夭夭在全国各地总共有十几个女朋友呢，她的这些女朋友原本都是喜欢男人的，不过在遇上了桃夭夭之后，都变得喜欢女人了，而且还都对于桃夭夭死心塌地的。

　　由此可见，这桃夭夭泡妞的功夫还是非常的厉害的，所以，见到桃夭夭似乎对舒凌菲有兴趣，周大胖也是立刻开口阻止，桃夭夭要泡别的女人，他管不着，但是舒凌菲是他发小的女朋友，他怎么能不开口？

　　而桃夭夭听了，则是看了一眼周大胖，并且开口道：“恋爱自由懂不懂？他们都没有结婚，我为什么不能喜欢他，就算结婚了我都可以挖墙脚呢！”

　　周大胖听了，道：“我不管你什么自由不自由的，总之你要是抢了我兄弟的女朋友，以后我绝对不和你说一句话。”

　　桃夭夭听了，道：“哼，不说就不说，你以为我稀罕你啊，这个美女我是追求定了，就算我爹要和我断绝父女关系我都要追求，更别说你了！”

　　桃夭夭说着，直接便端了两杯酒站了起来，随后她便走到了舒凌菲的面前，并且道：“美女，有兴趣喝一杯吗？”

　　桃夭夭说着，挑衅的看了一眼楚天霖。见到了桃夭夭的眼神，楚天霖也是有些莫名其妙，这是什么情况？自己哪里得罪她了？

　　而舒凌菲见到了桃夭夭的动作，却是会错意了，她将桃夭夭挑衅楚天霖的眼神理解成了调戏楚天霖，而桃夭夭过来的敬酒，也变成了向她挑衅，似乎在和她争夺楚天霖一眼。

　　故而舒凌菲也是十分的不满意，以往因为楚天霖外面有克里斯。所以舒凌菲隐约的猜测，恐怕楚天霖外面还有别的女人。

　　不过，因为没有任何的证据，她也不是那种无理取闹的人，所以她才没有说什么，不过她的内心却跟明镜一样。

　　今天桃夭夭出现在她的面前，她以为楚天霖是再也遮盖不住，所以把桃夭夭介绍给她认识了呢。而面对桃夭夭的挑衅，舒凌菲自然也不能弱了气场。

　　故而她接过了那一杯酒，直接便一饮而尽，而桃夭夭见了，则是道：“好，爽快！”

　　听到了桃夭夭的话，舒凌菲直接便道：“喝一杯有什么爽快的，来，继续。”

　　舒凌菲说着，拿起了另外一个酒瓶，然后直接便将酒杯里面倒了满满的两杯酒，并且敬桃夭夭，桃夭夭对舒凌菲感兴趣，舒凌菲敬的酒，她自然不能够拒绝了，所以她依然是一饮而尽。

　　不过舒凌菲可是来脾气了，她将桃夭夭当成了自己的情敌，今天是铁了心要把桃夭夭给灌醉了，故而两个女人一杯接着一杯的喝下去，让不少的男人都胆颤心惊。

　　这两位美女，酒量可真不小啊，而其实，不管舒凌菲也好，桃夭夭也好，姿色都在白雨之上的，不过，白雨的那个地中海男朋友仅仅是平淡的看了两人一眼，便专心的陪着白雨聊天，再也没有多看一眼。

　　他同样似乎是真心喜欢白雨的，倒是有不少其他男生，有的已经有女朋友了，不过女朋友没有参加这次聚会，有的干脆带着女朋友呢，此刻便忍不住把目光往舒凌菲和桃夭夭身上移，显然两女对于他们吸引力不小。

　　倘若有机会将这两人之中的一个追求到手，或许他们直接便会把身边的女友给抛弃了。

　　而舒凌菲和桃夭夭依然在拼酒，楚天霖也是感觉怪怪的，今天舒凌菲是怎么了，难道是心情不好？

　　看舒凌菲的表情，楚天霖也知道，她不希望自己插手她喝酒的事情，所以楚天霖只能够在一边站着，桃夭夭比较喜欢喝酒，酒量不错。

　　而舒凌菲原本虽然没有太大的酒量，但是她身上有着护体玉佩，体质比起常人要强出许多，自然的，对于酒精的分解能力同样比常人要强出许多，一个凭借着惊人的酒量，另一个则是凭借着强大的体质。

　　一时之间两女拼了一个不分高低，终于，过了足足二十分钟，楚天霖见到舒凌菲身体稍微有些摇晃了，那边的桃夭夭同样几乎站不稳了，楚天霖才伸手抱住了舒凌菲，并且道：“好了，你快喝醉了，不要再喝了。”

　　楚天霖说着，让舒凌菲坐了下来，那边，桃夭夭同样趴在了桌子上休息了起来，而舒凌菲一坐下来，靠着沙发眯起了眼睛。

　　显然，她现在因为摄入的酒精太多，同样十分的不舒服，而楚天霖则是走到了周大胖面前，并且小声道：“大胖，这是怎么回事啊？她们两个难道认识吗？”

　　周大胖听了，摇了摇头，道：“我也不太清楚，一会儿我问问夭夭，你也问问嫂子。”

　　楚天霖听了，道：“好，我问问吧。”

　　其实周大胖虽然知道桃夭夭喜欢女人，不过，桃夭夭向舒凌菲敬酒就算了，但是舒凌菲为什么要反过来和桃夭夭拼酒呢，这一点，周大胖也十分的不解，过了一会儿。

　　周大胖见桃夭夭清醒了一些，这才道：“你们两个认识吗？怎么开始拼酒了？”

　　听到了周大胖的话，桃夭夭开口道：“我不认识她，至于拼酒，难道你没看到吗？我只敬了她一杯酒，然后都是她在敬我酒好不好？我也不知道怎么回事啊！”

　　桃夭夭清醒没多久，舒凌菲也不再迷糊了，楚天霖见了，对舒凌菲道：“凌菲，你认识我那兄弟的女朋友吗？”


第398章 意

　　舒凌菲听了，愣了一下，才道：“你兄弟？那不是小三儿？”

　　楚天霖听了，奇道：“小三儿？怎么可能呢，你自己看啊。”

　　舒凌菲听了，看了过去，桃夭夭正和周大胖坐在一起，两人看上去十分的亲昵，似乎还在聊天，而舒凌菲见了，顿时感觉有些脸红了。

　　原来是自己误会了，她只是向自己敬杯酒而已，自己竟然直接还了对方那么多杯，舒凌菲之前是会错意了，所以才会那么做。

　　现在意识到自己理解错了，也是感觉相当的不好意思，故而舒凌菲对楚天霖道：“我一进来，她就向我挑衅，而且还挑逗你，我以为她想和我抢男朋友呢！”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖直接便道：“那你是真想多了，她是大胖的女朋友，我今天也是第一次见她呢。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲不好意思的吐了吐舌头，道：“那我真是误会了，我是不是得道个歉啊？”

　　舒凌菲说着，看了一眼桃夭夭，楚天霖听了，摇了摇头，道：“没关系，小事而已，大家可能以为你们两个志趣相投，才在那里喝酒呢。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲轻轻笑了笑，然后继续背靠着沙发，眯起了眼睛，虽然醉意已经下去了，不过她依然感觉脑袋略微有些迷糊，所以她还想眯着眼睛休息一会儿。

　　而楚天霖见了。则是坐在了舒凌菲的身边，伸手揽着舒凌菲的腰部，舒凌菲则是将自己的身体靠在了楚天霖的肩膀上面。看上去好不甜蜜。

　　而桃夭夭见到这一幕，则是咬牙切齿，口中道：“我该用什么办法把这位美人抢到手呢？英雌救美？等到她那个男朋友露出窝囊的一面之后，我这位侠女在挺身而出，夺得美女的芳心？”

　　听到了桃夭夭的话，周大胖直接便道：“你不要太过分了。”

　　桃夭夭听了，开口道：“这有什么过分的，他要是真的爱他女朋友爱的要死，就算我动用这些手段，最终也就是让他们感情更好而已，我又不会真的让人要了他的命。但是他要是面对危险就撇下自己的女朋友，一个人跑掉了，那这种男人，也不配占有这样的美女。”

　　周大胖听了，道：“真的都让你这么折腾，全世界都不知道有没有几对情侣能够继续维持下去，他们在一起很好，也很般配，他毕竟是我好兄弟，请你不要瞎搞了好不好。”

　　周大胖和桃夭夭离得很近，互相在对方耳边低声说话，在旁人看来。两人是在那里郎情妾意甜言蜜语，不过实际上，他们所聊的却和甜言蜜语没有任何的关系，周大胖是尝试着帮助一下楚天霖。

　　因为据他所知，那些所有被桃夭夭看上去的女人，不管是有男朋友的没男朋友的，结婚的没结婚的，只要被她盯上了，基本上都会被她抢到手。而抢到手玩弄一段时间，桃夭夭感觉腻味了之后，便和对方分手。

　　周大胖也不知道桃夭夭是如何形成现在的性格的，同性恋就算了，见一个爱一个，而每个被她追求到手的，都是在一起不到一个月便被她甩掉了。

　　而分手的时候，那些女人还哭的死去活来的，以前桃夭夭去玩弄别的女人就算了，不过这次，他真的不希望因为自己把自己好兄弟的美好姻缘给破坏了。

　　而桃夭夭听到周大胖的话，直接便道：“我已经决定的事情，是绝对不会改变的，你自己一边儿玩去吧！”

　　桃夭夭说着，推开了周大胖，然后起身向着舒凌菲所坐的那个沙发走去，之前莫名其妙的和舒凌菲喝了那么多酒，她也是有些晕乎乎的。

　　现在终于恢复了过来了，她要多多的接触舒凌菲，并且了解舒凌菲，随后，桃夭夭便坐到了舒凌菲的身侧，并且开口道：“大美女，是有心事吗？刚才喝了那么多酒是不是痛快了点？”

　　听到了桃夭夭的话，舒凌菲睁开眼睛看了她一眼，然后便道：“刚才真是抱歉啊。”

　　舒凌菲确实感觉蛮抱歉的，毕竟她把对方误解成了自己的情敌，并且还和对方喝了那么多酒，此刻对方再次过来，舒凌菲自然要道个歉了。

　　而桃夭夭听了，却以为舒凌菲是真的有心事呢，根据她泡妞无数的经验，一般这种情况下，倘若能够给与对方大的帮助，并且帮助对方解开心里的疙瘩的话，基本上这个妞她算是泡到手了。

　　故而桃夭夭道：“没关系没关系，不过你到底有什么心事呢？我们要不要单独的聊一聊？毕竟有些事情，不适合男生听到。”

　　舒凌菲听了，笑道：“我没什么心事啊，就是一个误会而已。”

　　楚天霖同样开口道：“没错，刚才那是个误会，嫂子你也不要说了，就让它过去吧。”

　　桃夭夭听了，道：“好吧，不过我还不知道你的名字呢。”

　　舒凌菲听了，道：“我叫舒凌菲。”

　　桃夭夭听了，道：“凌菲，很好听的名字，我叫桃夭夭，叫我夭夭就可以了。”

　　舒凌菲有些奇怪，这桃夭夭为什么这么热情？感觉有点像那些主动找她搭讪的男生啊。

　　不过对方毕竟是楚天霖同学的女朋友，舒凌菲也不能像对待那些上来搭讪的男生一样，直接置之不理，而是道：“夭夭，你的名字也很可爱。”

　　桃夭夭听了，道：“是吧？我自己也是这么觉得的，对了，你身上的香水，应该是……”

　　接下来，桃夭夭便和舒凌菲聊起了一些化妆品啊衣服之类的事情，舒凌菲对于这些也蛮感兴趣的，而楚天霖对于这些则是一窍不通，故而也没有插话，只是坐在一边，而周大胖见到了这一幕，犹豫了一下，他站了起来，并且来到了桃夭夭等人对面，道：“嫂子，你不要距离夭夭太近了。”

　　舒凌菲听了，愣了一下，才道：“你是吃醋了吗？我们两个都是女生呀。”


第399章 身份

　　周大胖听了，道：“怎么会呢？是这夭夭吧，她有间歇性的神经病，而且发癫的时候喜欢胡乱撕咬，我脸上和脖子上这两道疤就是她造成的，我皮糙肉厚，而且是个男人，抓几下也没事儿，不过嫂子你被抓几下，脸上留下几道伤疤，那影响就大了。”

　　听到了周大胖的话，桃夭夭直接便大骂道：“你放屁，你才有神经病呢！”

　　周大胖见了，开口道：“你看对吧？普通人要是被说有间歇性神经病，肯定不会像她这么激动的，我这是戳到她的痛处了，她不希望自己有病的事情被其他人知道，但是我也得对大家的安全负责不是？”

　　听到了周大胖的话，舒凌菲也是不由的离桃夭夭远了一些，她姐姐的症状，虽然不是精神病，但是也有些类似。

　　总之这一类的人，是拥有着一定的威胁性的，万一不小心在她脸上抓出几道血痕，那事情就大条了，毕竟舒凌菲可是非常重视自己的这张脸的。

　　而周大胖说着，将桃夭夭拉了起来，并且道：“大家都和夭夭保持距离，发起病来也不会造成太大的影响。”

　　而桃夭夭则是气的身体发抖，周大胖竟然拿说她是间歇性神经病，她能不生气吗？

　　但是在表面上，她毕竟是周大胖的女朋友，如果在这里她和周大胖翻了脸的话，那么别说继续泡舒凌菲了，她都无法在这次聚会的场合继续呆下去了，故而为了能够找机会和舒凌菲相处，她只能够暂时的忍耐了。

　　而在周大胖和桃夭夭离开之后，舒凌菲对楚天霖道：“间歇性精神病，真可怜啊。”

　　楚天霖听了，道：“不过我感觉桃夭夭的身体好像没有什么问题，似乎比一般人都健康强壮啊。”

　　舒凌菲听了，道：“她的身体肯定是没有什么问题了，那是精神方面的问题，可能是受过什么刺激吧，就像我姐姐一样。”

　　楚天霖听了，微微点了点头。以他的听力，倘若要听的话，整个儿包间所有人说的悄悄话，楚天霖都能够听的十分的清楚，不过这里都是他的老同学，而且大家可能都有各自的隐私和秘密。

　　尤其是女生，可能会聊到一些生理期之类的东西，楚天霖去听的话就太下流了，所以楚天霖主动的将这些声音屏蔽掉了。

　　一般来讲，其他人说话的声音传到楚天霖的耳中，楚天霖倘若仔细去听，经过大脑的分析的话，能够将这些声音说话之人以及说话的内容全部分辨出来。

　　不过在他主动屏蔽的情况下，就不一样了，这么多人说话的声音同时传入他的耳中，因为他听力实在太好了，所以这些诸多的声音混杂在一起，形成了一股股无序的噪音。

　　在他没有刻意去整理和分辨这些声音的情况下，他是不知道这些人在说什么的，故而楚天霖并不知道，桃夭夭和周大胖并不是真正的情侣，而且桃夭夭还对舒凌菲抱有想法。

　　而此刻，桃夭夭却是狠狠的对周大胖道：“你狠啊，都给我安了个间歇性精神病了，信不信我真的发一次病，直接把你的嘴巴都撕烂？”

　　听到了桃夭夭的话，周大胖道：“我信，不过我那嫂子见到了你这样儿，估计看都不敢多看你一眼了，我也算为我兄弟的美满姻缘出了一把力了，你赶紧发病吧。”

　　桃夭夭听了，道：“别以为这样我就没有办法了，那个国际通缉犯现在在郑阳市境内，我们的身份迟早也会暴露的，到时候，我以福州省特别行动小组组长的身份出现在菲菲的面前，想要夺取她的芳心还不是轻而易举？”

　　这一招，算是桃夭夭的杀手锏了，像是她这种身份，原本应该是保密的，不过每次，桃夭夭都想尽各种办法，曝光自己的身份，尤其是在那些她所感兴趣的女人面前曝光身份。

　　这种带着点神秘色彩的组织，对于很多女人来讲都拥有着很大的吸引力，而且很容易激起女人的好奇心，最终，这些女人的芳心都被桃夭夭给俘虏了。

　　而周大胖听到了桃夭夭的话，则是道：“哼，如果是那样的话，我就把你以前泡过七十四个女人的事情全部告诉嫂子，看她会不会对你有兴趣。”

　　桃夭夭听了，道：“欢迎欢迎，我需要的，就是女人对我的好奇心，她如果知道了这件事情，一定会对我更加好奇的！”

　　周大胖听了，也是无语了，他一个一米八身材高大帅气的男人，同样是福州省特别行动小队的成员，到现在，他都没有交过女朋友。

　　而他的队长，一个女人，已经玩了接近三位数的女人了，人和人的差距怎么这么大呢？周大胖心中感叹起来，至于舒凌菲的事情，他是实在没有什么好办法了，只能希望，舒凌菲和楚天霖的感情足够好了。

　　而又过了二十多分钟，周大胖出门去了一趟洗手间，不过，在出洗手间门的时候，他和一个身材消瘦的中年男子擦肩而过，周大胖瞳孔微微收缩了一下，然后像是没事儿人一样走开了。

　　不过，在走了大概十多米，周大胖却忽然加速，快步的回到了包间之中，并且直接走到了桃夭夭面前，低声道：“你还真是乌鸦嘴啊！”

　　桃夭夭听了，道：“怎么了？”

　　周大胖听了，道：“我刚才上洗手间的时候，好像见到那个国际通缉犯了，他竟然敢在这里吃饭，胆子倒是不小。”

　　桃夭夭听了，道：“这胆子确实不小，知道他在哪个包间吗？”

　　“应该就在我们隔壁。”周大胖道。

　　桃夭夭听了，道：“既然这样，那我们立刻就得行动了。”桃夭夭说着，站了起来。

　　而这个时候，楚天霖班上的一个男同学道：“嫂子，你还是不要到处乱走了，不小心伤到人怎么办？”

　　听到了这个男同学的话，桃夭夭直接便道：“好了，刚才周大胖是在开玩笑的，其实我并没有什么间歇性神经病，而且我也不是他的女朋友，我们是来自一个特别部门，这次来郑阳市，是为了抓一个国际通缉犯。”


第400章 通缉犯

　　听到了桃夭夭的话，那个男生道：“大胖，你女朋友精神病犯了吗？把自己想象成女警察了？”

　　桃夭夭听了，伸手拿起了一个杯子，然后便道：“看好了。”

　　说话之间，桃夭夭的目光却是落在了舒凌菲的身上，接着，她手上发力，然后那个杯子直接便被她给捏碎了，而她的手却没有受到任何的伤害，而接着，桃夭夭又对周大胖道：“现在告诉我，我是不是神经病？”

　　周大胖听了，开口道：“不是。”

　　桃夭夭听了，满意的点了点头，然后道：“隔壁包间有一个极为凶残的国际通缉犯，我们现在要去抓人，你们呆在这里，所有人都不要出来，否则后果自负。”

　　桃夭夭说着，带着周大胖便向外走去，楚天霖班上的一个男生喝多了，听到了桃夭夭的话，他直接便道：“国际通缉犯啊，我到现在都不知道国际通缉犯长什么样子的，我也去瞅瞅。”

　　这个男生说着，拎着酒瓶子就往外走，桃夭夭见了，眼中露出了一丝不满，接着，她直接双手抓住了这个醉酒男生的胳膊，然后一个过肩摔，直接将对方摔在了沙发之上，将其摔晕了过去。

　　这回，楚天霖的几个老师也终于彻底的相信了桃夭夭和周大胖的身份，没想到，这看上去普普通通的两个人，竟然会是国家秘密机构的成员。

　　几个老师有些担心的同时，也有一些自豪，自己这一届的学生，可真是有出息啊，不仅仅出了京华大学高材生，还出现了这样的战斗型人才，真是为母校争光啊。

　　而很快的，桃夭夭便和周大胖两人来到了隔壁的包间之外，门是关着的，看不到里面的情形，但是站在门口，两人隐约能够听到里面的说话声，这个声音绝对不是国语，而且也不是任何一种方言。

　　看来，这里面很有可能就是那个国际通缉犯了，随后，周大胖大喝了一声，直接便抬脚向着门上踹了过去，周大胖身体高大，而且经过了长时间的训练，力量极为恐怖。

　　这餐厅包间的门也不是什么防盗门，自然是被一脚踹开了，接着，桃夭夭和周大胖两人便走进了包间，偌大的包间只有一张桌子上有人，而他们所追捕的那个国际通缉犯正在那里吃东西。

　　另外还有五个人，确切的说，另外还有四个人，以及一具尸体。那四个人一个是个脸色枯黄的五十多岁的老头子，另外一个是一个穿着红色衣服打扮有些怪异的女人，还有一个身高只有一米一二左右但是脸却是成人模样的男子。

　　最后一个长得倒是十分的正常，身上穿着西装，看上去很正常，人也长得斯斯文文的，但是他却抱着一个女人，在耸动着自己的身体。

　　如果仅仅是这样也就算了，那个女人脖子以一个诡异的角度扭曲着，嘴角还有血液，显然已经死去多时了，但是这个人却看上去十分的兴奋，不仅仅在和尸体交配，而且还一边亲吻着对方。

　　所以他的外貌虽然十分正常，不过却是这几个人里面最恐怖最变态的一个了。

　　桃夭夭虽然是个女同，不过也不是变态，见到了这一幕，也是有些双腿发软，随后她直接便从身上掏出了一把枪，并且道：“全部都不许动，立刻双手抱头，趴在地上！”

　　周大胖同样道：“立刻投降，否则我们就开枪了。”

　　听到了这两人的话，那几个人却宛如什么都没有听到一样，继续吃着东西，甚至那个男人依然在尸体身上耸动着。

　　桃夭夭见了，也是彻底生气了，她直接按下了扳机，朝着那个奸尸的男人射了过去。

　　不过正在这个时候，那个侏儒的身体却是浮空而起，接着侏儒口中说了句不知道什么东西，那颗激射过来的子弹立刻便被一股无形的能量给挡住了。

　　桃夭夭见了，直接便将手枪丢到了一边，然后向着那个侏儒冲了上去，她和周大胖虽然也使用枪械，不过他们的枪法都是一般般。

　　大多数时候，她们使用的还是自身的格斗术，而桃夭夭前冲过程之中，那个侏儒同样继续发动自己的能力，而桃夭夭身体在前冲过程之中，也是再次受到了那种无形的阻力。

　　不过她朝着虚空之中砸了几拳，便将那无形的壁障砸碎，然后，桃夭夭来到了侏儒的那个面前，接着一拳自上而下砸了过去，接着，那个侏儒却是猛地向前一推。

　　随后，桃夭夭感觉双腿之上一股大力传来，她的身体不由失去了平衡倒在了地上，接着那个侏儒却是一跃而起，一屁股向着桃夭夭脑袋部位坐了上去。

　　周大胖见了，匆忙想要上前帮忙，不过这个时候，那个红衣服的女人却是宛如幽灵一样出现在了周大胖的面前，然后直接用自己的手刺向了周大胖的脖子。

　　周大胖见了，双手抓向了女人的胳膊，不过下一秒钟，那个女人却出现在了周大胖的身后，然后一脚踹在了周大胖屁股上面，周大胖一个踉跄，没能够站稳。

　　而那个侏儒屁股即将坐在桃夭夭脸上的时候，桃夭夭却是伸手抓住了侏儒的双腿，然后她一个鲤鱼打挺，直接站了起来。

　　而她的双手则是倒提着那个侏儒，猛烈的抖动着，一边抖动一边道：“你个死侏儒，竟然想毁老娘的容，老娘我摔死你。”

　　桃夭夭说着，手提着侏儒猛烈的在手中转了几圈，然后狠狠的将其向着一面墙壁砸了过去，不过，在那个侏儒即将被摔到墙上的时候，这个侏儒在临死之际终于集中精神释放出了自身的念力。

　　一股无形的力量将他的身体包裹了起来，使得他的身体没能够直接砸在墙壁上，而接着，那个一直吃着东西的通缉犯开口道：“矮子，你越来越废了。”

　　这通缉犯说着，拿起了餐桌上的一个叉子便向着桃夭夭射了过去，桃夭夭根本躲闪不及，眼看这把叉子就要射中桃夭夭的身体了。


第401章 激战

　　但这个时候，那个一直在尸体上面动作的男子却是拿起了桌上的一个杯子，然后狠狠的甩了出去，杯子和叉子相撞，杯子碎裂，叉子也落在了地上，随后，那个通缉犯道：“白脸，你这是什么意思？”

　　白脸听了，道：“这么完美的身体，怎么能够破坏呢？还是让我来小心的弄死她，然后再好好的蹂躏她吧！”

　　白脸说着，缓缓的把自己的下体器官从那个宛如尸体的女人身体之中拔了出来，然后，猛然向着桃夭夭冲了过去，白脸的速度很快。

　　宛如闪电一般，几乎瞬间，白脸便来到了桃夭夭面前，然后直接伸手掐向了桃夭夭的脖子，接着，桃夭夭双手抓向了白脸伸出来的这只手。

　　而白脸的手则是宛如灵活的毒蛇一样，穿花绕蝶一般，穿过了桃夭夭的双手，并且扣住了桃夭夭的脖。

　　脖子上面扯开，不过白脸手上的力气很大，而且胳膊宛如钢铁一样。

　　故而桃夭夭的双手并没有什么作用，相反，桃夭夭的身体反而被这白脸一只手给举了起来，他手上的力气适中，既让桃夭夭无法呼吸，同时又不会对桃夭夭的脖子造成太严重的外伤，保持桃夭夭身体的完整。

　　而此刻，站在这个包间之外的楚天霖同样不得不动手了，这两人在暴露了自身身份的时候，楚天霖还是十分惊讶的。

　　没想到，周大胖竟然干了这一行，这一行其实是蛮不错的，待遇和福利都很好，手上也有权力，唯一不太好的一点就是可能有些危险，所以他们来到隔壁包间之后，楚天霖同样跟着来到了包间之外，想看看里面的战斗。

　　不过，整个儿战斗过程完全是一面倒，这几个人也不知道是来自哪个国家，不过看肤色的话，应该是亚洲人，而且说的话不是韩语和日语，不过楚天霖感觉这些人是泰国人的可能性大一些。

　　而这几个人在和桃夭夭等人交手之时，完全就是闹着玩呢，除了那个侏儒的能力是念力，而且念力不强，战斗方面可能不及桃夭夭和周大胖。

　　其他的几个人随便一个都可以轻易的干掉周大胖和桃夭夭，所以，现在桃夭夭彻底被制住，楚天霖也不觉得有什么奇怪。

　　随后，楚天霖直接便催动了千手，猛然向着那个白脸攻了过去，随后，一声清脆的骨裂之声响起，接下来。桃夭夭直接便落在了地上，而桃夭夭则是惊惧的看着四周。口中道：“什么人？”

　　当然，他说的是自己国家的语言，楚天霖是听不懂的，接着，楚天霖大步踏进了这个包间，然后又一巴掌扇了出去。

　　那个正在利用自己的速度不断玩弄戏耍周大胖的女人直接便被楚天霖拍飞了出去。而周大胖则是惊讶的看着楚天霖，道：“天霖，你……”

　　楚天霖听了，笑道：“以后再解释，这里就交给我吧。”

　　正在这个时候，那个通缉犯却是拿起桌上的一双铁筷子，然后狠狠的向着楚天霖射了过去，楚天霖见了，直接便伸手将两根铁筷子抓在了手中，并且反手射了出去。

　　那个通缉犯匆忙躲闪，不过这两只筷子的速度太快了，他躲过了一只铁筷子，另一只铁筷子却是直接穿过了其肩膀，然后狠狠的刺入了其身后的墙壁之上，并且铁筷子筷身有一半没入了墙壁之中，之前那股力道才抵消掉。

　　顿时，桃夭夭和周大胖二人都是惊惧的看着楚天霖，随手扔出去的筷子，在穿透人骨之后，还能钉入墙壁，这种战斗力也太恐怖了吧？这究竟是什么人物？

　　此刻桃夭夭还暗自庆幸的，还好自己还没有动用英雌救美那招，否则的话，她派过去当反面用来衬托她的那些人，恐怕直接会被楚天霖秒杀掉了！

　　这个时候，那几个人也彻底的打起了精神，一个个都是站了起来，并且凝重的看着楚天霖，而楚天霖看着这四个人，则是直接动用了千手之力。

　　面对这些实力比自己弱上不少的人，千手的能力还是十分恐怖的，接下来，就在桃夭夭和周大胖敬畏的眼神之中，对面的通缉犯、侏儒、白脸、红衣女等四个人身体都是悬浮了起来。

　　他们的脖子部位好像被什么无形的东西给抓住了一样，双手都是奋力的挣扎着，不过却无济于事，他们的脸憋得通红，双腿不断的乱蹬着。

　　而这个时候，那个身材干瘦的老头子终于道：“得饶人处且饶人，大家就此别过怎样。”

　　这个老头子说的却是华语，而楚天霖听到了老头的话，则是道：“不怎么样。”

　　听到了楚天霖的话，老头道：“既然这样，那就让你知道知道我的厉害吧。”

　　这个老头子说的，口中大喝了一声，念了几句楚天霖完全无法听懂的咒语，然后便冲了上来，楚天霖见了，分出了几只千手攻向了这个枯瘦老头。

　　虽然仅仅是几只千手，这力量也很大，不过这个老头的实力比起其他几个人确实强出许多，老头的身体如同钢筋一样，而且力量也很大，被千手拍在了身上，老头也不过是身形骤然受阻，朝着虚空之中砸出几拳。

　　随后，老头便绕过了千手，并且向着楚天霖继续冲了上来，他是认为，楚天霖的能力乃是一种类似于念力的力量，近身能力应该不强，只要近身，他便可以赢了。

　　而楚天霖见了，也决定给他这个机会，不再动用千手，而这个枯瘦老头则是快速的冲到了楚天霖的身前，他的双手成鹰爪状，狠狠的向着楚天霖的胸口抓了过去，似乎想直接把楚天霖的心脏给掏出来。

　　楚天霖见了，不慌不忙，直接抬手向着老头的身体砸了过去，周大胖和桃夭夭二人都是担心的看着楚天霖，毕竟这个老头在念了咒语之后，原本干瘦的身体变得极为饱满，身体也涨大了不少，一看就是力量型的对手。


第402章 飞头降

　　楚天霖能够操控念力，按理说应该是远程攻击的类型，如今要和这个老头子直接拳对拳，硬碰硬，他们自然感觉十分的危险了。

　　终于，楚天霖的拳头和干瘦老头撞在了一起，接着，楚天霖自身的力量也完全爆发了出来，这股力量可是相当的恐怖的，虽然不及所有千手共同发力的爆发力，但是比起一两只千手却要恐怖的多。

　　老头子的身体在楚天霖的这一拳之下，其右臂直接整个儿爆裂了开来，显然完全无法承受楚天霖这股爆炸性的恐怖力量，其身体则是整个儿向后飞了出去，然后重重的砸在了墙面之上。

　　接着，楚天霖又催动千手，随后，只听到先后四声咔嚓咔嚓的脆响声，被千手控制住的四个人脖子都让楚天霖给拧断了。

　　随后，楚天霖才将这四个人丢在了地上，然后身体宛如一道闪电，猛地向着那个老头子冲了过去，接着，楚天霖一掌按在了老头子的胸口，死神印发动。

　　随后，一股漆黑色的能量凭空出现，然后直接侵入了老头子的身体，老头子的身体一抖，接着，他的身体则是快速的干枯萎靡了下去。

　　几秒钟之后，老头子便变成了宛如一具干尸一样，死的不能再死了，随后，楚天霖才拍了拍手，口中道：“终于解决了。”

　　这个时候，周大胖却是走到了楚天霖面前。并且道：“天霖，你是怎么拥有这一身本事的？”

　　楚天霖听了，道：“你的本事也不赖啊。哪里来的？”

　　周大胖听了，道：“我这个属于机密，不方便泄露。”

　　楚天霖听了，笑道：“那我这个机密程度可比你那个高度了，所以就不要问了。”

　　有关造化炉的事情，楚天霖连自己的父母都没有提起过，即便是舒凌菲，同样不知道此事，楚天霖虽然对于周大胖很信任，不过这件事情也不好解释，只能够用机密二字来堵住周大胖的嘴了。

　　而周大胖听了，则是道：“好吧，我还以为我已经很厉害了呢，没想到竟然这么弱，天霖，这次真的谢谢你了，不然兄弟我就要栽在这里了。”

　　楚天霖听了，笑道：“大家是兄弟，何必这么客气，不过，以你们的能力，不应该被派过来执行这种任务啊，你们的实力还差了不少。”

　　周大胖听了，道：“我们也不清楚，可能是上头估算错了对方的实力吧。”

　　而桃夭夭听到了周大胖的话，想说什么，不过犹豫了一下，没有说出来。三个人也准备离开了，但正在这个时候，一个幽灵般的声音响起：“杀了我的人，就想这么走了？”

　　楚天霖听了，转头看了过去。

　　周大胖和桃夭夭同样望了过去，接下来，三个人都是脸色大变，因为这个声音，竟然是从那个之前被当成尸体的女人身上发出来的。

　　女人嘴角依然挂着一丝血液，而且衣衫不整，但是她却不是之前那样宛如死人的模样，而是缓缓的站了起来，不过她的脸色依然是青紫之色，就好像死了好几天的人一样。

　　接着，女人缓缓活动者自己的身体，她的身体许多关节都是发出了咔咔咔的爆响的骨节碰撞的声音，令人感觉恐怖的是，女人在活动自己的脖子的时候，似乎用力过猛了，整个儿脖子直接转了三百六十度。

　　随后，她自己又动手把自己的脖子掰了回来，这一幕看上去颇为恐怖，楚天霖都是不由的对朵朵道：“这是什么怪物！”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“主人，这应该是一种非常狠毒的降头术，名为飞头降，练功过程之中，需要练其次，每次都要练七七四十九天，练功期间，每晚都要吸血，如同吸血鬼一样，倘若哪一天不吸血，一切都前功尽弃。而在修行的过程之中，每天晚上，降头师的脑袋就会和身体分离，飞出去遇人血吸人血，遇狗血吸狗血，防不胜防。而飞头降七个阶段全部练成之后，便拥有了不死之身，其身体介于生死之间，不生不死，类似于僵尸，不过拥有着生前的思维，力大无穷，金刚不坏。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖同样皱了皱眉头，这修行飞头降的人都拥有了不死之身了，那该怎么打？正在这个时候，那个女人却是猛然伸手抓住了自己的脑袋，然后用力往上一提。

　　接着，女人的脑袋直接便和身体分离，随后，女人的脑袋则是一脸的狰狞，其嘴巴张的大大的，并且狠狠的向着楚天霖冲了过来。

　　楚天霖见了，直接便发动了千手，随后那个飞来的飞头速度骤然下降了许多，不过，其飞头的力量确实是非常的恐怖，楚天霖全力的催动千手，却依然无法完全阻止这个飞头的前进。

　　周大胖和桃夭夭都是吓得两腿发软，虽然想逃，不过却因为腿软，完全挪动不了自己的步子，而那个女人失去头的下半身同样向着楚天霖冲了过来。

　　这个降头师身体一分为二，但是战力却似乎依然恐怖，倘若楚天霖破不了其不死之身，那么即便对方奈何不了楚天霖，但是楚天霖也奈何不了对方，恐怕最终，也只能够任由对方离开，并且继续在华夏搞破坏了。

　　毕竟这种威胁性极大而且十分邪恶的人物，在华夏除了破坏，楚天霖也想不到他还会干什么了，难道是来做慈善的？

　　而接着，楚天霖直接便动用了雷神印，随后，半空之中，一道雷电之力直接劈在了那个飞头之上，飞头被雷劈了之后，飞头之上多出了一丝焦黑，不过却没有受到太大的影响。

　　其实，倘若楚天霖的精气神值足够高的话，以雷神印的威力，想要消灭这个飞头降术师是非常容易的。

　　毕竟雷电之力对于这些个邪术之类的，本身便拥有着很强的克制，可惜楚天霖精气神不足，无法完全发挥出雷神印的威力。


第403章 生神印

　　而随后，楚天霖又动用了死神印，但见一个黑色的印法出现在了楚天霖的右手之上，然后狠狠的向着那个飞头笼罩了过去。

　　接下来，那个黑色的印法形成了一股黑色的气场，将那个飞头笼罩在了其中，但是那个飞头却轻而易举的冲了出来。

　　这个时候，这飞头距离楚天霖已经很近了，楚天霖见到连死神印都没有办法，也是没有什么好办法了，随后，楚天霖直接冲上前几步，然后狠狠的一脚踹了出去。

　　飞头被楚天霖踹的退出去三四米，但是自身却没有受到任何的伤害，它再次向着楚天霖冲了过来。

　　而一直没有说话的朵朵却是猛然道：“主人，我想到办法了。”

　　楚天霖听了，急忙道：“什么办法？”

　　朵朵听了，道：“这飞头降，乃是利用邪术，将自身一个大活人练的如同死人一样，整个儿过程，修行之人由生转死，最终自身介于生和死之间，不生不死，所以才无法杀死。因为各种的攻击手段都是想要杀死他，而他自身就已经死了，又如何杀死？但是，您的生神印拥有着强大的生命力，起死回生，只要以生神印将他从这种半死不活的状态提升到活人的状态，那么他的术就破了，再以普通的办法将他杀死，那他就彻底死了。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖愣了一下。随后，直接便催动生神印，接着。楚天霖左手之上出现了一个绿色的神印，随后这个绿色的神印直接便向着那个飞头飞了过去。

　　这飞头降术师认为自己已经是金刚不坏了，不可能受伤的，面对生神印也没有丝毫躲闪的意思，生神印落在了其上，接着，这个原本肤色青紫的飞头逐渐多出了一丝血色。

　　接下来，其飞头之下，却是出现了肠子以及胃等各种消化器官，而那飞头之上也是露出了一丝惊惧之色，这怎么可能，自己的飞头降竟然倒退了！

　　飞头降一共分为七层，七次修行，每一次修行，飞头降术师的实力都会大涨，而在前面几次修行过程之中，是最为危险的。

　　因为前面的几个阶段之中，头颅拖着肠胃飞行，飞行高度超不过三公尺，绝对不能够被东西勾绊住。

　　万一很倒霉的遇到这种情形，又没能够及时在天亮前脱困，返回到降头师身上，那么只要阳光照射到飞头，那么降头师便会连人带头化成一滩血水，永不超生。

　　而另外的话，因为很多人害怕飞头降，许多居民都会在围墙和屋顶上种植有刺的植物，而飞头降开始的修行过程之中，又需要托着肠子飞行。

　　一不小心，肠子和胃就会被那些有刺的植物划破，然后降头师同样会直接死掉。故而，飞头降虽然威力很大，但是危险性同样也大的多。

　　不过这名飞头降运气够好，最终还是练成了飞头降，并且他觉得，全世界都没有什么人能够威胁到他了，这才敢来到华夏，想试试自己的飞头降。

　　不过没想到，在楚天霖的这一招之下，他的飞头降竟然倒退了，从原本最顶级的七层，降低到了三四层的状态，而且这层绿色华光的笼罩之下，他的飞头降依然在变弱着。

　　其实这便是飞头降最大的弱点了，飞头降在七次修行过程之中，脑袋和身体分离，但是分离之后却不断的吸食人血，整个儿过程，便是让自身逐渐的不再是一个活人。

　　但同时，又不会彻底的死去，变成半死不活的状态，让脑袋和身体分家之后能够各自的运转，好不容易的，这名飞头降才练到了大圆满。

　　如今楚天霖的生神印，直接改变了其半死不活的状态，再次让他的脑袋变成了普普通通的活脑袋，不得不说十分的悲剧。

　　而看到这飞头下面出现蠕动的肠子和胃，楚天霖直接便催动了千手，然后狠狠的朝着这飞头拍了过去。

　　随后这飞头的肠胃直接便被楚天霖给捏爆了，其飞头失去了肠胃为其提供能量，则是急速的向着楚天霖这边冲了过来，意图吸血。

　　不过他的飞头降已经下降了好几层，威力也是大减，楚天霖的千手直接便将其飞头固定在了半空之中，使其无法吸血，接着，其飞头整个儿爆裂了开来，直接便消失不见了。

　　不过，其身体却依然试图攻击着楚天霖，虽然这个飞头降的头被楚天霖给破了，不过其身体和头部几乎是两个独立的个体，相互之间没有什么影响。

　　故而，其脑袋爆裂，身体依然完好，随后，楚天霖便继续催动生神印，接着，一股绿色的华光落在了这具身体之上。

　　随后，这具无头的身体顿时停止了一切的动作，过了几分钟，其脖子的断口处猛然喷出了一大堆的血液，连带其肠子和其他的心肝脾胃等各种器官都是跟着喷了出来，然后其身体才重重的倒在了地上，整个儿死的不能再死了。

　　而不得不说，桃夭夭是相当的倒霉，因为这个无头的身体倒下的地方，正好在桃夭夭的附近，而桃夭夭又被之前的这一幕惊呆了，也或者说是吓呆了，根本没有什么反应能力。

　　这个无头身体被楚天霖以生神印破了其不死之身后，其心肝脾胃等器官都是喷射了出来，连带着肠子都直接喷在了桃夭夭的身上。

　　而且因为这些肠子本身并没有彻底的失去活性，毕竟是一个大降头师的器官，这些肠子将桃夭夭的身体紧紧的缠绕了起来，那些心肝脾胃等器官则是像一件件的挂饰一样挂在了桃夭夭的身上。

　　桃夭夭尝试着将这些肠子挣脱，但是却无法办到，她的口中也发出了一声声尖叫的声音，楚天霖见了，则是准备帮忙将桃夭夭身上的那些器官给拿掉。

　　不过周大胖却是开口道：“等下天霖，你先别急着救她，她之前可是忙着挖你的墙角呢！”

　　楚天霖听了，道：“挖我墙角？怎么回事？”


第404章 觉悟

　　周大胖听了，道：“她是个百合，喜欢的是女人，而且玩弄过的女人不计其数，你的女朋友便是她的下一个目标，也不知道她用的什么手段，反正只要她看上去的女人，最后都会不可自拔的爱上她。不过，她很快便被对方给甩掉了，你不觉得她今天对凌菲特别热情吗，她就是报了那种想法的，还是先让她好好反省一下，然后再救她吧。”

　　听到了周大胖的话，楚天霖犹豫了一下，终究没有直接救桃夭夭，倘若桃夭夭只是单纯的同性恋的话，那楚天霖还可以接受。

　　可惜，对方不仅仅是同性恋，而且是一直始乱终弃的那种，恐怕有不少的情侣被她给害苦了，现在让她吃点苦倒也没有什么。

　　而桃夭夭听到了周大胖和楚天霖的对话，则是气的不行，她更加疯狂的想要将身上的那些肠胃之类的恶心的器官扯下去，可惜这些器官都是那个降头师的。

　　虽然降头师已经死了，不过其体质特殊，其肠胃器官之类的拥有着强大的活力，那些肠子力气甚至比她都大，她也只能够等待这些器官渐渐失去活性，才能够挣脱出来了。

　　而此刻，楚天霖则是看向了对面的大厦，自从进入了这个房间之后，楚天霖便有一种被监视的感觉，不过因为感觉不是很强烈。

　　所以楚天霖也不知道究竟是什么人在监视着自己，不过在那个飞头降被杀死，并且一堆的肠子将桃夭夭缠绕起来之后，楚天霖终于感觉到了这监视的来源，竟然是来自对面。

　　而这监视装置，则是安在了桃夭夭以及周大胖的身上，所以一开始的时候，楚天霖才极难发现。

　　而随后，楚天霖直接便对朵朵道：“去对面大厦看看，是什么人在监视着我们。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵立刻便行动了起来，几乎瞬间，朵朵便出现在了对面大厦。

　　而在大厦一个房间之中，一行人三三两两的坐在一起，有的在看着监控画面，有的则是在商量着什么。

　　而朵朵则是直接侵入了这些人的手机电脑之中，将他们的信息全部拷贝下来之后，便再次出现在了楚天霖面前，并且道：“主人，我已经知道他们的身份了。他们是福宁省战狼特别行动组的成员，和周大胖、桃夭夭隶属于同一个组织。此次任务之前，他们已经知道，对方的实力很强大，而且还有外援接应，整个儿特别行动组恐怕都奈何不了对方。但是上头有令，必须拖延一段时间，直到上面的人前来救援，桃夭夭将特别行动组内所有男性成员的女朋友都泡到手，然后将之甩了，整个儿战狼特别行动组因为桃夭夭的关系，不管是已婚的还是未婚的，都变成了单身。周大胖因为是桃夭夭手底下带出来的，平时和桃夭夭也走得很近，所以此次任务，他们两个是被当成了炮灰。”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“原来是这样，不过现在，问题已经解决了，不知道他们准备怎么办。”

　　朵朵听了，道：“不清楚，不过他们应该很快就过来了。”

　　楚天霖听了，道：“这样啊，那我们就到隔壁等等吧。”

　　随后，楚天霖和周大胖二人便离开了这个房间，回到了隔壁，至于桃夭夭，依然在和身上的那些肠子做着斗争。

　　虽然说这些肠子随着时间的推移，活性也在不断的降低着，不过没有半个小时的时间，恐怕桃夭夭很难彻底的从中挣脱出来。

　　不过被这些肠子以及心肝脾肺挂了这么长的时间，桃夭夭也不再那么害怕了，只是一脸愤怒和无奈的坐在那里，双手抓着肠子，防止这些肠子窜进自己的肚子里面，其他的，她倒是不用管了。

　　而楚天霖和周大胖两人回到了包间之后，不少人都是在周大胖身边问东问西的，周大胖直接脸一板，并且道：“这是国家机密，不能泄露。”听到了这话，众人也就不敢继续纠缠下去了。

　　而随后，周大胖则是离开了自己原本坐的位置，来到了楚天霖的身侧，然后便道：“天霖，那个桃夭夭，我们就不管她了？”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，过一会儿那些肠子失去活性，她就能脱困了。对了，你可知道这次你们是被当成炮灰了？”

　　周大胖听了，道：“炮灰？”

　　楚天霖听了，道：“难道你不觉得，这次敌人的实力太强大了吗？以你和桃夭夭的实力，根本就是送死，这些人，你们组织根本无法对付，需要请上面的一些组织出手，不过，上面的人过来需要一定的时间，所以需要派几个炮灰过来拖延时间，你们两个就是这炮灰了。”

　　周大胖听了，道：“那太正常了，毕竟桃夭夭的人缘，那可是相当差的。”

　　楚天霖听了，眼神怪异的看着周大胖，道：“难道你不觉得生气？不想找那些人算账？”

　　如果有人把楚天霖当成炮灰，派楚天霖去送死，那么楚天霖是绝对不会善罢甘休的，楚天霖本以为，告诉周大胖这件事情，周大胖会气的跳脚呢。

　　没想到竟然只是轻飘飘的一句那太正常了，好像根本没有别的什么事情发生一样，这着实令楚天霖吃惊。

　　而周大胖听到了楚天霖的话，则是道：“加入这个组织的时候，我便和他们签订了合同了，不管任何时候任何情况，我都要遵从组织上面的吩咐，即便牺牲我的性命，也要保证完成任务，所以，我已经做好了随时牺牲的准备。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，怪不得你能够加入他们，我是没有你这么高的觉悟了。”

　　周大胖听了，笑了笑，随后便道：“对了，今天那些人是什么来头，你知道吗？”

　　楚天霖听了，道：“是降头师，泰国的降头师，最后那个女人，更是修炼了非常恶毒的飞头降，实力很不一般。”


第405章 碾压

　　周大胖听了，道：“再不一般，还不是被你给摆平了，真不知道你这一身实力怎么来的，我要是拥有你的实力，就不用担心被当成炮灰了。”

　　而这个时候，身上还带着一些血污的桃夭夭却是走进了包间，接着桃夭夭狠狠的瞪了楚天霖和周大胖一眼，并且开口道：“你们两个，出来一趟。”

　　随后，楚天霖和周大胖便起身跟着走了出来，其他几个同学虽然好奇，不过见到桃夭夭满身是血的模样，他们也都有些畏惧，所以没敢说什么。

　　三人出了包间之后，便来到了之前战斗的那个房间，房间之中，已经多出了六七个人，这些人，便是之前朵朵过去观察的那些人。

　　为首之人，是一个四十多岁一身黑色的质朴西装的男子，只听这个男子开口道：“夭夭，大胖，你们这次任务完成的很不错，当然了，多亏这位先生帮忙了，不知道先生有没有兴趣加入我战狼特别行动组？”

　　听到了这个中年人的话，楚天霖直接便道：“不好意思，我对随时可能被当成炮灰扔出去的组织没有太大的兴趣。”

　　听了楚天霖的话，中年人还没有开口，另外一个小年轻便道：“哼，不要敬酒不吃吃罚酒，加入战狼特别行动组，对于任何人来讲都是一种荣耀，而且也容不得你拒绝！”

　　听到了这个小年轻的话，楚天霖意念微动，千手之力发动，接着，这个小年轻感觉一股巨大的力量压在了自己的肩膀上面，接着小年轻直接便跪在了地上。

　　而楚天霖则是道：“容不得我拒绝吗？我倒想看看是怎么个容不得法。”

　　楚天霖对于这所谓的战狼特别行动组可没有任何的好感，毕竟他的兄弟被当成炮灰派出去了，倘若不是楚天霖恰好在附近，那么周大胖恐怕已经挂掉了。

　　不过周大胖本身对于这个组织的忠诚超过了楚天霖的想象，这也使得楚天霖完全无法替周大胖出气，去找这战狼特别行动组的麻烦，但楚天霖对于这战狼特别行动组终归是没有任何的好感的。

　　对方不来招惹楚天霖也就算了，现在竟然想逼迫楚天霖加入他们，这也恰好让楚天霖有了发泄自己心中不满的机会，故而楚天霖直接便动手了。

　　而那中年人见到了楚天霖的动作，顿时脸色一变，道：“年轻人，你可知道，你是在于国家为敌！”

　　听到了中年人的话，楚天霖淡淡道：“于国家为敌，好大的帽子啊。你觉得就你们几个渣渣就能够代表国家吗？”楚天霖说着，另外一只千手瞬间出现这个中年人的脖子部位。

　　接着，千手力量释放了出来，中年人的身体直接便离地而起，这战狼特别行动小组就是一些身体素质比较强并且经过了特别的训练而已，并没有什么特殊的能力。

　　实力方面比起龙组的成员都要差了一大截，更别说，想要和楚天霖这样一个人就可以虐整个儿龙组的变态相比了。

　　随着这个中年人被楚天霖提了起来，战狼的其他成员也都是暴怒，然后猛然向着楚天霖发起了攻击。不过，他们没能够移动两步，身体便如同他们的首领一样，直接被提到了半空之中，一个个只能够不断的挣扎着，但是却无济于事。

　　而这个时候，桃夭夭却是幸灾乐祸道：“我说大组长，你们几个也太不识时务了吧，知道这家伙这么强，竟然还敢挑衅他，简直就是找死啊！”

　　而周大胖犹豫了片刻，然后便对楚天霖道：“天霖，他们都是我的同事，你就放过他们吧。”

　　听到了周大胖的话，楚天霖道：“大胖，不是我不放过他们，是他们不肯放过我，我可没有半点想招惹他们的意思。你也看到了，是他们想把我强行拉进他们所谓的战狼特别行动组，我要是不给他们点颜色看看，他们可能都不知道，花儿为什么会那么红。”

　　楚天霖说着，千手猛然松开，然后换了一个位置，接下来，这些被掐着脖子吊起来的战狼特别行动组成员身体直接便掉转了一百八十度，改为脚朝上头朝下了。

　　接着，楚天霖走到了那个中年人面前，并且道：“倘若不是大胖的关系，你们现在已经都变成一堆尸体了，现在，你有什么想说的。”

　　中年人听了，冷笑道：“龙组的人马上就到了，到时候让你知道厉害。”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“龙组，那正好啊！我和几位龙组的朋友也好久没有见面了。”

　　正在这个时候，一个声音道：“就算你在龙组有朋友，都救不了你了。”

　　话音落下，一个白色头发表情冷峻的中年人出现在了楚天霖的身后，从对方的身上，楚天霖也感觉到了一丝威胁，对方的实力，比起楚天霖曾经见过的擎天还要强大，难道这个人就是龙组的组长吗？

　　想着，楚天霖道：“你是什么人？”

　　白发人听了，道：“你没必要知道。”

　　白发人说着，直接便抬起了自己的右手，然后并指为剑，接着，他直接便以手指刺向了楚天霖的胸口，楚天霖能够感觉到，对方虽然用的是手，但是这手指上面的锋芒，却比任何的宝剑都要厉害。

　　随后，楚天霖意念微动，接下来，一道巨大的土墙凭空出现，白发人的手直接便刺穿了土墙，并且继续向着楚天霖刺过来。

　　楚天霖见了，右掌正面对了上去，而楚天霖的右掌之上，黑气涌动，死神印的能量在上面波动着，终于，楚天霖的右掌和白发人的手指撞在了一起，那锋利的剑气将楚天霖的手掌刺穿。

　　而同时，死神印的强大的吞噬之力也将白发人的整个儿左手的活力几乎都吞噬了。

　　白发人的左手直接便变成了枯萎和衰败的模样，如同八十岁老人的手掌一样，所以这一次对攻，两人算是两败俱伤。


第406章 龙云

　　不过，楚天霖的伤，催动生神印瞬间便能够恢复过来了，但是白发人的左手，想要恢复过来却相当的困难，除非楚天霖自己用生神印帮其恢复生机，否则一辈子也就是那样儿了。

　　而白发人看了一眼自己的左手之后，脸上也是露出了一丝意外之色，他自然意识到，自己恐怕遇到对手了，随后，白发人开口道：“我叫龙云。”

　　龙云，乃是京城龙家之人，龙家是古武世家之一，而和其他的古武世家不同，龙家和政府的合作极为密切，而龙组，最开始的时候，完全是龙家的人组建起来的。

　　后来随着时间的不断推迟，龙组内部发生了几次变故，龙家和上面的人发生了冲突，龙组和龙家的关系也不复从前，到现在，整个儿龙组也只有一两名龙家的成员了。

　　而且龙家之人虽然实力很强，不过在龙组内部却没有太大的话语权，也就是一个实力比较强的打手罢了。

　　龙云身为古武世家的成员，从来都认为实力决定一切，倘若楚天霖在他那一指之下直接丧命，那么他根本没有必要告诉楚天霖自己的名字，楚天霖接下了他这一指，并且让他的左手受创，他这才将自己的名字告诉了楚天霖。

　　而这个时候，楚天霖却是抬起了自己的左手，随后，左手之上，绿光涌动，接着，楚天霖左右双手十合，那一团绿光将楚天霖手上的伤口笼罩了起来，楚天霖掌心的伤口在两秒钟之内消失不见。

　　随后，楚天霖开口道：“你不是我的对手。”

　　龙云见了，道：“我确实不是你的对手，不过，我还有它。”

　　龙云说着，伸手缓缓的抓向了自己背后的剑，龙云最厉害的就是剑法了，他那锋锐的剑气，连死神印的能量都能够穿透。

　　虽然只对了一招，不过楚天霖动用了攻击性最强的死神印，龙云也动用了自己的剑气，而最终的结果是两败俱伤，但是楚天霖有着强大的恢复能力，所以继续下去，龙云只能是输。

　　不过，龙云还有一把剑，龙家专用的高级铸剑师打造出来的锋锐宝剑，这把剑能够增幅他的剑气，而且有着这宝剑的阻隔，他也不用担心会被楚天霖的那股奇特的能量所攻击到了。

　　不过，在他的手即将抓到背上的剑之时，他的剑却忽然从他背上飞了起来，然后直接出现在了楚天霖的脚边。

　　楚天霖也是愣了一下，好不容易遇到可以势均力敌的对手，楚天霖是真想和对方好好较量一下的，他可没有动用千手把龙云的剑给抢过来啊，龙云也是愣住了。

　　唯一可能战胜楚天霖的依仗，就是这把龙家的宝剑了，现在剑竟然飞了，那他该怎么办？龙云此刻却是想起了小时候父亲的教导了。

　　小时候，父亲就告诉他，拔剑一定要快，一个剑客，先发制人才是硬道理，龙云一直都没有把这句话放在心里，因为他觉得，缓缓拔剑的姿势很酷很酷。

　　久而久之，他也就习惯了缓缓拔剑了，一般来讲，也不会有人在他拔剑的时候抢攻。但是这次，楚天霖虽然没有抢攻，但是却把他的剑给抢了，龙云是真不知道怎么办了。

　　而这个时候，半空之中的朵朵却是对楚天霖道：“主人，经过我的计算，倘若他拿出那把剑，主人您会受伤，所以我把他的剑抢了过来。”

　　楚天霖听了，道：“受伤而已，没事情，我有生神印呢。”

　　楚天霖说着，伸手抓起了那把剑，然后丢给了龙云，并且道：“刚才是开个玩笑，现在动手吧。”

　　龙云听了，额头上面出现了一道黑线，开玩笑，有开这种玩笑的吗？

　　接着，龙云又挥动了一下自己手中的长剑，然后才道：“我是一个剑客，持剑的我，才是完整的我，你可要小心了。”

　　龙云说着，再次持剑冲了上来，手持那把龙家的铸剑师打造的宝剑，龙云身上气势大涨，而楚天霖则是直接催动了死神印，然后释放出了一个黑色的金字塔。

　　那金字塔能量十分的奇怪，即便是死神印构造成金字塔形，同样能够拥有一些独特的性质，就比如现在的这个金字塔状的死神印。

　　其除了死神印之力本身的吞噬之力外，另外还有金字塔本身的坚固的防御能力，对付这锋锐的剑气显然更加的合适，随后，但见楚天霖的周身形成了一个黑色的金字塔，将他的身体保护在了中间。

　　而龙云的长剑则是狠狠的刺在了金字塔之上，配合手中宝剑的龙云，攻击变得更加的凌厉了，即便是这黑色的金字塔，都无法抵挡龙云的攻击，长剑刺入了金字塔之中，然后又刺入了楚天霖的左肩。

　　不过，那死神印之力同样在腐蚀着那把长剑，这把长剑材质特殊，死神印一时之间也无法将之彻底的侵蚀，不过，在长剑刺入了楚天霖的肩膀。

　　血液浸湿了这把长剑之后，血液所过之处，似乎发生了某种化学反应一样，楚天霖的血液搭配着死神印的腐蚀之力，迅速的将那长剑腐蚀掉。

　　所以，几十秒钟之后，龙云手中的长剑已经只剩下半截了，而接着，楚天霖则是催动了雷神印，接着，一道紫色的雷电猛然出现在了龙云的头顶，并且自上而下劈了下去。

　　龙云以手中长剑抵挡，但是剑能够导电，故而龙云也是被电的一阵的哆嗦，整个儿人都不好了，其实，龙云的攻击虽然强大，但是整体实力来讲，比起楚天霖要差了许多的。

　　他之所以能够和楚天霖两败俱伤，是因为每次楚天霖都等着他来进攻，而楚天霖自己则是防守，而龙云最强的地方，就是进攻了，毕竟他是一个剑客。

　　倘若楚天霖稍微抢攻一番，比如如同朵朵所做的，抢夺龙云的剑，也或者直接以千手攻击龙云，也或许动用攻击速度比较快的雷神印等等，那么龙云是没有任何的抵挡之力的。


第407章 帮助

　　毕竟龙云的攻击力虽然不错，但是在防守能力方面，就差了许多，对付龙云，最好的办法就是在龙云动手之前进攻，而楚天霖，则是每次都等着龙云来攻击自己。

　　所以，表面上看去，似乎楚天霖和龙云实力相当，但实际上，楚天霖要打败龙云难度也不大，而龙云中了雷神印之后，楚天霖改守为攻，身体迅速的前冲了上去，接着一拳砸在了龙云的腹部。

　　因为雷神印所带来的麻痹效果，龙云根本无力反抗，整个儿人被砸飞了起来，然后身体重重的砸在了墙上，随后才落在了地上。

　　而接着，一个身影也是立刻把龙云扶了起来，随后，站在了龙云的身前，做出了一副防守的姿势，不过，当他看到站在对面的是楚天霖的时候，也是立刻放松了下来，并且道：“是你？这是怎么回事？”

　　开口之人，楚天霖曾经见过，乃是龙组的高手之一擎天。

　　而楚天霖听了，则是道：“这个叫什么战狼特别行动小组的吧，想要拉我入伙，我没多大兴趣，然后便想威胁我，然后便成了这样了，至于这个白头发的，过来便攻击我，我也不知道他什么来头。”

　　擎天听了，道：“他是我龙组成员，应该是有什么误会吧。”

　　这个时候，一个战狼特别行动小组的成员却是道：“所有有能力的人，都应该加入我战狼小组，为国效力，这个人竟然直接拒绝，而且还伤了我们的人，请你立刻动手擒拿此人。”

　　听到了这个人的话，擎天皱了皱眉头，道：“谁规定有能力的人都必须加入你们战狼的？那我是不是也得加入？就算是龙组都不敢说这句话，你们战狼算什么东西？”

　　其实，这个世界终究还是实力说话的，对于龙组来讲，那些有几分实力，但是却逃脱不了龙组掌控的，基本上都会被威逼利诱的进入龙组。

　　而对于战狼来讲同样如此。

　　两者在本质上没有区别，只不过，龙组的人更加识时务罢了，他们知道，这个世界，有很多强者是不受掌控的，他们的实力可能一个人便能够毁掉整个儿龙组。

　　而且即便是国家都拿对方没办法，这种人物，龙组怎么敢强迫对方？

　　而这战狼特别行动小组，宗旨上同样是能够收服的有点实力的人，全部都收入战狼之中，不过，他们在认知方面却差了不少，并不知道有些人以一己之力可以让整个儿华夏所有的暴力机构都退让。

　　他们以为自己打着一个代表了国家的名头，便能够为所欲为了，却不知道，龙组行事尚且要注意一二，小小的战狼特别行动组，如此行事，能够存留到现在，也算是十分的幸运了。

　　而战狼特别行动小组之人听到了擎天的话，一个个都是脸色微变，他们意识到，这次恐怕是踢到铁板了。事情的发展和他们所想象的，恐怕也会完全不同。

　　而随后，楚天霖意念微动，接着，千手之力外放，一只只无形的大手凭空出现，然后朝着这战狼特别行动小组的人脸上扇了过去，千手的力量可不小，这些人的脸上猛然出现了一道手掌型的红印，而且有的牙齿都飞了出去。

　　当然了，如果只有一巴掌的话，那就太不对称了，而且这惩罚也太轻了点，之间这些人的脑袋摇来摇去，口中也是痛叫着，而他们的脸则是被千手抽成了通红。

　　十个巴掌之后，天擎才开口道：“楚老弟，不管怎样，这战狼也算是龙组的下属分支机构了，这次你就给我一个面子，不和他们计较了，如何？”

　　听到了天擎的话，楚天霖道：“既然天擎老哥开口了，那这事儿就这么算了。”

　　楚天霖说着，意念微动，放开了这些人，而战狼的成员则是一个个怨恨的盯着楚天霖，接着，最开始被楚天霖教训的那个小年轻直接便从身上掏出了一把枪，并且朝着楚天霖开枪了。

　　子弹刚刚出膛，便被悬浮在其附近的千手抓住，接着，另外一个千手瞬间出现在了这个小年轻的头顶，然后猛地拍了下去。

　　这个小年轻的脑袋整个儿如同西瓜一样爆裂了开来，白色的脑浆和红色的鲜血顿时流了一地，而接着，楚天霖摊了摊手，然后对擎天道：“这个怪不得我吧？”

　　擎天听了，看了一眼那个小年轻的尸体，并且道：“他这是咎由自取，你们几个都给我听好了，以楚先生的实力，要抹杀你们，可以说是易如反掌，你们可千万不要自找没趣。否则的话，下场便和他一样，而且就算你死了，也不会有人替你出头。楚先生对于华夏的贡献，比起战狼可要大的多，就算你们真的通过某种手段伤到甚至杀死了楚先生，你们也会是华夏的罪人，龙组以及其他的机构都不会放过你们的。”

　　这一点，擎天倒不是吓唬这些人，楚天霖研究出的各种药物，别说对于华夏了，即便对于整个儿人类来讲，都拥有着巨大的意义。

　　毕竟楚天霖的几种药物，可是将原本的绝症变成了普通的病症，变得可以治愈了，让很多原本患了那些疾病便只能够绝望等死的人拥有了再次活下去的可能。

　　而且楚天霖还十分的年轻，以楚天霖的天赋，以后可能还会研究出更多的药物，攻克更多的人类绝症。

　　所以，任何人想要对付楚天霖，那就是和全人类为敌，战狼行动小组倘若担上这个罪名，恐怕株连九族都不算过分。

　　而听到了擎天的话，这些战狼的人终于收起了报复的心思，一个个都是无奈的站了起来，然后揉着自己被抽肿了的脸，唯有桃夭夭和周大胖二人因为没有动手，所以此刻还完好无损。

　　接着，楚天霖便对天擎道：“天擎老哥，这个是我的兄弟周大胖，我想让他加入龙组，应该没问题吧？”

　　擎天听了，看了周大胖一眼，直接便道：“没问题。”


第408章 眷属

　　楚天霖听了，道：“那就好，他在战狼的时候被当成炮灰派出来，到了龙组至少不用担心这一点。”

　　擎天听了，直接便对周大胖道：“周大胖，从现在开始，你就是龙组的一员了。”

　　周大胖听了，道：“这……”

　　擎天见了，道：“你有什么话就直说。”

　　周大胖听了，犹豫了一下，道：“天霖，可不可以让她也加入龙组？”

　　对于桃夭夭的人品，周大胖也十分的不齿，喜欢同性不说，而且还喜欢把对方追到手之后便直接甩掉，不知道拆散了多少对情侣了。

　　可是也不知道为什么，周大胖偏偏非常的喜欢桃夭夭，即便桃夭夭决定去抢楚天霖的女人之时，他很愤怒的骂了桃夭夭，但是对于桃夭夭的爱意，却无法克制。

　　他和桃夭夭来执行任务，虽然是被当成了炮灰，但是周大胖却没有什么害怕的，也能很坦然的面对这件事情，这并不是因为他的觉悟够高。

　　觉悟是一方面的事情，而最最主要的，是因为和他一起来当炮灰的，是桃夭夭，如果能够一起死了的话，周大胖也感觉死而无憾了，至少是和令自己动心的女人死在了一起。

　　所以，从楚天霖口中得知自己和桃夭夭被当成炮灰的时候，周大胖并没有太过激动，倘若他是和其他人被当成炮灰派过来的，恐怕他早就跳脚了。

　　而如今，有机会加入更高级的部门，而且因为楚天霖的关系，对方对他一定会十分的照顾，他自然想把桃夭夭也带上了。

　　如果不能和桃夭夭在一起的话，那么他宁愿放弃这个珍贵的机会，和桃夭夭一起留在战狼，当然了，如果留下来的话，他和桃夭夭的日子恐怕会很不好过，毕竟他和楚天霖关系那么好。

　　而且之前楚天霖动手之时，除了他们两个，其他人都挨了楚天霖的耳光，甚至还有一个人被楚天霖直接给干掉了，将来恐怕整个儿战狼特别行动小组的人都会针对他们。

　　即便他们不敢直接出手对付他们，但是暗地里，必然是阴招百出，迟早，周大胖和桃夭夭要被这些人给玩死的，周大胖自然更舍不得留下桃夭夭一个人在战狼特别行动小组了。

　　而桃夭夭听到了周大胖的话，则是道：“你是不是傻，这么好的机会，你先答应了再说啊，龙组可比战狼好多了。”

　　这句话，即便战狼的负责人听了都不敢反驳，毕竟龙组成员就在那里，而且龙组却是比战狼强大的多，待遇也要好得多。

　　而周大胖听到了桃夭夭的话，则是道：“你要是不去龙组，我一个人去了也没什么意思啊。”

　　桃夭夭听了，道：“你这是什么意思，我可是喜欢女人，而且还见一个爱一个，这个你知道的。”

　　周大胖听了，道：“我知道啊，不过我也不知道为什么，我就是喜欢你。天霖，请你帮个忙吧，如果可以，就让夭夭也进入龙组，如果不可以的话，那我们两个就都呆在战狼吧。”

　　听到了周大胖的话，桃夭夭的脸上也是露出了一丝感动之色，她自然十分的清楚，她和周大胖继续留下来的话，后果会是如何。

　　整个儿战狼的成员都会明里暗里的针对他们，恐怕用不了多久，他们两个就要被种种的阴谋诡计给弄死了。

　　但是周大胖在这种情况下，都必须带她走，倘若她无法去龙组，那么周大胖自己同样不去，这让一向没心没肺的桃夭夭也是十分的感动。

　　她虽然常常追求女人，而且玩弄女人，但是其实她并不喜欢女人，之所以追求这些女人，并且玩弄她们，她是为了报复男人。

　　因为她的男朋友，就是被自己男朋友的一个哥们儿给抢走的，男人都自己内部消化了，她和男朋友分手之后，便决定，以后要把所有有着漂亮女朋友的男人的女朋友都抢过来，让这些男人喜欢男人去，她只是在报复而已。

　　所以，那些女人她追到手之后便甩掉，继续去追下一个了，其实她的性取向还是比较正常的，如今周大胖的所做，也让她十分的感动。

　　她曾经被男人伤害的伤口也是被周大胖抚平了，这让她有了继续去爱男人的想法。

　　而楚天霖听到了周大胖的话，则是道：“没想到今天还见到了一次表白啊，龙组多一两个人也没关系的，擎天老哥，就让他们两个都进入龙组吧。”

　　擎天听了，道：“完全没问题，从今天起，你们两个便是龙组的一员了。”

　　周大胖听了，立刻便对擎天道：“谢谢擎天队长了，天霖，谢谢你了。”

　　而桃夭夭同样直接跳了起来，把自己挂在了周大胖的身上，口中道：“真是太好了。”

　　而周大胖同样抱着桃夭夭的身体，一脸的幸福，楚天霖见了，同样笑了笑，看上去，这两人倒是郎有情妾有意啊，不错不错。

　　随后，楚天霖和桃夭夭周大胖三人便回到了班级所在的包间，而一进房间，周大胖便搂着桃夭夭，并且大声道：“几位老师，还有同学们，我宣布一件事情，从现在开始，夭夭便是我真正的女朋友了。”

　　周大胖虽然不是很聪明，不过也懂的趁热打铁的道理，他也感觉出来了，桃夭夭之前确实是被他感动了，所以他现在算是半宣布半表白，在刚刚的感动过后，桃夭夭是不会拒绝的。

　　果然，桃夭夭听到了周大胖的话，只是脸红了一下，然后便将自己的脸埋在了周大胖的胸口，而班上的同学们同样替二人鼓起了掌。

　　虽然准备了酒水，不过因为有老师在场，而且女同学也不少，所以大多数人没有多喝，毕竟班级聚会，接下来还有一些活动，这个时候就喝的醉醺醺的，那也不太好，故而大家都是稍微喝了一些。

　　酒足饭饱之后，众人便离开了餐厅，然后一起前往附近的一家KTV，准备唱唱歌了。


第409章 车祸

　　这个餐厅是周大胖选择的，除了消费水平适中之外，还有一个原因就是它离一家KTV很近。

　　大家这么多人都打车啊什么的挺不方便的，虽然有几个同学开车，不过车数量也不够，故而离的近一些，也方便步行过去。

　　走了五六分钟，众人来到了同一首歌，随后，开了一间大包间，毕竟来的人足足四五十个人，包间小了可不行，大包间左右两侧分别有两个屏幕，两侧有两张斜着的沙发，而中间则有着一张超长的沙发。

　　即便四五十个人，在这里都能够完全坐下来，不过，因为人实在不少，而且时间也有限，只有三个小时，所以，基本上一个人能唱上一两首歌就不错了。

　　当然了，有不少人来了KTV是不唱歌的，只是坐在旁边听别人唱歌，也或者是吃点水果，一边吃一边闲聊，整体上气氛还是蛮好的。

　　楚天霖右侧是舒凌菲，左侧则是周大胖以及桃夭夭两人了，两人刚刚确立关系，此刻也是甜言蜜语卿卿我我的。

　　连带着楚天霖和舒凌菲都受到了一些影响，仿佛回到了刚刚确立关系的时候，一个眼神或者是一个动作都似乎蕴含着无数的爱意，而至于两个话筒的话，则是在同学们之间传递着。

　　因为人实在不少，为了让大家都能唱一首歌，每个人唱完一首，话筒便传给下一个人，下一个人如果想唱就点歌，不想唱的话也可以跳过。

　　当然了，不唱歌的话，就得喝一杯酒，老同学多年不见了，除了少数的几个实在是五音不全唱出来能要人命的那种，其他人基本上都选择了唱歌。

　　过了没有多久，便轮到周大胖和桃夭夭两人了，这两人一起唱了一首今天你要嫁给我。

　　虽然两人的歌喉不是很好，不过感情却十分的真挚，歌声之中蕴含着两人刚刚才拥有的爱情，甜蜜而炙热，这也让不少的单身之人羡慕不已，心中期待着，自己的爱情何时才能够降临。

　　而在周大胖和桃夭夭之后，便是楚天霖和舒凌菲两人了，楚天霖和舒凌菲两人唱的是一首被风吹过的夏天，同样是一首爱情歌曲，不过相比来讲，这首歌更加的小清新一些，爱情的表达也更加的含蓄。

　　当然了，即便含蓄一些，这种种的情意绵绵也是不可避免的，而另外的话，楚天霖和舒凌菲的水准比起周大胖和桃夭夭要好了许多。

　　首先的话，楚天霖的身体因为精气神上限远高于常人，身体各方面都得到了一定的进化，喉咙也比起常人要厉害许多。

　　所以，楚天霖的音色比起常人要厉害的多，否则的话，李煜生也不会想拉着楚天霖去香港当歌手了，而舒凌菲的话，各方面都十分的优秀，歌声也很好听。

　　而楚天霖则是完美的配合着舒凌菲，如此一来，两人的歌声比起原唱也差不了太多，宛如天籁一样，一众同学听得都是心旷神怡。

　　等到两人唱完之后，整个儿包间也是响起了热烈的掌声，随后，许多人都是希望楚天霖和舒凌菲再来一首。不过被楚天霖给拒绝了，将话筒交给了右边的同学。

　　右边的那个同学唱歌本来就不怎么好听，尤其楚天霖和舒凌菲刚刚唱完，接着唱的话，差距也太明显了，对比之下，恐怕要被不少人笑话。

　　故而他直接把话筒给了后面的人，至于他自己，则是直接举起了一杯酒，然后一饮而尽。

　　而随后，则是再往右的同学唱歌，不过这个时候，金秀娥手机响了起来，她接了一个电话之后，然后便道：“同学们，老师那边有些事情，得先回去了。”

　　看到金秀娥似乎十分的着急，几个同学站了起来，并且道：“发生什么事情了？”

　　金秀娥听了，道：“我儿子出车祸了，和别的车撞在了一起，明明就是那辆车闯红灯，现在却要我儿子赔钱，现在人都被扣了起来。”

　　金秀娥对自己的儿子十分的了解，因为金秀娥从小家教就很严，儿子做事情一向都十分的谨慎，不可能闯红灯的。

　　而且电话里她儿子也说的十分的清楚，是对方闯了红灯，但是现在儿子却被扣留了，而且还要赔偿，这个时候，儿子自然不可能撒谎了，所以金秀娥也是十分的气愤。

　　而听到了金秀娥的话，一个同学道：“是和什么车撞到了一起？”

　　金秀娥听了，道：“好像是什么一辆柯尼塞格，挺拗口的名字，应该不是什么豪车吧。”

　　金秀娥一个中学语文教师，基本上精力都放在了教书育人方面，而且她又是一个女人，就算关注一下名牌包包，恐怕也不会关注这些豪车的，所以她不了解这车也正常。

　　而那个同学听到了金秀娥的话，则是道：“这下麻烦了，这辆车我也曾经见过，汽车至少两千万，好像是咱们市副市长的外甥的车，他老爹是一家房地产的老总，老妈是个大学教授，一般人惹不起啊。”

　　听到了这个同学的话，金秀娥也是脸色一变，虽然是个教师，不过她也知道，如今这社会，有权有钱才是硬道理，这个人的舅舅是副市长，父亲是大老板，简直就是富二代兼官二代。

　　在郑阳市，他绝对能够把黑的说成白的，怪不得，对方闯了红灯，却要让自己的儿子赔钱，甚至儿子都被扣留了起来呢。

　　而这上千万的车和自家的车撞在了一起，对方如果要求赔钱的话，恐怕修理费随随便便就得几十万吧，甚至上百万都有可能。

　　即便金秀娥年纪大了，经历过了不少的事情，此刻也是有些慌乱，而这个时候，楚天霖开口道：“老师，现在刚子在那里，我陪你去一趟吧。”

　　金秀娥的儿子名叫白晓刚，和楚天霖等人年纪差不多，当时是在同一所中学同一个年级，不过是在另外一个班，楚天霖也认识白晓刚。


第410章 白晓刚

　　白晓刚话不太多，不过人很老实，也很谨慎，这可能和金秀娥自小严厉的家教有关系，这导致白晓刚有一些懦弱，白晓刚对于自己的母亲十分的畏惧。

　　而且可能因为常常说错话，所以受到金秀娥的批评，所以白晓刚就觉得，话也好，事情也好，自己是多说多错，多做多错，所以整个儿人经常是沉默寡言的样子。

　　因为他怕自己说错话，同时也没有什么作为，他怕自己做错事，不过，白晓刚虽然有些懦弱，不过做事情却是非常的小心谨慎的，要说他开车会闯红灯，楚天霖是打死都不信的。

　　再加上另外一个同学所说，撞到白晓刚车子的，是一个很有背景的家伙，所以才讹诈白晓刚，倘若楚天霖不知道也就罢了，不过，既然他知道了这件事情，那是绝对不能就这么算了的。

　　毕竟几位老师对于楚天霖都很好，如今有机会给与他们一些力所能及的帮助，楚天霖还是相当乐意的。

　　而周大胖原本也想插手此事，他虽然没有楚天霖的影响力，不过好歹是龙组的一员了，龙组成员地位特殊。

　　即便对方是副市长的外甥，他若暴露身份插手此事的话，即便不能够让对方付出代价，但是此事就此罢休，周大胖还是能够办到的。

　　不过现在，楚天霖既然要插手此事，周大胖也就不再管了。毕竟楚天霖神秘莫测，而且随随便便便把他和桃夭夭丢进了龙组，手眼通天，根本不需要他操心的了。

　　而其他的同学们却并没有开口说什么，因为那个副市长的外甥，他们多少也听过一些，对方是个很厉害的角色，就他们这些小平头百姓，倘若真的得罪了对方，恐怕以后在郑阳市将会是寸步难行。

　　毕竟一位副市长的能量，可不是他们可以想象的。

　　而金秀娥见到了自己一众学生的表情，则是对楚天霖道：“那谢谢你了，天霖，你就陪老师走一趟吧，不过不要冲动，对方不是一般人，最好是能够和平解决。”

　　楚天霖听了，道：“我明白。”

　　随后，楚天霖便和舒凌菲以及金秀娥三人离开了这个包间，然后直奔警察局而去。

　　几十分钟之后，三人抵达了警察局，就在警察局的门口，停了一辆奥迪Q3，车子的右侧车门已经被撞掉了，右前灯也被撞坏了。

　　显然，白晓刚在过绿灯的时候，被右侧一辆闯红灯的车给撞到了，不过现在白晓刚被带到了警察局，想来人应该没什么事情的。

　　随后，一行三人便来到了拘留室，拘留室之中，白晓刚额头上面还带着一道血迹，不过只是轻微的擦伤，看上去并不严重，而白晓刚身上的衣服也是有些凌乱，他的脸上带着一些畏惧和愤怒。

　　显然，对于自己的遭遇，白晓刚也十分的怨愤，他为人从来都是小心谨慎，开车方面更是如此，他在一个十字路口，是等到绿灯完全亮起来才走的，但是他却被侧面冲过来的一辆闯了红灯的车给撞到了。

　　而之后，双方便下了车，白晓刚当时明显能够看出来，对方是喝了不少的酒，整个儿人都是醉醺醺的样子，很快的交警队和警察局的人就来了。

　　白晓刚本以为，对方应该因为酒驾、闯红灯以及这次车祸主要肇事人的身份被抓起来，但是没想到，那些直接便把白晓刚送回了家，并且把他带到了警察局，扣留了起来。

　　之后，那些警察便告诉他，他因为闯红灯并且造成了交通事故被扣留，可能需要拘留一段时间，并且还需要承担对方的经济损失。

　　白晓刚也是十分的气恼，愤怒的和对方辩驳着，结果反而挨了一顿揍，而之后，警方又让白晓刚通知自己的家属前来，和对方商议赔偿的事情。

　　倘若这个赔偿方面能够谈妥的话，白晓刚只需要在拘留所呆个十天半个月就可以了，如果谈不妥的话，那就准备在监狱里呆个一年半载吧！

　　白晓刚自然也知道，恐怕撞到自己的人不是什么一般人，所以才能够完全的颠倒是非，并且还逼迫他赔偿，白晓刚自小就受母亲严厉的管教，本身没有什么主意，所以这件事情只能让母亲断绝了。

　　而金秀娥、楚天霖以及舒凌菲三人刚刚出现在白晓刚的面前，白晓刚便看着自己的母亲掉下了眼泪。

　　金秀娥见了，开口道：“事情都已经发生了，哭什么哭，别让我的学生笑话，到底是怎么回事？”

　　白晓刚听了，擦了擦自己的眼泪，才道：“我是过绿灯的时候被另外一辆车给撞了的，那个人喝了酒，交警到场之后，便把那个人送回家了，我被带了过来，并且被判定为主要责任人。现在他们要我们和那个人商议赔钱的事情，如果能够谈妥私了，就拘留我十几天，如果谈不妥，我就要进监狱了。”

　　听到了白晓刚的话，金秀娥气的脸色一变，对于自己的儿子，她再了解不过了，那么小的胆子，开车怎么可能闯红灯？打死都不可能啊！

　　看来，责任确实完全在对方身上了，不过，对方不是一般人，恐怕这件事情没有道理可讲。

　　故而金秀娥道：“天霖，这件事情对方完全是仗势欺人，蛮不讲理，不过我们平头百姓，惹不起对方，你要是有能力，帮老师凑点钱，老师就非常感谢了。”

　　金秀娥家里的条件还算不错，毕竟她的丈夫是一个小型加工厂的小领导，收入虽然不算太高，但是也不错了，几十年下来，家里还是有些积蓄的，不过存款总共也就五十万左右。

　　而对方的车既然是那种数千万的豪车，这五十万恐怕不知道够不够换个轮胎的，所以接下来的问题，就是钱的问题了。

　　而楚天霖听了金秀娥的话，则是道：“凑钱没问题，不过这件事情错在对方，如果我们还给他赔钱，那这世上还有没有王法了。”


第411章 插手

　　金秀娥听了，道：“这个世道就是这样的，王法王法，王在前，法在后，有一部分是凌驾于法之上的。”

　　楚天霖听了，道：“总之我试试吧，如果实在没有办法，我们再赔钱。”

　　金秀娥听了，同样点了点头。

　　而在这个时候，一个身穿西装脸色带着一坨猪肝红的年轻人走了进来，通过其脸上的那坨猪肝红就能看出来，他是喝了不少酒，而在年轻人的后面跟着一个三十多岁的律师。

　　这个年轻人，便是郑阳市副市长的外甥钱树新，其实在郑阳市，不管官二代也好，富二代也好，大多数都是比较低调的，坑爹坑妈的败家子也有，不过终归是少数。

　　像是钱树新这种，其实是比较少见的，因为钱树新的父母原本都是普通人，钱树新小的时候，也和普通人家出生的孩子差不多，童年也很简单，少年时期也挺单纯的。

　　不过在十六七岁，正是一个少年人快速成长和人格定型的时候，钱树新的舅舅恰好在这两年仕途极为顺畅。

　　原本一个在清水衙门熬了足足七八年的小小公务员，忽然在两三年之内，连续三次调换岗位，并且平步青云，成为了当时郑阳市一个小区的区长，在郑阳市也算是一位人物了。

　　之后，在钱树新舅舅的帮助之下，钱树新父亲的生意也是快速的红火了起来，钱越赚越多。而在这个期间，钱树新也曾经闯过几次祸，不过都让他的舅舅和父亲给摆平了。

　　并且钱树新的母亲更是当着钱树新的面说，树新啊，以后可没人敢欺负你了，你老爸现在是大老板，你舅舅更是咱们区的区长，有谁敢招惹你？

　　其实钱树新小时候也没有怎么被欺负过，只是有几次和其他小孩子发生了一些冲突而已，但是钱树新的母亲却记了下来。如今家里也算是有权有势了，她自然不允许儿子再受半点委屈。

　　从那之后。钱树新便知道，有着舅舅和老爸当靠山，他什么人都不用怕，谁都不敢得罪他。到如今，这种想法已经深入他的骨子里去了，所以今天出了车祸，即便责任在他，但是需要赔钱的，却是白晓刚。

　　这不，钱树新带着律师来和对方商量赔钱的事情了，见到了钱树新，白晓刚也是十分的生气，甚至他这个一向谨慎的人都想打人了，不过他也明白，如果他动手了，恐怕后果会更加严重的，故而白晓刚只能够自己在那里生闷气了。

　　接着，钱树新便开口道：“是哪个撞了我的车？”

　　听到了钱树新的话，白晓刚语气不快道：“是我。”

　　之前钱树新醉醺醺的，虽然下车的时候看了一眼白晓刚，不过早已忘记了。听到了白晓刚的话，钱树新道：“就是你啊，我也不多要你的，一百万，这事儿就这么算了。”

　　听到了钱树新的话，白晓刚怒道：“一百万？你怎么不去抢，明明就是你撞了我，现在还要和我要钱？”

　　听到了白晓刚的话，钱树新掏了掏自己的耳朵，道：“你在说什么，我听不清楚，律师，给我翻译一下。”

　　那名律师听了，开口道：“钱少，对方身为此次事故的责任人，拒绝赔偿您的损失，我们完全可以起诉他，将他送进监狱。”

　　听到了律师的话，钱树新对白晓刚道：“你是想坐牢呢？还是乖乖把钱拿出来？”

　　这个时候，舒凌菲开口道：“无耻。”

　　听到了舒凌菲的话，白晓刚看向了舒凌菲，他因为醉酒，所以意识不算十分的清醒，话都说不太利索了，所以根本没有注意到舒凌菲，此刻听到舒凌菲说话，他才注意到舒凌菲，一见之下，钱树新立刻惊为天人。

　　接下来，钱树新便开口道：“哇，好正点的妞，本少爷这次就宽宏大量一次，妞，陪我一个月，今天这事儿就这么算了。”

　　听到了钱树新的话，无形千手直接便出现在了钱树新的裆部，然后自下而上狠狠的向上砸了过去，钱树新的裆部传出了啪的一声蛋碎的声音，钱树新的整个儿身体都是被砸的跳了起来。

　　而钱树新口中同样发出了一声惨叫之声，毕竟对方侮辱舒凌菲，这是彻底的触怒了楚天霖。

　　原本楚天霖所想，也不过是动用自己的人脉，让钱树新以及钱树新背后的几个人物吃点苦头罢了，不过涉及到舒凌菲的话，楚天霖却没空等那么久了，他直接便动用了千手。

　　这一击之下，钱树新的命根子是整个儿粉碎了，蛋蛋也完全爆裂了，甚至就算是胯骨，都被楚天霖几乎给砸碎了。

　　其身体被千手拍的向上跃起半米多高，然后又坐在了地上，而钱树新的双腿则是以一个奇怪的姿势分开着，鲜血从裆部迅速的流了出来，将他的整个儿裤子都浸湿了。

　　那名律师见到了这一幕，也是被吓了一跳，匆忙去叫人去了，而楚天霖同样掏出了手机，然后给薛沁芳打了一个电话，片刻之后，电话接通，薛沁芳道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“郑阳市副市长，包庇自己的外甥，无法无天，为所欲为，另外他外甥一家都不是什么好东西，把这一锅全端了吧。”

　　听到了楚天霖的话，薛沁芳道：“没有问题。”

　　龙组的情报网非常的发达，整个儿华夏上下的官员，他们所有触犯了一丝法律的事情，龙组都有搜集，只不过，这些信息，龙组很少会用上。

　　毕竟水至清则无鱼，如果龙组直接把这些事情都公布出去的话，恐怕整个儿华夏百分之九十的官员都要坐牢，还有百分之十可能会人头落地，那对于华夏的格局负面影响很大，所以这些事情，一般不会公布。

　　只有这些官员不识时务，得罪了不该得罪的人，也或者是做事情越来越疯狂，直到超过了某种底线之后，龙组才会将之公布，并且直接将之搞定。


第412章 解决

　　像是钱树新的三舅，因为包庇钱树新，确实做了不少事情，因为钱树新的三舅足足有着三个女儿，却没有一个儿子，所以他将钱树新当成儿子一样疼爱，所以才会那么包庇。

　　其实原本钱树新的所做，已经在渐渐的接近着龙组的底线了，只要再过分一些，不用楚天霖开口，龙组就会把钱树新给处理掉了。

　　现在楚天霖开口，也不过是提前结束钱树新的仕途，把他送进监狱罢了，而薛沁芳在结束了和楚天霖的通话之后，立刻便吩咐下面的人操作了起来。

　　二十分钟之后，纪检委的车把郑阳市的副市长给带走了，而警方同样将钱树新的父亲给带走了。

　　至于钱树新自己，此刻则是身在医院了，毕竟他平白无故的，下体像是遭受了什么大型猛兽的践踏一样，整个儿下体几乎都粉碎了，而且如果不及时的治疗的话，还会有生命危险的。

　　而另外，当时车祸现场的视频，原本已经被警察局的人删掉了，不过龙组那边却再次拿出了一份视频，并且直接送到了警察局局长的面前，警察局局长自然知道这是怎么回事，这是对方在给他一个机会。

　　在郑阳市副市长被带走之后，他就知道恐怕要糟糕了，钱树新一直以来都惹是生非，这次好像是真的惹上大麻烦了，连他三舅和老子都被弄掉了，那钱树新的下场可想而知了。

　　而当时直接参与到帮助钱树新颠倒黑白这件事情之中的警察，同样恐怕要完蛋了。

　　当然，警察局长也可以选择尝试把这些人给保下来，不过保这些人的后果是，可能连他自己都会被牵连进去，故而警察局局长当机立断，直接便命人将那几个警察抓了起来，并且直接带到了楚天霖等人所在的拘留室。

　　接着，警察局局长便对楚天霖等人道：“几位，真是抱歉啊，我们警方出现了这样颠倒黑白徇私舞弊的人，身为局长的我也难辞其咎啊。”

　　听到了警察局长的话，金秀娥奇怪道：“你的意思是……”

　　警察局长听了，道：“您儿子白晓刚是这次交通事故的受害者，那钱树新才是主要责任人，之前因为有几名警察收了对方的好处，所以颠倒黑白。好在当时的监控录像还在，那份录像还原了当时的真相，耽误了你们这么久的时间，真是抱歉啊。”

　　听到了警察局长的话，白晓刚喜道：“那我没事情了？”

　　警察局长听了，道：“当然没事了，您现在可以离开了。”

　　白晓刚听了，喜道：“实在太好了，看来，世上自有公平在啊。”

　　听到了白晓刚的话。警察局局长顿时伸手拨了拨自己头上的几根头发，白晓刚说这话，他自己这个警察局局长都不太相信。

　　而至于金秀娥，则是感谢的看了楚天霖一眼，白晓刚不知道，但是金秀娥自己却十分清楚，事情忽然发生这么大的转机，和楚天霖必然脱离不了关系。

　　甚至之前，钱树新出言侮辱舒凌菲，之后，钱树新的身体直接便被废掉了，估计中国又要多出一个太监了。虽然楚天霖并没有动手，不过为什么钱树新身体忽然会出现那种情况？而且就是在侮辱了舒凌菲之后。

　　这件事情，不是舒凌菲自己做的，便是楚天霖做的了。

　　而既然楚天霖拥有这种神奇的能力，那么认识一些有能量的人物也很正常，或许正因为如此，这件事情才会有颠覆性的变化吧。

　　随后，一行人便离开了警察局，金秀娥对楚天霖道：“天霖，我和晓刚先回家里一趟，处理一下保险的事情，你和同学们继续玩吧。”

　　楚天霖听了，道：“好，那老师你先忙吧，有什么事情给我打电话。”

　　金秀娥听了，道：“好的，今天的事情真的谢谢你了。”

　　“没事，举手之劳而已。”

　　随后，楚天霖便和舒凌菲回到了之前的KTV场所，见到楚天霖，周大胖道：“事情怎么样了？”

　　楚天霖听了，道：“已经解决了。”

　　听到了楚天霖的话，楚天霖的另一个同学道：“赔了人家多少钱？”

　　楚天霖听了，直接便道：“对方的错，为什么要赔钱，没有赔钱啊。”

　　那个同学听了，道：“那怎么可能？那个家伙可是副市长的外甥，而且据说副市长没有儿子，所以疼爱的不得了，他竟然需要赔钱？”

　　楚天霖听了，道：“那很正常啊，他那舅舅自己都自身难保了，哪里还顾得上他？”

　　“怎么回事？”

　　楚天霖听了，道：“看看新闻吧。”

　　随后，那个同学打开了手机，然后看了一下新闻，随后，他便看到了一条郑阳市最新的新闻，郑阳市副市长被革职调查了。

　　另外这个副市长的姐夫同样被警方控制了起来，也就是说，钱树新的两大靠山全部都倒台了，怪不得，金秀娥儿子的事情就这么解决了呢。

　　随后，那个同学便道：“晓刚还真是走运啊，正巧这时候那个二代碰上了这种事情，不然的话，他真的有大麻烦了，少说得赔个百十来万。”

　　其他同学听了，也都是纷纷点头，替白晓刚庆幸着，虽然他们都因为自身的能力有限，帮不了白晓刚，但是他们也都不希望白晓刚遭遇这种大麻烦。

　　如今白晓刚安然无事，大多数人还是替白晓刚感到高兴。而或许是因为金秀娥离开了，其他的几位老师也是在半个小时之后先后离开。

　　而接下来，又陆续有其他学生因为有事等各种原因先后离开了，楚天霖见人越来越少，留下来也没有多大意思了，同样带着舒凌菲离开了。

　　而临行之前，周大胖开口道：“结婚的时候一定要通知我啊。”

　　楚天霖听了，笑道：“放心吧，肯定忘不了你。”

　　随后，楚天霖和舒凌菲便离开了这家KTV，然后，楚天霖道：“我们好像很久没有一起玩了，要不去游乐场？”

　　舒凌菲听了，道：“那里太吵了，我们还是随便走走吧。”


第413章 狂龙诀

　　楚天霖听了舒凌菲的话，道：“好，附近好像有一个公园，我们去散步吧。”

　　随后，楚天霖便带着舒凌菲走进了附近的公园，因为是冬春之季，而且春城又是北方，所以公园里的景色不是很漂亮，毕竟所有的花朵都已经凋零，所有的树木树叶也已经枯萎。

　　不过，因为人比较少，所以整个儿公园倒是给人一种宁静的感觉，楚天霖和舒凌菲二人在公园之中漫步着，绕着公园，走了一圈接着一圈。

　　在这个过程之中，好像那喧闹的都市渐渐的离他们二人远去，两个人好像进入了一个仅仅属于他们二人的世界一样，不管是楚天霖还是舒凌菲，都十分享受这种感觉，两颗心的距离好像拉的更近了一样。

　　两个人在公园里也不知道转了多少圈，楚天霖也好，舒凌菲也好，都几乎忘记了时间，一直到暮色降临，楚天霖才道：“我先送你回去吧。”

　　舒凌菲听了，点了点头，随后，两人便离开了公园，并且打车离开了。上车之后，舒凌菲并没有如同往常一样，笔直的坐着，身体依然依偎在楚天霖的怀里，而楚天霖也伸手搂着舒凌菲。

　　终于，车子到了舒凌菲家门前，楚天霖送舒凌菲下了车，并且道：“回去吧。”

　　舒凌菲听了，点了点头，道：“那你也早点回去休息吧。”

　　楚天霖听了，点了点头，道：“我会的。”

　　随后，楚天霖目送舒凌菲回家，然后才上车离开。

　　接下来的一段时间，楚天霖除了搜集神力值之外，便是陪陪舒凌菲，另外偶尔也会去特里斯发泄一下旺盛的精力，这段时间倒也十分的充实。

　　不知不觉，已经接近开学了，而楚天霖搜集到的神力值终于达到了五千点。这也意味着，楚天霖可以学习那本狂龙诀了。随后，楚天霖右手抓住狂龙诀，口中道：“炼制！”

　　话音落下，那狂龙诀直接便消失不见。而随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗五千点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖感觉掌心微微发热，几秒钟之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”

　　随后，楚天霖的手中便出现了一颗金色的能量结晶。而随后，楚天霖定睛看去，其信息浮现了出来：狂龙诀结晶。服用可掌握狂龙诀。

　　确认没有什么问题之后，楚天霖直接便将这狂龙诀结晶塞进了自己的口中。

　　而随后，一系列的信息浮现在了楚天霖的脑海之中，而楚天霖则是快速的消化吸收着这些知识，这狂龙诀，乃是古武世家功法之中一项中等水平的功法，功法难度不算高，威力也不是最顶尖的。

　　和大多数的古武功法一样，狂龙诀同样是激发人体潜力，将人体的精气转化成拥有着强大杀伤力的内力。

　　内力的效果有二，第一的话，内力在体内运转，可以显著的提升自身的身体素质，让自身的速度、力量等方面有所提升。

　　其次的话，内力可以外放，并且对所过之处造成一定程度的破坏，这种运用的话，和楚天霖的千手有些相似，同样是无形无质，但是却能够伤人于无形。

　　不过，一般来讲，如果不是自身内力已经到了一定的强度，基本上内力外放能够作用的距离极为有限，比起楚天霖的千手要差了许多。

　　而且，内力外放所造成的杀伤力，比起九大神印同样要差了不少，毕竟九大神印乃是将精气值转换成极为强大的自然力量，包括金木水火土风雷等等各种性质的能量，杀伤力比起内力要强大的多。

　　所以，楚天霖学习这狂龙诀，更主要的，还是利用内力能够提升自身身体素质的能力，因为楚天霖精力值上限远高于常人，身体素质本来就十分的强大了。

　　倘若再加上内力的辅助，那么楚天霖的身体强度、力量、速度等方面还能够提升一个台阶，这对于楚天霖实力的提升有着很大的帮助。

　　终于，楚天霖将这狂龙诀的内容彻底吸收掌握，随后，楚天霖便开始修行狂龙诀，接着，楚天霖体内的气力值便快速的消耗着，转变成了狂龙诀内力，在楚天霖的身体脉络之中运行着。

　　而随着狂龙诀的运转，楚天霖能够感觉到，自己的经脉、内脏等各个地方都似乎在进行某种锤炼和强化，身体素质同样有了显著的提升。

　　精力值的提升带动身体素质的提升，乃是由外而内，虽然内脏的强度同样随之提升，不过不及身体骨骼和肌肉等方面提升显著，而通过修行狂龙诀提升身体素质，则是自内而外，先壮大自身的经脉脏器，再到骨骼和肌肉。

　　精力值的提升显然速度更快，对于战斗力提升也更强，而修行狂龙诀的提升，身体素质提升缓慢，但是经脉强度提升了，便能够容纳更多的内力在其中运转。

　　而经脉之中容纳的内力越多，那么在战斗过程之中，自身的力量和速度方面的提升便越明显。

　　倘若将人比喻成一部机器的话，这部机器便有着多种的动力，自身的力量，这是动力的一种来源，内力，同样是一种来源，提升精力值上限，楚天霖能够变得更加强大起来。

　　而提升内力的话，起到的效果是相似的，另外的话，这部功法既然名为狂龙诀，自然是和龙有些关系的，在催动这狂龙诀进行攻击之时，隐隐会伴有龙吟之声。

　　而龙乃是华夏传说之中的神兽，龙吟之声有着震慑敌人心魄的作用，而且也会让自身威势更猛，虎虎生威，那狂龙诀在经脉之中运转了一个大周天之后，楚天霖便停了下来。

　　因为楚天霖的经脉承受能力已经到了极限了，毕竟经脉的壮大，那也是一个循序渐进的过程，想要一口气吃成胖子，那是不可能的，甚至是有害无益，这一点，楚天霖只能够慢慢来了。


第414章 仙脂露

　　不过，这段时间，除了神力值之外，楚天霖的气力值和精力值同样积累了不少，精力值的话，楚天霖每次都暴饮暴食，甚至刻意的去吃遍某一条街道所有的餐厅，自然的精力值积累颇为丰厚。

　　气力值方面，有着王诚源源不断的给楚天霖送人参过来，而每一支人参都能够给楚天霖带来三百点左右的气力值，这么长的时间，积累自然也不会太少。

　　楚天霖总共积累了一万点的精力值以及八千点的气力值，而这次，楚天霖同样准备对自己的护体观音进行一次提升。

　　这护体观音能够增加楚天霖的精力值和气力值上限，并且带有千手、护主、天眼等能力，对于楚天霖的帮助巨大。

　　而且到现在，护体观音都没有出现提升的瓶颈，提升护体观音，对于楚天霖实力的提升同样十分的显著，故而积攒的这些精力值和气力值，提升护体观音最为合适。

　　随后，楚天霖直接便将这护体观音给拿了下来，并且道：“炼制！”随后，造化炉的意念传来：“请决定投入燃料值的数目，气力值不可为零。”

　　护体玉佩乃是法宝类的，炼制过程气力值是不可缺少的，如今楚天霖神力值已经因为修行狂龙诀全部消耗掉了，故而只能投入精力值和气力值了。

　　接着，楚天霖便道：“消耗精力值一万点，气力值八千点进行炼制。”

　　随后。楚天霖感觉掌心发热，几乎有明显的发烫之感，过了十多秒钟。终于，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“取出！”接下来，那块观音玉佩便再次出现在了楚天霖的手中，楚天霖盯着这护体观音，随后，其能力浮现了出来：强身：增加精力值上限一百点。

　　御气：增加气力值上限一百点。

　　护体：受到攻击时会自行生成能量护罩。

　　汲灵：可沟通天地，汲取天地之气为己用。

　　千手：可释放一百只能量手臂进行攻击。有效攻击范围一百米。

　　天眼：三百六十度无死角视野。

　　纳物：内部存在着一万立方米的储物空间，可容纳物品。

　　威压：可消耗能量召唤出一观音虚影，方圆百米所有目标受到压制，精气神降低百分之四十。

　　净瓶：消耗大量能量，可召唤观音净瓶虚影，净瓶内有仙脂露一滴，有起死回生之效。

　　看完了这些属性，楚天霖眼中露出了一丝惊讶之色，没想到，自己的护体观音玉佩越来越神奇了，观音虚影也就算了，毕竟只是一个虚影，起到的效果也不过是压制对方。

　　但是净瓶的效果就堪称逆天了，竟然可以召唤观音净瓶，而且净瓶之中还有仙脂露一滴，可以起死回生，这可是起死回生啊，功效堪称逆天。

　　因为这仙脂露太过神奇了，虽然其其他的效果都有大幅度的提升，楚天霖反而不是太过在意，比如楚天霖的精力值和气力值上限，直接增加了一百点，楚天霖的精力值和气力值都有了大幅度的提升。

　　这也意味着，楚天霖的狂龙诀以及九老神印决都有了不小的提升。毕竟这两项功法威能的强弱，是取决于楚天霖的精力值和气力值上限的。

　　而另外的话，千手也是能力大涨，千手数量增长到了一百只，千手攻击效果增长到了一百米，储物空间同样增大了十倍，达到了一万立方米，威压的效果从原本降低目标百分之三十的精气神值变成了百分之四十。

　　不过，还是净瓶这项能力最神奇了。

　　接下来，楚天霖直接便将这护体玉佩挂在了脖子上面，并且心中默默道：“召唤净瓶。”

　　这护体观音乃是楚天霖将其从一个最为普通的观音玉佩慢慢提升到如今的程度的，玉佩本身和楚天霖早已经是心灵相通了。

　　楚天霖的意念，护体观音自然是能够听懂的，不过随后，护体观音的意念反馈了回来，能量不足，无法召唤净瓶。

　　这净瓶的能力虽然恐怖，不过，其描述却是，消耗大量能量，才可召唤观音净瓶虚影。

　　这个大量，可不是说说而已的，楚天霖经常利用护体观音的千手、护体等等的能力，而且护体玉佩所汇聚的能量楚天霖还用来修行九老神印决。

　　而且有了狂龙诀，这些能量还可以用以辅助修行狂龙诀，如此一来，楚天霖护体玉佩基本上是没有什么能量的，如今想要让它一下子提供大量的能量用以召唤观音净瓶虚影，自然是很难办到的。

　　而楚天霖接收到了护体玉佩的回馈，同样是纠结了起来，这仙脂露听起来相当的厉害啊，能够起死回生，但是自身修行同样十分的重要。

　　护体玉佩虽然强大，不过楚天霖也不能够一直依靠外物，而依靠护体玉佩之中的能量修行九老神印决和狂龙诀，对于楚天霖本身的精力值和气力值是有着很大的好处的，甚至会有显著的提升。

　　毕竟修行这种事情，从来都是万事开头难，比如一个普通人，想要跨入修行的行列，是相当的困难的，可能修行数年，自身的1点的精力值或者气力值都无法增长到2点。

　　但是，倘若一个人的精力值上限是一百点，那么想要提升到一百零一点，就没有太大的困难了，甚至稍微修行一番便能够办到，因为其自身已经有了足够的底蕴和基础了。

　　有着这个强大的底蕴和基础，再想要提升的话，自然就容易了许多，目前楚天霖通过护体玉佩将自身的精气值提升到了一百多点。

　　而最近一段时间楚天霖不断的修行九老神印决，楚天霖的精气值上限已经提升了十多点了，所以楚天霖依然想继续修行。

　　不过修行这件事情本来就是循序渐进，需要持之以恒，所以继续修行下去，楚天霖天天都要抽取观音玉佩之中所汲取的能源，那么楚天霖想要保存能量制作仙脂露，就几乎不可能了。


第415章 冰箭

　　而考虑了一下，楚天霖决定，还是继续修行九老神印决以及狂龙诀，至于说仙脂露，虽然神奇，不过楚天霖也没有什么需要起死回生的人，暂时用不到，就慢慢积攒能量吧。

　　况且护体玉佩经过了这一次的提升，汲取能量的速度同样提升了数倍，而楚天霖修行所消耗的能量却和之前相当，所以楚天霖修行之余，每天还能够存留少量的能量，或许过一段时间，便能够召唤净瓶并且获得其中的仙脂露了。

　　终于，马上就要到了开学的日子了，楚天霖等人也订好了前往京城的车票，准备前往京城了，而这天上午，原本天气还十分的晴朗。

　　不过，猛地，天气便有些阴沉了，随后，整个儿郑阳市便飘起了鹅毛大雪。

　　当然了，降雪的范围不仅仅在郑阳市，甚至还包括郑阳市附近的几座城市，如今虽然已经算是半只脚踏入春天了，不过下个雪倒也十分的正常。

　　不过，朵朵却忽然出现在了楚天霖的面前，并且道：“主人，我监测到了一股奇怪的能量，正是这股能量诱发了这场原本应该在三天之后才开始下的大雪。”

　　如今的朵朵，可以说是越来越厉害了，可以随意的在虚实之间转换，并且可以随意的呆在任何地方，那些所有有网络信号的地方，她都可以虚化之后瞬间抵达。

　　而至于没有网络信号的地方，则可以在拥有实体之后飞行抵达，整个儿地球都没有什么她到不了的地方，而朵朵也时刻监控着整个儿地球的动静。

　　尤其是郑阳市，是楚天霖的大本营，监控自然更是十分的严密。即便仅仅是一场雪早下了三天，朵朵也会向楚天霖汇报。

　　而楚天霖听到了朵朵的话，则是道：“能量源头在哪里？我们过去看看。”

　　朵朵听了，直接便道：“好的。”

　　随后，朵朵在前，楚天霖在后，两人向着郑阳市一座荒山的方向飞去，十几分钟之后，朵朵和楚天霖在一个山头停了下来。

　　此刻，因为正在下雪，所以温度比较低，但是在接近了这个山头之后，楚天霖和朵朵却感觉到，周围的温度在快速降低的，楚天霖的表情同样凝重了起来。

　　这么低的温度，一般的东西是无法发出来的，倘若这股能量利用这极低的温度进行攻击的话，所能够造成的效果同样十分的恐怖。

　　而这股能量的性质，倘若不是自然形成，而是人为造成的，那么这应该是一个实力极强的道门中人，其功法和九老神印决有些类似，不过九老神印决是风火雷等数种性质的能量。

　　而这个不知名人物所掌控的则是冰雪一类的能量，而且其能量的质和量方面比起楚天霖要强出许多，所以楚天霖才会如此的凝重。

　　终于，楚天霖和朵朵接近了这股冰寒之力的来源，那是一支断箭，一支冰蓝色的断箭，只有箭头和少半截的箭神，看上去似乎是被人用手掰成两截的。

　　断箭刺入了山石之中，那里的山石都变成了冰块，这也是这里的温度为什么会这么低。不过令楚天霖惊讶的是，这股能量竟然可以将山石变成冰块，这比起简单的化水成冰要恐怖的多了。

　　这个变化已经涉及到分子甚至原子层面的东西了，而且，这支箭是断箭，上面还有血，证明这箭是伤到了一个人之后，这箭又被那个人折断，然后随意的丢了出来，丢到了这里。

　　最终将这一片的山石完全冰冻，毫无疑问，不管是射出这支箭的人还是箭头上血液的主人，实力都恐怖到了极点，远非楚天霖可以匹敌的。

　　顿了顿，楚天霖才靠近了这支箭，接着，楚天霖尝试伸手去抓这支箭，而朵朵见了，则是开口道：“主人，不要抓它，根据我的计算，你的胳膊会被直接冻掉的。”

　　楚天霖听了，伸出去的手也是停了下来，并且道：“这究竟是什么人留下来的？是从什么地方来的？”

　　朵朵听了，抬头看了看高空，并且道：“根据我的计算，这支箭应该不是地球人射过来的。”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“不是地球人，难道是外星人？”

　　朵朵听了，道：“也不是，箭头之上有一个字，主人您仔细看，那个文字应该是一个繁体的后字，外星人会使用繁体字吗？”

　　楚天霖听了，道：“那它是从哪里来的，既然不是来自地球，也不是外星人所为。”

　　朵朵听了，道：“这支箭是穿越了时间和空间，最终来到了这里，因为整个儿地球所有的监控装置，都没有监测到这支箭的出现，它的速度已经超过了光速。而超过光速之后，便可以在时间和空间之中穿梭，它出现之时，我们并不在现场，如果我们当时在现场的话，你就会发现，它原本是不存在的，但是下一秒就存在了。

　　但是，因为它本身过来的时候，是突破了时间和空间的限制的，所以它出现在那里之后，你会感觉，它好像原本就在那里，可能已经呆了无数个年头，并且会永久的继续呆下去一样。

　　因为穿过了时间和空间，所以这支箭是从哪里射过来的，完全无法判断，可能是来自其他星球的和华夏文明有关的人。

　　也有可能，是古代的华夏人，他们的一箭射到了几百甚至几千年以后，但是有一点可以肯定，这支箭必然和华夏文明有关系。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖看着这支箭，然后心中思量着，这个会和华夏有什么关系，他的脑中也是快速的闪过了山海经等各种的华夏神话传说故事。

　　毕竟这支箭能够穿越时间和空间，那么必然的，这支箭已经牵扯到神话范畴了，而过了一会儿，楚天霖猛然眼前一亮，开口道：“后羿射日！”

　　朵朵同样几乎在同时道：“后羿！”

　　随后，两人的目光也是盯着这支冰蓝色的箭。


第416章 危机

　　箭身之上有着繁体的后字，证明了这支箭和华夏文明有关，而在华夏的神话传说之中，能够和这个后字扯上关系，并且使用的又是这威势无双的弓箭。

　　那么自然而然的，楚天霖和朵朵都是联想到了后羿，这后羿连日头都能够射下来，箭支穿越时间和空间也不算夸张，而随后，朵朵则是似乎想到了什么。

　　接下来，但见朵朵的身上发出了一道道的金光，将整个儿箭支都笼罩了起来，那些金光接近这支箭之后，立刻便被箭支吞噬掉了。

　　不过朵朵却依然在持续着，而楚天霖通过朵朵的眼睛可以看到，朵朵似乎正在进行着一项极为密切的运算，无数的数据从朵朵的眼睛之中划过。

　　楚天霖见朵朵似乎表情凝重，也没有开口打扰，而是站在旁边等待着，朵朵这一计算便是足足一个小时的时间。

　　终于，朵朵身上的金字塔能都是黯淡了许多，她才终于停了下来，并且对楚天霖道：“主人，恐怕地球有大麻烦了。”

　　楚天霖听了，道：“怎么回事？”

　　朵朵听了，道：“这支箭，我们已经推测出是后羿射过来的，那么主人你应该知道这支箭的使命是什么吧？”楚天霖听了，道：“使命？难道是射日？”

　　朵朵听了，道：“没错，就是射日，因为它来到这个世界的时候只有半截，无法完成自己的使命，所以它才会呆在这山上汲取天地精气，逐渐的恢复元气。这支箭打造出来的目的，便是为了射日，箭身本身拥有着很高的智能型，所以它才会自主的汲取天地精气，恢复自身的力量，等到能量足够，它便会一飞冲天，将太阳射杀。”

　　楚天霖听了，道：“那么它的能量什么时候就积蓄够了？”

　　朵朵听了，道：“根据我的计算，这把箭在快速的抽取地气，它要恢复过来，大概只需要十年的时间，三十年之后，它将会一飞冲天，将太阳射杀。”

　　楚天霖听了，道：“三十年？那人类的时间就只剩下十年了？”

　　朵朵听了，道：“不不不，太阳的寿命还有三十年，太阳毁灭了，地球会失去光明，可能地球上的各种生物也会不复存在，不过地球不会消失，至于说人类的寿命的话，则远不足三十年，只有十五年了。”

　　楚天霖听了，道：“这又是为何？”

　　朵朵听了。道：“这支箭在快速的吸收着地气，它所需要的能量，是一种比较奇特能量，而随着这种能量被抽取，三年之内，地球上的所有植物都无法再生长。到了第五年，海洋生物会大批量的死去。人类现有的所有可以用来充饥的食物最多能够坚持五年的时间，然后，人类就会大批量的饿死，即便是以人吃人的方式维系下去，同样也维系不了多久，到了第十五年，或许地球上就没有一个活人了。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖脑中不由出现了一副所有地球人都饥寒交迫的情形，然后到最后，大批大批的人饿死，有的人为了活下去，甚至需要吃其他人的尸体。

　　一直到所有人都将吃尸体当成习惯，只有吃尸体，才能够继续活下去，到最后，只剩下自己一个，连一具尸体都没得吃，然后最终饿死，想想都十分的恐怖。

　　随后，楚天霖便道：“那么我该怎么阻止这支箭？”

　　朵朵听了，道：“主人，您的造化炉应该可以阻止它，不过，您现在的精气神值不足，无法将之收服，所以您需要大量的搜集精气神燃料，并且在五年之内完成这一搜集，并且收服这支箭，改变其原本的意志，为自己所用。”

　　楚天霖听了，道：“我可以将之收入造化炉吗？这样应该也能拖延一段时间。”

　　朵朵听了，道：“拖延的话，造化炉也能够做到，但是，这支箭非常的锋锐，在主人你不提供燃料对其进行炼制的情况下，这支箭有可能会对造化炉造成严重的损伤，甚至将造化炉破坏掉。那么等到这支箭破炉而出之后，主人您连一点依仗都没有了，只能眼睁睁的看着人类毁灭。”

　　确实，造化炉，是楚天霖实力提升的最大依仗，楚天霖可以通过造化炉收服这支箭，也或者，可以通过造化炉炼制一些宝贝，不断的提升自身的精气神数值，使得自身的实力大涨，甚至可以直接以自身的能量压制住这支箭。

　　只要时间稍微充足一些，楚天霖迟早能够收拾得了这支箭的，但是如果造化炉被这支箭给破坏掉了，那么可能就无法挽回了，所以这个险，楚天霖不能冒。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“倘若我想要收服这支箭，需要多高的精气神值？”

　　朵朵听了，道：“根据我的计算，收服这支箭，大概需要精气神数值都达到一千万。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“都达到一千万？五年？这是不可能的。”

　　确实，精气神数额都达到一千万，五年之内，楚天霖是不可能办到的，即便只是精气神数目之中的一项，都有点难度，不过至少还可以一试。

　　比如要一千万的精力值，楚天霖就一天二十四小时不停，不断的吃东西，吃个五年，可能能够积累一千万的精力值。

　　神力值同样如此，需要一千万的神力值的话，楚天霖每天什么都不做，在全球环游，惩恶扬善，五年下来大概能够积攒一千万的神力值。

　　最后的气力值同样如此，而想要把精气神三项素质都积累到一千万，楚天霖至少也得十五年的时间，这还得他在十五年之间如同一个机器一样好不停歇的去搜集这些燃料值才可以。

　　但是根据朵朵的计算，十五年之后，人类已经完全灭绝了，楚天霖做这些事情，好像也没有什么意义。

　　而朵朵听到了楚天霖的话，同样道：“没错，如果是在地球，想要在五年之内将三项燃料全部都搜集够一千万，却是是不可能的，不过，前往别的世界，就有可能达到要求了。”


第417章 骇人听闻

　　楚天霖听了，道：“别的世界？什么别的世界？”

　　朵朵听了，道：“这支箭是贯穿了时间和空间而来的，时间层面的东西，我现在的计算能力还无法企及，暂且不提。不过空间层面，这支箭可能穿透了无数个空间来到这里，而且时间还很短，这支箭应该留下了一个地球和其他世界的一个空间缺口，通过那个缺口，我们可以前往另外的一个世界，或许能够将燃料值搜集够。”

　　楚天霖听了，道：“那这个缺口在哪里？”

　　“百慕大三角海域。”楚天霖听了，道：“百慕大？哪个不是早就存在了吗？”

　　朵朵听了，道：“主人，我之前已经和你说过了，这支箭，是穿透了时间和空间而来的，所以在它出现之后，便没有什么时间先后的概念了。百慕大是它降临的时候造成的一个空间虫洞，但是因为它能够穿梭时间，故而它可能在许多年前已经抵达了地球，并且制造出那个空间缺口。

　　而期间它又穿梭了一次时空，到了如今这个时间，才出现在了这里，对于它来讲，制造空间缺口和抵达这里是同一瞬间发生的事情。因为它能够穿梭时空，没有时间概念，不过对于我们来讲，中间相隔了许多年。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，这后羿老祖宗还真给我们这些人出了一个难题啊。不过，穿梭空间，你确定我的护体玉佩能够保护得了我？”

　　朵朵听了，道：“护体玉佩能量充足的情况下，应该可以。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，这样的话，就得好好的积累能量了。”

　　因为这支箭的关系，楚天霖都准备要进行空间穿梭了，自然的，上学的心思是没有了。随后，楚天霖便给龙组那边打了一个电话。

　　很快的，电话接通，只听薛沁芳道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“你应该能够锁定我现在的位置吧，带人过来一趟吧。”

　　在这件事情之上，能力最大的，自然是楚天霖了，不过这件事情也不能一直隐瞒着，万一有人不小心靠近了这里，那几乎是必死无疑，所以龙组方面必须接管这里，并且同样尝试一些办法。

　　而薛沁芳听到楚天霖语气和通常完全不同，也不敢怠慢，直接便带着人来到了这里，只不过，他们自然是没法太过接近这支箭了，只是在百米之外远远的看着，同时，薛沁芳也对楚天霖喊道：“这是什么情况？”

　　楚天霖听了，走到了薛沁芳面前，并且道：“想办法弄一些足以御寒的衣服吧，具体是什么，等你靠近就知道了。”

　　薛沁芳听了，立刻便打电话寻求支援，过了一个多小时，便有人把宇航服给送到了，宇航服对于外界有着很强的隔绝作用，这股寒气应该也是无法侵入宇航服的。

　　随后，薛沁芳等一行人以及楚天霖便逐渐的靠近了那支箭，接下来，薛沁芳道：“这是什么东西？”

　　楚天霖听了，道：“这把箭上有一个繁体的后字，应该是后羿的箭，后羿你应该听说过吧？”

　　薛沁芳听了，道：“当然听说过了，后羿射日。”

　　楚天霖听了，道：“没错，这支箭的能力已经超出了人类的想象，这么说吧，它是穿越空间和时间来到这个世界的，可能是几万年前的后羿射出去一箭，然后又机缘巧合之下回到了这里。而这把箭的责任，便是射日，目前，它正在汲取大地的能量，随时准备一飞冲天，将太阳射掉，不过在它射日之前，它便会将地球某种能量抽空，导致所有植物都不能够生长，海洋生物死亡，最终人类因为匮乏食物而灭绝。”

　　听到了楚天霖的话，龙组的另一名成员道：“就凭这么一支箭？太夸张了吧！”

　　龙组这名成员说着，直接便用脚去踢这支箭，他以为，有着宇航服的隔绝，他不会有什么事情的，不过他的脚刚刚接触到了这支箭，他的整个儿身体直接便变成了一坨冰。

　　恰巧，一阵微风刮过，这个龙组成员的身体直接便变成了一堆碎块。

　　而接着，楚天霖则是道：“或许，你们可以找地质学家或者是化学家之类的对郑阳市的土地进行一番监测，然后再和其他城市的对比一下。我估计，郑阳市的土地很快就不能够生长作物了，而这个过程还会快速的蔓延到全国，甚至全球，它尚未射日，人类就要因为缺乏食物而灭亡了。”

　　薛沁芳听了，道：“这么严重？我立刻通知上头。”

　　薛沁芳说着，远离了这支箭之后，脱了身上的宇航服，并且向着上面汇报着这些情况，穿梭时空之类的事情，听起来实在是有些夸张。

　　不过，穿着宇航服的龙组成员在触碰到这支箭之后，直接便变成了一堆碎冰，这个情况听起来也相当的恐怖。

　　而且，这支箭将整个儿山都变成了冰山，看上去确实是相当的恐怖，故而，上面也比较重视，立刻便派出了大量的人员前来帮助薛沁芳。

　　很快的，这座山头方圆千米都被警察封锁了起来，不允许任何人靠近，地质学家在监测着郑阳市的土地情况，而另外，就是龙组的一众成员以及一些大型的机器了，他们是想要尝试将这支箭给摧毁掉。

　　一开始，龙组的人是准备了高热的喷射火枪，不过，那高热的喷射火枪火柱刚刚接近这支冰箭，整个儿火柱便变成了冰柱，而那喷射火枪也变成了冰枪，手持喷射火枪的那个人则变成了冰人。

　　这顿时把这些原本有些满不在乎的龙组成员吓了一跳，把火柱直接凝结成冰柱，然后连带着火焰喷射枪和后面的人都变成了冰人，这简直就是骇人听闻。

　　这个时候，他们对于楚天霖所说终于有些相信了，不少人原本就是来看校花的，认为薛沁芳是小题大做，不过此刻，他们的心情也有些沉重了。


第418章 原子弹

　　或许，这支威力无穷的冰箭，真的有可能毁灭整个儿人类，而没有多久，地质学家的报告也出来了，土壤之中缺失了一种不知名的元素，导致整个儿郑阳市土地之中的植物都不再生长，包括各种的庄稼作物以及杂草。

　　也就是说，以后郑阳市的土地可能连跟‘毛’都不会长了，就算想吃草都变成了一种奢望，而接着，龙组的成员则是尝试着其他办法对付这支冰箭，包括用炮轰、用手榴弹炸等等。

　　但是不管什么手段，只要接触到这支冰箭，立刻便会变成一大坨的冰块。

　　这支冰箭，能够直接的改变任何物质的性质，将土壤变成冰，将火焰变成冰，将金属变成冰，将处于快速碰撞和暴涨状态的炸弹同样变成了冰。

　　而且在变成冰之后，其原本的动力等等，也会完全的消失，这几乎是完全无解的，而这件事情则是越闹越大，很快的，华夏的高层几乎全部都知晓了这件事情。

　　而世界几个强国，多多少少的，都在华夏有这一些间谍和特务之类的，一些比较重大的消息，那几乎是无法掩人耳目的。

　　所以很快的，就算是西方的一些国家同样得知了此事，对于这件事情，西方国家也觉得很不可置信，一支箭便要灭绝人类，这也太夸张了吧？

　　可是，根据那些人搜集到的消息，这支箭确实是相当的神奇，随后，西方的一些国家同样派人去接触这支冰箭了，这支冰箭关系到整个儿人类的生死存亡，华夏倒也没有刻意的隐瞒。

　　所以这些国家的人来了之后，华夏方也没有阻拦，而是任由他们去对付这支冰箭，但是，依然无济于事。

　　而且通过检测，他们也发现，这郑阳市的土地性质，确实发生了改变，而且这种改变还在快速的蔓延着，恐怕迟早，就算他们这些西方国家都避免不了受到威胁。

　　随后，联合国便举行了一次会议，有关华夏先人后羿留下来的这支冰箭的事情，而经过了商讨之后，大家终于做出了统一的决定，尽快疏散郑阳市以及周边城市的人群，并且向那支冰箭的位置投放原子弹！

　　这一决定，原本华夏方是不太同意的，只不过，郑阳市的水土已经发生了强烈的变化，土壤不能种地，水质也越来越差。

　　其实郑阳市已经不适合人类居住了，迟早要把人群疏散的，而至于说投放原子弹会造成的污染和威胁，相比这支冰箭所带来的威胁，却要小了许多。

　　如果无法阻止这支冰箭的话，迟早，整个儿人类都要灭亡的，而华夏方身为一个大国，在这方面还是比较注重大局的，故而接下来，华夏方便开始疏散整个儿福宁省的人群了。

　　毕竟原子弹的威力实在是太恐怖了，所有有可能被威胁到的民众，都要尽快疏散开来，并且为其安置新的家园。

　　当然了，为了让华夏能够更加痛快的撤离人群，尽快的投放原子弹，全世界各个国家都向华夏捐出了大量的物资，让离开福宁省的那些人群能够快速的安定下来，楚天霖自然也知道了此事。

　　楚天霖虽然对于这个决定有些不满意，不过楚天霖却是清楚，这所谓的原子弹面对老祖宗留下来的箭根本没有任何的办法，恐怕还没有真正的爆炸，便会被直接冰冻了。

　　这原子弹在后羿的箭面前就是一个笑话，所以楚天霖依然在储存着护体玉佩的能量，等到能量储存满之后，楚天霖便会出发前往别的世界，为解决这次的危机做准备。

　　另外，楚天霖也向舒凌菲解释，自己要去执行龙组的一个特殊任务，所以学校方面暂时不能去了，而有关楚天霖的行踪以及和家里人的解释方面，楚天霖也全部都交给薛沁芳了，这些事情她都能够解决。

　　而福宁省的疏散进行的也十分的迅速，毕竟是动用了整个儿国家的力量，而且还有世界各地的大力支持，福宁省的民众在短短三天的时间之内被疏散到了全国几个地广人稀的地区。

　　尔后，华夏便派出了载着核弹头的无人机，来到了冰箭的上空，接着，向着冰箭所在的位置投放了一颗原子弹，随后，这颗原子弹直接便爆了开来，而世界各个国家都是通过军事卫星观察着现场的情形。

　　原子弹爆炸的情形是相当恐怖的，但见一团巨大的光热团出现，正常来讲，这个光热团会迅速的升腾，形成一个巨大的蘑菇云。

　　而后，释放出强烈的光热辐射、冲击波、感生放射性，从而造成杀伤和破坏，核武器爆炸，释放的能量巨大。

　　而且核反应过程非常迅速，微秒级时间内便可以完成，期间产生的各种射线和放射性物质，而向外辐射的强脉冲射线和周围物质相互作用，造成电流的增长和消失过程，其结果又造成电磁脉冲。

　　所以，核武器的爆炸只是一瞬间，倒是所造成的后果却极为严重，不过，在华夏这颗原子弹却有所不同。

　　那个光热团刚刚出现，没能够维持两秒钟，众人通过卫星监控便看到，整个儿赤红炙热的光热团竟然变成了一个蓝色的巨型冰块。

　　原子弹在爆炸的过程之中，竟然被冻结了，那么，之后的辐射、冲击波以及电磁脉冲等等，便完全变成了一句空谈了，而全世界各国的领导人包括华夏的领导人在内，都是呆滞了。

　　这可是核武器啊，代表了人类武器的巅峰成就，能够毁灭地球灭绝人类的核武器，但是面对这么一把小小的冰箭，竟然如此的弱小不堪。

　　原本，还有许多国家的领导人怀疑这支冰箭的威力呢，不过现在，这种只要数量稍微多一些的原子弹在这冰箭面前都如同小孩子的玩具一样，那么这支冰箭要毁灭人类，也确实不是不可能的事情，许多国家终于彻底的重视和正视起了这件事情。


第419章 通道

　　而那个原子弹所形成的巨大冰块在停滞了数秒钟之后，一阵清风刮过，整个儿巨大的火团型冰块直接便整个儿碎裂开来，然后彻底的烟消云散。

　　一颗爆炸中的原子弹，就这么悄无声息的消失了，许多人都是怅然若失，因为站在人类的角度，许多人觉得人类是相当强大的。

　　先不说原子弹之类的是否应该存在，单凭原子弹的威力，人类的实力已经得到了证明，而现在，人类引以为傲的武器，竟然如同烟花一样转瞬即逝，没能够在这世界上留下分毫的痕迹。

　　这也让不少人怀疑了起来，人类真的有自己所以为的那么强大吗？当然了，此刻全世界大多数人的心情都不是很好，不过福宁省的人相对心情还好点。

　　毕竟福宁省是他们的家园，如果福宁省就此变成一个核污染的区域，从此人烟荒芜，没有一个人能够在福宁省生活的话，那也十分的悲哀。

　　如今原子弹被后羿留下来的箭给秒杀掉了，福宁省也算是得以幸存，虽然福宁省很多地已经不能够栽种了，不过很多粮食可以运输过去，蔬菜水果的话同样可以从外地调运，所以不少人还是能够在福宁省生存的。

　　之后的时间，全世界都投入了研究如何对付华夏老祖宗留下来的这支箭，许多外国人为了有机会让人类生存下去，不得不学习汉语，研究华夏古代的典籍。

　　当然了，还有韩国人跑出来声明，这支箭是韩国人的老祖宗留下来的。不过这个时候是人类生死存亡的危机时刻，自然没有什么人搭理这些韩国人了，就由他们跳去吧。

　　在原子弹爆炸之后的第九天，楚天霖护体玉佩之中的能量终于积蓄满了，不过楚天霖并不准备直接出发，他要动用护体玉佩的能力净瓶，召唤出观音净瓶，并且搜集一滴仙脂露。

　　毕竟，穿梭空间之后，自身的情况会是怎样的，楚天霖并不清楚，而且世界另一头又是怎样的，楚天霖就更加的不知道了。

　　倘若刚刚穿梭到另一个世界，便遭遇了巨大的危险，而楚天霖又身受重伤，没有在穿梭空间的过程中死亡，反而去了那边被什么狮子老虎给吃掉了，那才坑爹呢。

　　所以，楚天霖必须得准备一滴仙脂露，以防万一，随后，楚天霖心中默默道：“净瓶！”

　　随后，楚天霖玉佩之中的能量直接便被抽走了三分之二左右，接下来，楚天霖胸口的玉佩之中释放着熠熠的金光。

　　接着，这些金光在半空之中形成了一个乳白色的看上去极为漂亮的瓶子，这是观音净瓶，随后，观音净瓶瓶口微微倾斜，接下来，一滴乳白色的仙脂露从里面滴了出来。

　　楚天霖见了，直接便用事先准备好的玉瓶接了上去，接着，仙脂露进入了玉瓶之中，而楚天霖则是闻到了一股奇特的异香。

　　仅仅是闻了闻，便让楚天霖感觉十分的舒服，而且还精神百倍，如果真的吃下去，真的有起死回生的效果也不是不可能的啊。

　　想着，楚天霖将这装着仙脂露的玉瓶收回了护体玉佩的储物空间之中，然后便继续等待着护体玉佩搜集能量了，因为消耗了大概三分之二的能量，所以用了一周的时间，楚天霖的护体玉佩能量便搜集满了。

　　而随后，楚天霖则是和朵朵向着百慕大三角的方向飞去了，至于说哥斯拉玄武以及小神龙，楚天霖却是全部都留了下来。

　　毕竟它们都是大个头，而且即便是小神龙的身体，都不一定能够扛得住穿梭空间的压力，只有楚天霖身有护体玉佩，才能够勉强尝试一番了。

　　所以楚天霖的这些宠物以及楚天霖手底下的高手们，都被楚天霖留了下来，保护自己的家人和女人。

　　楚天霖虽然没有过多的收服什么人，但是包括赤焰也好，吸血鬼凯特也好，实力都是比较强劲的，尤其是赤焰，可能在地球之上已经没有什么对手了，所以楚天霖离开倒也十分放心。

　　而疯子炼金术士的事情，楚天霖也交给了凯特和赤焰一起负责，赤焰负责以自身的实力慑服整个儿疯子炼金术士群体，让他们不敢有什么异心。

　　而凯特的话，虽然表面上年轻美貌，不过却是一只上百岁的吸血鬼，处事方式方面更加的老道，能够更好的管理那群疯子炼金术士，所以地球方面，楚天霖倒是没有什么担心的事情了。

　　他只希望自己能够顺利的通过这空间通道，希望朵朵所计算的没有错误，终于，半个多小时之后，楚天霖来到了百慕大三角。

　　接着，朵朵又计算了一番之后，对楚天霖道：“主人，现在我们需要全速在这里飞行旋转，以最快的速度飞行旋转十分钟，我们能够进入空间缺口之中。”

　　楚天霖听了，道：“那就开始吧。”

　　朵朵听了，点了点头，随后直接便旋转了起来，而楚天霖则是跟在了朵朵的后面，两人快速的旋转着，几乎形成了两道光圈，十分钟之后，半空之中黑光一闪，正在急速旋转的两个人直接便消失不见了。

　　而楚天霖则是感觉眼前忽然一暗，接下来，眼前的场景顿时大变，原本楚天霖处于百慕大三角的上空，楚天霖的脚下是海，周围是蕴蓝色的天空。

　　但是现在，周围是灰黑之色，什么都没有，而且周围似乎充斥着一股奇特的能量，想要将自己给撕碎。

　　这个时候，朵朵开口道：“主人，我们已经进入了空间通道之中，您要注意一些，那些黑色的物质，都是空间碎片，小一点的还好，您身上的护罩能够承受许多次攻击。如果个头很大的，可能会直接将您的护罩撕碎，甚至身体也会被撕裂，见到那些较大的碎片，必须立刻躲闪，否则将十分的危险。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖点了点头，表示自己回注意的。


第420章 僵尸

　　目前身处这奇特的通道之中，楚天霖根本不用自己去动，空间之中有着一股奇特的能量在帮助他快速的前进着，速度相当恐怖。

　　现在的楚天霖，就像是在玩着一款赛车游戏，而且是那种无法设定或者调控车速的限制游戏，楚天霖能做的，就是在这辆赛车快速前进的过程之中，尽量的躲开那些障碍物，以免发生车祸。

　　这一点，楚天霖的信心倒是相当的充足，毕竟楚天霖的身体素质比起常人要强大的的多，反应能力方面，也要比普通人恐怖的多。

　　如今让楚天霖什么都不管，仅仅是单调的去躲避那些空间碎片，楚天霖还是能够完美的做到的。

　　至于说朵朵的话，倒是完全不用担心这个问题了。进入了空间通道之后，朵朵的身体直接便虚化了，那些空间碎片对于朵朵来讲根本没有任何的影响。

　　所以朵朵此刻是完全清闲了，只是呆在楚天霖的一边，帮助楚天霖预测哪里会有空间碎片出现，以防楚天霖一个不小心，直接被大型的空间碎片给切成两半。

　　当然了，大型的空间碎片，楚天霖是能够躲过的，不过有时候，一些数量比较多的小型空间碎片，楚天霖反而无处躲闪，毕竟楚天霖是不能拐太大的弯儿的。

　　如今所走的这条路，将大型空间碎片躲过之后，挨几下小型空间碎片的轰击也算不了什么。但是如果为了躲避这些小型的空间碎片而拐了大弯，却有可能撞上更大的空间碎片，那就得不偿失了。

　　所以该承受一些楚天霖也会承受的，虽然护体玉佩在这空间通道之中无法汲取能量，不过楚天霖的储能值是满的，所以暂时也不用担心能量枯竭的问题。

　　所以这次穿梭这空间通道的过程，可以说是无惊无险，而在这个过程之中，楚天霖是完全失去了时间概念。

　　毕竟整个儿过程之中，他除了躲避那些空间碎片之外，也没有别的什么事情可做了，整个儿过程也是越来越无聊了。不过，虽然无聊，楚天霖也不得不认真的去做。

　　因为一个不小心，楚天霖就有可能阴沟里翻船，直接被那些大型的空间碎片给撕成碎片。

　　当然了，如果仅仅只有楚天霖一个人的话，可能楚天霖已经无聊死了，毕竟一个人重复的去做一件单调和无聊的事情，那可是有可能把人给逼疯的。

　　好在楚天霖身边还有一个朵朵，朵朵能够千变万化，而且储存了诸多的资料，可以和楚天霖进行各种的交流。

　　朵朵可以连续不停的给楚天霖讲上几千几万个笑话，也能够持续的给楚天霖读上几千几万本的小说。也可以给楚天霖唱几千几万首歌曲，也或者直接利用自身的能量幻化出一个类似于显示屏的东西，然后让楚天霖去看电影。

　　当然，最后一个项目，楚天霖是不敢尝试了，因为一不小心，他就可能会被撕裂了。

　　总之有朵朵陪着，楚天霖倒是不至于因为无聊和寂寞把自己给逼疯，而另外一点的话，楚天霖护体玉佩里面的能量同样在缓缓的消耗着，虽然消耗速度不快，但是迟早有消耗殆尽的时候。

　　楚天霖只希望自己能够在护体玉佩的能量消耗干净之前，找到另外的一个世界。

　　而终于，过了不知道多久，当护体玉佩的能量消耗了四分之三的时候，远远的，楚天霖和朵朵二人便看到了一丝丝的光亮出现。

　　随后，楚天霖和朵朵二人直接便欺身而上，然后楚天霖感觉自己的身体像是从水中出现在了空气之中一样，周围的情形顿时大变。

　　原本灰黑色的世界多出了一丝丝明亮的色彩，楚天霖的眼睛有些不适应周围的环境，本能的把眼睛眯了起来，过了十多秒钟，楚天霖的眼睛才渐渐的适应了。

　　随后，他便见到一个身穿道袍的女孩子站在自己的面前，女孩子看上去只有十七八岁的样子，脸圆圆的，眼睛大大的，看上去非常的呆萌。

　　此刻她正用一种审视的眼光看着楚天霖，虽然身穿道袍，不过女孩子的身材却相当不错，堪称童颜巨乳，即便是这一身道袍都遮盖不住。

　　而这个时候，一个嘲讽的声音响起：“李雯，这就是你召唤出来的僵尸吗？太弱了吧！”

　　楚天霖循声看过去，那是一个红发的女孩子，不过女孩子同样一身道袍，看上去比这李雯年纪应该大上一两岁，不过在这个红发女孩子的手中却拿着一把木剑。

　　红发女孩子的身侧，则站着一个身材高大的男子，定睛一看，楚天霖脸色微变，这根本不是一个人，而是一个僵尸。

　　这僵尸身高一米九，长相十分的恐怖，脸色铁青，眼珠子突出，牙齿也爆了出来，看上去非常的凶历，而那个被称作李雯的女孩子听到了红发女孩的话，则是道：“我的僵尸才不弱呢，不信让它们斗一斗！”

　　李雯说着，从身上不知道什么地方拿出了一把木剑，然后在楚天霖头上敲了一下，并且道：“去吧，打败它！”

　　楚天霖愣了好几秒钟才意识到，对方是在和自己说话，自己竟然变成了一只僵尸吗？楚天霖低头看看身上，没有什么变化啊，怎么会被当成僵尸呢？

　　等等，前面那个红发女孩说，自己是被这个叫李雯的姑娘给召唤出来的，难道，自己眼前出现的那个白光，便是这个女孩子的召唤，不过朵朵呢？她又在什么地方？

　　这个时候，李雯又在楚天霖的脑袋上面敲了两下，并且道：“快站起来啊！”

　　被一个小姑娘用木剑敲脑袋，楚天霖也十分的恼火，不过他倒是不敢轻易的动手，毕竟这个世界似乎很不简单，两个普通的女孩子便能够召唤僵尸了，这个世界究竟是何种情形何种体系，楚天霖并不清楚，天知道这个世界究竟存在着什么样的强者。


第421章 赏尸

　　而倘若楚天霖对这个小姑娘动手了，那么在这个世界来讲，应该是属于反噬主人这一类的。

　　就像是在地球，自家养的恶犬把自家人给咬伤了一样，一定会被处理掉的，楚天霖自然是不想被处理掉了，随后他不情愿的动了一下身体，然后便站了起来。

　　楚天霖原本是半坐在地上的，而且低着头，所以这两个女孩子都看不清楚楚天霖的容貌，楚天霖站起来之后，两个女孩子都看清楚了。

　　原本，那个红发女孩子之所以嘲笑李雯，是因为楚天霖看上去瘦瘦弱弱的，根本不像一个强大的僵尸，所以才会笑话，不过现在见到楚天霖的容貌，红发女孩子眼中却是露出了一丝惊讶。

　　因为这只僵尸实在太好看了，根本没有半点僵尸的模样，比起自己的僵尸可要好看多了，而李雯同样惊讶的看了一眼楚天霖，自己这次招出来的僵尸竟然这么好看？

　　不过，就是等级太低了，实力不强，看来还得重新召唤了。

　　而随后，红发女孩赵如月便道：“上吧，大恶魔，把他给我抢过来。”

　　随后，那只身材高大长相凶历的僵尸便向着楚天霖冲了上来，李雯同样在楚天霖屁股上面踹了一脚，并且道：“上啊小不点，还愣着做什么？”

　　楚天霖的身高在人类男性之中算是普普通通的，不过，如果和僵尸相比的话。确实算是小不点了，因为大多数僵尸的身高都在两米以上的。

　　而接着，楚天霖便正面冲向了那只僵尸。这只僵尸算是比较厉害的僵尸了，其身上长了少量的白毛，算是半个白毛僵尸了，力量比起普通僵尸要大出许多。

　　不过，这种力量，和楚天霖是没法比的，毕竟楚天霖的身体力量是常人的百倍还多，别说半个白毛僵尸了，便是白毛乃是与比白毛等级更高的黑毛、红毛僵尸，都不一定是楚天霖的对手。

　　所以楚天霖也没有做别的什么，仅仅只是一拳砸了出去，这半白毛僵尸尚未击中楚天霖，其胸口被楚天霖一拳正中。然后这只僵尸整个儿身体便向后飞了出去，飞了足足三十米，然后重重的砸在了墙壁之上，最终便落在了地上。

　　随后，楚天霖则是活动了一下脖子和手腕，楚天霖的动作是正常人的动作，不过对于一只僵尸来讲，这个动作却太过于人性化了，简直就像是一个活人一样。

　　所以赵如月和李雯二人都是惊讶的看着楚天霖，感觉到了两人的表情不对，楚天霖也是意识到了什么，随后，他猛然单脚剁地。

　　接着，一股恐怖的力量迸发了开来，地面直接被楚天霖剁出了一条裂缝，接下来，楚天霖口中也是发出了咆哮之声，似乎是在像这两个女孩子证明。你们看，我不是人，我是一只僵尸。

　　很快的，楚天霖便后悔了，自己为什么要显摆自己的力气？为什么要吼一声？

　　不管是李雯也好，赵如月也好，在见到楚天霖一脚剁出来的那个裂缝之后，顿时将楚天霖惊为天人。

　　不不不，应该是惊为天尸，她们两个人立刻便把自己所有的朋友们都召集了过来，并且进行了一场赏尸大会，而楚天霖，则作为这场赏尸大会的主角，被无数人观赏着。

　　对此，楚天霖也十分的无语，原本，楚天霖所想，是低调的离开这里，不再做什么僵尸了，偏偏李雯直接把他当成什么新奇的宝物一样，展览给自己的朋友看，这也让楚天霖相当无奈。

　　如果仅仅是给别人看也就罢了，这些人除了看之外，不少人还伸手摸摸这里默默那里，还有的那些身穿道袍的男女还指指点点的，楚天霖感觉自己就像是一只呆在动物园里面的猴子，被无数人围观着。

　　当然了，也有人喂楚天霖食物的，楚天霖对于这个世界的人并不了解，不过他们喂楚天霖的食物，包括一些符纸、血食甚至活物等等，楚天霖对于这些东西都没有分毫的兴趣，所以一直没有张过嘴。

　　而这时，又有几个女孩子上前在楚天霖脸上按了几下，接着，一个女孩子开口道：“哇，他的皮肤一点都不像僵尸啊。”

　　另一个女孩子听了，道：“是啊，长得也比一般的僵尸好看了不少，听说力气也不小呢。”

　　其他几个女孩子听了，都是纷纷点头，一个个都是羡慕的看着李雯，而这个时候，一个身材高大的男生走了过来，他的目光放在了楚天霖身上。

　　接着，男生眼中闪过了一丝不屑，道：“就这么一只小僵尸，你们就这么大惊小怪？李雯，敢不敢让他和我的黑鬼比比？敢惹我们如月生气，我要这个小僵尸好看。”

　　李雯听了，道：“比就比，输了别被赵如月打断腿就好。”

　　男生听了，道：“这是你说的，那就来吧。”

　　男生说着，直接便把背上的那个白色的卷帘放在了地上，然后平铺了开来，接下来，一个全身长了白毛但是肤色却是黑色的僵尸出现了，这只僵尸便是男生口中的黑鬼。

　　见到了这只僵尸，大厅之中的人倒是丝毫都不惊讶，毕竟控尸术是基础道术的方向之一。

　　而且在召唤异域僵尸的时候，有着很大的不确定性，虽然和自身的修为有很大的关系。

　　但是如果运气足够好的话，召唤到一些强大的僵尸，也或者是特殊、变异的僵尸，能够伴随着主人进行成长的话，那么自身的实力一下子便会增长一大截。

　　而这个男生便是十分幸运的一个了，他的修为，召唤到普通僵尸的概率在百分之九十九点九九以上，剩下才有极低的概率召唤到白毛甚至更高层次的僵尸，而每次召唤僵尸，都要消耗自身大量的能量。

　　每次召唤僵尸，都需要至少一个月的时间来休养生息，所以，如果运气不好，想通过不断的召唤僵尸来召唤出一只极品僵尸的话，那就需要很长的时间了。


第422章 控尸

　　与其浪费这么长时间在召唤僵尸之上，不如学习其他的道术呢，毕竟这启天道术学院之中有着许多的道术方向。

　　这个男生原本在启天道术学院并没有什么存在感，家世一般，天赋一般，实力同样一般。

　　不过正因为他召唤出一只白毛尸，实力比起同届的学生强出一截，然后才稍微冒了点头，并且开始追求启天道术学院控尸系的系花赵如月，赵如月开始的时候对其爱理不理的。

　　不过后来，赵如月发现，这个男生能替她打发掉不少的追求者，也就稍微应付几句，而这个男生便以赵如月的男朋友自居了。

　　而赵如月和李雯之间的恩怨也算是说来话长了，两女父辈便认识，只不过，关系却并不是太好，当然，并不是什么世仇，李雯的父亲和赵如月的父亲曾经一起追求过李雯的母亲。

　　当然最后是李雯的父亲成功的抱得美人归，赵如月的父亲倒也曾经祝福过一番李雯的父母。

　　不过，那些祝福都只是嘴上说说罢了，曾经真切的喜欢一个人，并且那么想要得到对方，就算嘴上说祝福，但是心中却依然有着不敢和怨愤。

　　而之后，李雯和赵如月同样认识之后，她们二个人同样自小便受到了父母的思想灌输，总之大概意思是，你们可以不如别人，但是一定要比对方强才行，不然的话。你爹你妈在别人面前都抬不起头来。

　　所以赵如月和李雯因为是世交，既算是姐妹，也算是对手。而那个男生并不知道这一点，他只知道赵如月似乎常常和李雯对着干，所以才直接带着自己的底牌白毛尸过来，要压一压李雯的气焰。

　　赵如月见了，也没有开口，今天李雯可是出了大风头了，让他压一压也是好的。

　　而随后，一众人便在中间空出了一个场地，接着，那个男生手持一个铃铛微微摇晃了一下，而李雯这边，则是对楚天霖道：“上，干掉它。”

　　控制僵尸，可以用各种不同的介质，这个需要进行的各种尝试和训练，一般来讲，语言可以直接控制僵尸，不过有时候，说话可能会来不及。

　　像是这个男生这种，一摇铃铛，僵尸便立刻进入了战斗状态，这便是经过专业训练的。但见那只僵尸直挺挺的站了起来，然后直接便一跃而起，然后自上而下，向着楚天霖压了上来。

　　楚天霖见了，身体微微一侧，躲过了这只僵尸的攻击，接着，楚天霖抬脚踩在了这只僵尸的肩膀上面。

　　这只力量和防御都相当不错的白毛僵尸直接便被楚天霖的这一只脚踩得双腿深深陷入了地下。

　　而楚天霖就那么站在那里，一只脚压着这只白毛僵尸，白毛僵尸不断挣扎着，口中不断的发出愤怒的咆哮之声，但是却完全无济于事，根本无法挣脱楚天霖的这只脚。

　　而随后，楚天霖口中同样咆哮了一声，然后一拳砸在了这只白毛僵尸的胸口，白毛僵尸的身体直接便向后倒退了出去，其身体却依然陷在土地之中。

　　楚天霖的这一脚，让这只白毛僵尸在地面划出了一道深深的划痕，而白毛僵尸那坚硬的身体，同样在楚天霖的这一脚之下出现了不少的损伤。

　　而这个时候，那个男生则是急忙把自己的僵尸从地下拔了出来，并且匆忙从身上拿出了一些瓶瓶罐罐的，然后往那只白毛尸身上倒各种的药水，防止白毛尸的身体留下什么后遗症。

　　而一众人则都是惊讶的看着楚天霖，对于李雯，他们也更加的羡慕了，这只表面看上去普普通通的僵尸，究竟有着多大的能耐，竟然连白毛尸都这么轻易的击败了，这究竟是什么级别的僵尸？

　　而李雯本身也相当的惊讶，原本，她只是抱着试一试的心态的，毕竟楚天霖击败了赵如月那只版白毛的僵尸，即便楚天霖不及那白毛尸，相比也差不了太多，与之僵持一番还是能够做到的。

　　没想到，楚天霖竟然干脆利索的结束了战斗，一只厉害的白毛尸就这么被收拾掉了，李雯自然十分的惊讶，难道自己这次是走了大运，招到了一只变异的僵尸？

　　宇宙无穷无尽，世界也广阔无垠，这一点，在各种道术之中便能够看出来，如同启天道术学院，控尸系，能够召唤到源源不断的尸体。

　　而那些尸体全部都不是这个世界的，而是来自遥远的异域，因为本世界的人，基本都修行道术，体内灵气充裕，即便死亡，也不可能变成僵尸的，只会身死道消，最终回归天地自然。

　　唯有异域的尸体，被召唤而来之后，受到本世界灵气的滋润，才会在极短的时间内变成僵尸，另外，启天道术学院之中，还有请神系。

　　这请神系顾名思义，便是请神上身，自身修为不同，请来的神的实力也不同，但是毫无疑问，这些神，在当今世界同样是不存在的，同样是从不知名的异域之中召唤过来的。

　　因为世界无穷之大，无奇不有，所以，虽然惊讶于楚天霖的实力，不过李雯倒也没有什么别的想法，只是感觉自己真是相当走运。

　　而这场赏尸大会，一直到了接近晚上才结束，一众人也各自离去，而李雯则是带着楚天霖回自己的房间去了，在这个世界，召唤僵尸或者是控尸，都是一件很普通的事情。

　　所以李雯对于僵尸也没有任何的害怕，她以前召唤过不少的僵尸，不过那些僵尸都相当弱小，还没怎么用呢就破损了，那些垃圾货色也不值得修理，便直接扔掉了。

　　楚天霖实力强大，李雯自然十分的重视，所以她连睡觉都带着楚天霖，楚天霖进入了李雯的房间，目光也是随意的巡视了一下。

　　这里的各种装饰之类的，和地球古代有些相似，古色古香，感觉还是蛮不错的，而且这里没有电之类的东西，当然，各种家用电器之类的同样没有。


第423章 合作

　　李雯房间墙壁之上有着一颗颗暗黄色的珠子，那李雯念力一句口诀，那个暗黄色的珠子便如同灯泡一样，释放出了强烈的黄光，而接着，李雯则是直接跳上了床，然后开始脱衣服了。

　　楚天霖虽然已经不是处男了，和克里斯也曾经做过许多次，不过一个算是比较陌生的女人当着他的面脱衣服，他是完全无法平息下来，目光不由的移到了李雯的身上。

　　李雯一个女孩子，本身便有修为，尤其对于男人的那种目光，更是十分的敏感，接着，李雯的目光放在了楚天霖身上。

　　当她看到楚天霖目光集中在自己即将接下来的肚兜位置的时候，李雯顿时脸色微微一变，然后本能的又把衣服给提了上来。

　　而接着，李雯则是从床上跳了下来，然后一边上下打量着楚天霖，一边道：“不可能啊，你都变成僵尸了，难道还会产生那种想法？不应该啊！”

　　而楚天霖听到了李雯的话，同样不知道该说什么，自己是对方利用某种方法召唤过来的，如果现在告诉她，自己不是僵尸，不知道她会怎么办？

　　而李雯想了想，终于上前几步，然后犹豫了片刻之后，伸手抓向了楚天霖的裆部，楚天霖被李雯的动作给吓了一跳，那里可是自己的命根子啊，可不能随便让人碰，倘若让李雯给抓住了，那可了不得。

　　所以楚天霖直接便退后了好几步。而李雯见了，大声道：“停下，谁让你躲的？”

　　李雯说着，又向着楚天霖冲了上来，楚天霖则是再次躲过，不过很快的，楚天霖便被李雯逼到了一个角落里，而接着，李雯张开了双臂，并且道：“我看你现在往哪里躲。”

　　楚天霖听了，忽然意识到了什么，直接便开口道：“躲？我为什么要躲？”

　　楚天霖说着，直接便伸手抓住了李雯的两条胳膊，然后手上微微发力，李雯的身体立刻腾云驾雾一样飞了起来，并且准确的落在了她自己的那张大软床之上。

　　而接着，李雯惊恐地看着楚天霖，并且道：“不要啊，你要干什么，你个臭流氓。”

　　楚天霖见了，愣了一下，道：“喂，我还没有干什么吧，怎么就成了臭流氓了？”

　　李雯听了，道：“你来假扮僵尸，还不是臭流氓？说吧，你到底是哪一路的高人，为什么要来戏耍我？”

　　召唤僵尸，虽然大多数时候召唤出来的都是真正的僵尸，不过有时候也会出现一些意外，就像是那个召唤到白毛僵尸的那个男生，那属于超小几率的意外，是自然发生的意外。

　　而还有一种，则是一些修为比较高的人戏耍他人，通过某种方式，让自身成为对方的召唤品。

　　在数百年前。曾经有一个最为顶级的道术高手，因为厌烦了自己的生活，封印了自己的记忆，并且让自己成为了召唤物，然后被当成低级的僵尸被一个道门初学者奴役了数十年。

　　一直到记忆恢复过来，才恢复了自己原本的身份，李雯不以为自己是从别的世界召唤到了活人，所以把楚天霖当成了一个修为比较高的本世界之人。

　　而楚天霖原本还不知道怎么解释自己的来历呢，这李雯却直接给饿了楚天霖一个借口，故而楚天霖道：“我也是随便玩玩罢了，我想知道这里是什么地方？”

　　李雯听了，道：“启天道术学院，白云城三大道术学院之一。”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“没听过。”

　　李雯听了，道：“这都没听过，难道你不是白云城之人？那就怪不得了，启天道术学院在白云城可是大名鼎鼎，如今的城主都是出自启天道术学院呢。”

　　楚天霖听了，点了点头，道：“那我能不能加入启天道术学院？”

　　李雯听了，道：“以你的实力，加入启天道术学院自然不难了，不过你的实力在老师那边恐怕也学不到什么东西了。而且那些真正厉害的道术，非根正苗红的亲传弟子，老师们都不会传授，基础课程的话，图书馆随时能够阅览，所以你加入启天道术学院，好像也没什么用处。”

　　楚天霖听了，道：“你的意思是……”

　　李雯听了，道：“我的意思是，你跟着我混，怎么样？”

　　楚天霖刚刚来到这个世界，对于这个世界什么都不了解，跟着一个本地人混也挺合适的，不过楚天霖可不是随便就认老大的，故而楚天霖道：“跟着你混？有什么好处吗？”

　　李雯听了，道：“这个好处，自然是多多的，第一点，你对于白云城人生地不熟的，我能帮你解决不少的麻烦，对吧？”

　　楚天霖听了，道：“确实如此。”

　　李雯听了，道：“第二点的话，本姑娘长得也算是漂亮吧，跟着本姑娘混，至少每天看着还是比较养眼的，你承认吧？”

　　“我承认。”

　　李雯听了，继续道：“接下来，就是最最重要的第三点了，本姑娘的小姑姑，是启天道术学院图书馆的管理员，我每次能够借一堆的书回来，这些书籍对于你了解我白云城以及融入白云城，可是有着很大的帮助的。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那我就跟着你混了。”

　　李雯听了，道：“那就太好了，跟着我混，你有前面三点好处，不过你也要答应我一个条件。”

　　楚天霖听了，道：“什么条件？”

　　李雯听了，道：“继续当我的僵尸。”

　　楚天霖听了，立刻便摇头道：“不不不，我可不想当僵尸了，被人围观来围观去的，时不时的还要动手。”

　　李雯听了，道：“当僵尸有什么不好的，你现在对于白云城什么都不了解，很容易出现什么乱子的，但是你要是以僵尸的身份行动的话，只要不是太出格的事情，其他事情都随便做，这样难道不好吗？”

　　楚天霖听了，道：“你说的倒也对，好吧，那我就暂时答应你。”


第424章 书籍

　　李雯听了，道：“那么，现在你到外面替我守着吧。”

　　楚天霖听了，道：“守夜？”

　　李雯听了，道：“当然了，你见过僵尸休息，主人在外面守着的吗？”

　　“好吧。”

　　楚天霖说着，站在了外面，替李雯看着门，过了片刻，楚天霖便开始修行自己的九老神印决以及狂龙诀了，来到了这个世界之后，楚天霖感觉自己的玉佩自主吸收天地灵气的速度都快了很多。

　　果然这才几个小时，楚天霖护身玉佩之中的能量已经积蓄满了，不过这个情况之下，并不适合召唤净瓶，毕竟召唤净瓶所引起的能量波动太大了，而暂时来讲，楚天霖对于这里还十分的陌生。

　　所以，楚天霖只能利用净瓶之中的能量修行，提升自己的精气值上限，九老神印决提升气力值上限更快，而狂龙诀提升精力值上限更快。

　　故而楚天霖也轮流的修行这两步功法，一晚上的时间很快过去了，次日上午，李雯出门，然后便对楚天霖道：“对了，我还不知道你的名字呢。”

　　楚天霖听了，道：“我叫楚天霖。”

　　李雯听了，点了点头，并且道：“我的名字你也应该知道了，记住，有其他人在的时候，你绝对不能够说话，一般的僵尸都是不能说话的，我先带你到图书馆去逛逛。”

　　楚天霖对于图书馆的兴趣其实不大，反而希望李雯能够借几本书回来。因为在图书馆，楚天霖肯定不能够利用造化炉将书炼化掉，而且一只僵尸去看书也不太合适。

　　相反，把书借回来的话，楚天霖还可以将其抄写拷贝一份，然后再炼制成精神结晶并且吞服，那么楚天霖很快便能够知道这个世界的大致情形了。

　　故而楚天霖道：“我还是不去了吧，你能帮我借几本书回来吗，越多越好。”

　　李雯听了，道：“也行，你不用去了，不过，等我用到你的时候，你可不许掉链子，等我们系的斗尸大会开始，你可不能够说不想去。”

　　楚天霖听了。道：“放心，我一定会去。”

　　李雯听了，满意的点了点头，然后便出门了，至于楚天霖则是抬头看着天空，并且道：“朵朵？你在什么地方？”

　　随后，楚天霖感觉到掌心微微发热，接着，楚天霖便看到了造化炉。接着，楚天霖注意到，在自己掌心那个造化炉的花纹之上，多了一个小小的人形图案。

　　虽然因为太小所以有点模糊，但是楚天霖还是能够看出来，这个人形的图案就是朵朵。

　　而接着，一股意念传到了楚天霖的脑海之中：“主人，我也不知道怎么回事，在进入这个世界的时候，我感觉到这个世界几乎想要撕碎我，当时我想要找个地方逃跑，然后就逃进了造化炉之中，不过我现在出不去了，因为外界的能量对我十分的排斥。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，那你先在里面呆着吧，等我对这个世界有所了解之后，再尝试着把你放出来。”

　　朵朵听了，道：“主人，这个世界的能量充裕，搜集精气神的速度应该会更快。”

　　楚天霖听了，道：“确实如此，不过神力值方面，恐怕没那么容易，以我的实力，想要在这个世界行侠仗义，恐怕十分的危险。”

　　朵朵听了，道：“没错，这个世界和地球完全不同，飞檐走壁之类的，仅仅是家常便饭而已，主人您虽然有造化炉，但是目前来讲，在这里也仅仅相当于一个普通人，所以您的实力方面还需要提升。”

　　楚天霖听了，点了点头，他要提升实力，首先需要做的，就是了解这个世界的体系，然后再尝试提升实力。

　　当然了，不管什么体系，在楚天霖看来，都是以提升精气神为根本目的的，而精气神也是这一切的根本和基础，只不过，精气神的提升，可以用不同的方式表示出来，从而发挥出更加强大的能力。

　　比如九老神印决，能够释放出金木水火土等神印，再比如古武功法，在经脉之中运行能够提升身体素质，楚天霖倘若学习了这个世界的法门，或许能够如同李雯一样召唤僵尸，也或者是别的能力。

　　总之，所能发挥出能力的强弱，和本身的精气神以及功法本身的强弱、对于功法的掌握程度等等有着很大的关系。

　　而此刻，李雯则是在图书馆之中到处逛着，寻找着一些常识性的书籍，另外还有一些十分基础的功法，毕竟虽然整个儿世界的道术都是殊途同归，不管何种修行方式，所追求的都是延年益寿，最终飞升更高层次的世界。

　　但是不同地方的不同的功法，却代表着这个地方的底蕴和历史，楚天霖对于启天道术学院以及白云城都丝毫的不了解，所以李雯才帮楚天霖找这一类的书籍。

　　因为她所找的都是那些无关紧要的书籍，都是可能一年半载，可能都没有一个人前来借阅的那种。

　　所以，李雯的姑姑也十分的大方，直接便允许李雯带着这足足四十多本书离开，将之带回了自己所居住的地方，看到了楚天霖，李雯开口道：“我这次可替你借到了不少的书。”

　　李雯说着，道袍之上的长袖一挥，接下来，一册册的书籍楚天在了楚天霖面前，这些文字，全部都是繁体字，楚天霖是能够认出来的。

　　随后，楚天霖便把这一堆的书抱了起来，并且道：“我去看书了，不要打扰我。”

　　听到了楚天霖的话，李雯道：“放心，本小姐可不会时时刻刻呆在家里的，想约本小姐的人多了去了。”

　　李雯倒不是在吹牛，在他们控尸系之中，以李雯和赵如月两女最为漂亮了，赵如月是瓜子脸，身材高挑，整个儿人相比李雯略显成熟一些。

　　而李雯的话，脸型同样非常的漂亮，不过因为略带一些婴儿肥，所以看上去好像比赵如月小上两岁，看上去更加可爱一些。


第425章 法门

　　另外的话，则是李雯的胸部了，李雯的胸部发育的非常好，身材十分的苗条，而且娇小玲珑，但是胸部却是高高的凸起，简直堪比地球上那些仑之后的女明星了，所以身材方面，李雯占了不少优势。

　　综合来讲，李雯的追求者比起赵如月还稍微多上一些呢，她在道术学院也颇有人气，否则的话，昨天进行赏尸大会的时候，也不会有那么多人前来捧场了。

　　而随后，李雯直接便出门了，至于楚天霖，则是开始看起了那些书，那些介绍人文地理的书，楚天霖自然不会浪费神力值去炼化。

　　毕竟那些东西，楚天霖看上一遍稍微了解一下也就可以了，这个世界的世界观，在许多地方，和地球是十分相似的，比如说，他们认为世界是无穷无尽的，而且存在着许多的层面，有的层面相比本位面要低，而有的则要高。

　　而整个儿世界都是以修行道术为主的，道术在这个世界非常的昌盛，同时也衍生出了无数的分支，控尸术是其中一个分支。

　　而虽然天下道术多种多样，不过综合来讲，所有的道术被分为了八种，这八种道术，分别是内丹、金身、控尸、请神、符箓、禁咒、占卜、祈禳。

　　这八种道术之中，以修行内丹术和金身术的人最多，前者乃是通过吸收天地灵气在丹田之中凝聚内丹，并且不断的强化自身的内丹，最终得意飞升到更高的境界。

　　内丹术对于悟性的要求极高，修行难度大，通常修行内丹术之人，十个有九个会半途而废，改学其他法门。不过虽然如此，在整这整个儿世界的历史上来讲，依然是通过修行内丹之术飞升到其他位面之人最多。

　　所以，内丹术难度最大，修行的人却不少。

　　而至于金身术的话，则是不断的通过各种的方式淬炼身体。让自身变得更加的强大起来，修行金身术之人，身体宛如钢铁，坚不可摧，力量也很强。

　　早期修行金身术实力提升最明显，而且在同级的战斗力也很强，不过越到后面，那些相应的天材地宝越来越难找，许多修行金身术之人为了能够继续修行下去，需要做种种的苦力来赚钱购买资源。

　　有的甚至沦落到给其他人到保镖的程度，所以到了现在，修行金身术之人，在某种意义上，代表着就是苦力，当然了，拥有着足够的资源，并且在这方面有着一定的天赋，那就不一样了。

　　当今世界排名最强的十位强者，其中五位便是修行金身术的。正因为如此，修行金身术的人也不少。

　　当然了，金身术也有其缺点，从古至今，通过修行金身术成功飞升到其他世界的，是数量最少的。故而，疡修行金身术，算是放弃了飞升之路，所追求便是活在这世上的两百年好好的潇洒一番。

　　毕竟飞升一事，说来容易做来难，即便修行其他法门，飞升的几率也不足亿万分之一，那倒不如直接放弃飞升，并且在活着的时候，更加强大和潇洒一些呢。

　　而接下来的六种法门之中，控尸、请神、符箓、禁咒四者也是比较主流的修行法门，虽然人数相比内丹术和金身术少了一些，但也少不了多少。

　　控尸自然指的就是李雯、赵如月那种了，请神则是请上界的神灵附身，符箓方面，指的是利用符纸等等，释放出不同的效果。

　　而禁咒的话，则是强调咒语，通过咒语口诀和手势动作等等发挥出能力，不需要借助符纸，而最后的占卜和祈禳，修行之人就相当少了，因为这两者难度大，而且都有着不少的弊端。

　　占卜，乃是预测一个人的命运，预测未来，而预测未来，乃是意图逆天改命，违背天道，所以占卜之时，每次都要付出很大的代价，修行占卜代表着短命，修行之人自然不会多了。

　　至于说祈禳的话，相比占卜就更加的坑了，占卜还好点，是改变一个人的命运，但是祈禳，却是以法术解除未来世界即将面临的灾难，改变的是无数人的命运。

　　而想要让祈禳过程真正的生效，往往一个祈禳大师还不够，需要一群祈禳大师付出自己的大多数的寿命甚至是生命，从而解除灾难和危机。

　　所以修行祈禳之术，那都是觉悟很高，愿意为了拯救其他人来牺牲自己的人才会做的，故而，修行祈禳之术的人就更少了，不过，因为这个分支的人舍己为人，十分的伟大。

　　所以，八大道术方向之中，才特意的保留了这一术法，而李雯给楚天霖的书籍之中，还包括这启天道术学院八大道术分支的入门之法。

　　这八大分支，各有各的作用，一般来讲，很少有人会去同时学习两个以上的分支的，因为精力根本不够。

　　修行不是一件很简单的事情，而且道术分支又多种多样，还没有怎么样呢，便学习诸多各种各样的法门，最终的结果恐怕将会是一事无成。

　　楚天霖虽然拥有着神力值，可以轻易的掌握许多的东西，但是这些东西在掌握之后，也需要天天修行，才能够继续的提升，所以楚天霖自然不会去尝试着将这八大法门全部掌握。

　　思考了一下，楚天霖决定修行内丹和金身这两大法门，前者，乃是最后可能飞升成仙的法门，证明其提升潜力很大，而且这内丹之术，难度最高，对于悟性的要求也是极高。

　　楚天霖拥有着造化炉，几乎什么东西都能够掌握，自然的修行这一法门是相当划算的，而金身术的话，通过描述便能够看出来，金身术其实不需要怎么修行，反而对于外物的依赖和自身的体质有着很大的关系。

　　修行金身术的过程之中，需要不断的服用各种的天材地宝或者是丹药之流，从而不断的强化自己的身体，而这个过程之中，身体素质的提升也会越来越慢的。


第426章 赚钱

　　毕竟越是到了后期，身体素质想要提升的难度便越大，可能有的天材地宝搜集一辈子都无法搜集到，最终也就停留在某个层次了，因为对于外物的依赖太过重要，主观方面再怎么努力，可能也起不到想要的效果。

　　所以，金身术是先快后慢，而且修行金身术飞升之人，数量最少，楚天霖也不指望着依靠这金身术强大到什么程度，能够让自己的身体强度继续提升就可以了。

　　毕竟楚天霖的体质本身就是一个长处，如今楚天霖还没有修行什么功法，便能够完虐那些白毛尸了。

　　修行了金身术，楚天霖的实力在短时间内能够有较大的提升，这对于楚天霖搜集神力值以及在这个世界安稳的生存下去有很大的帮助。

　　而随后，楚天霖便在李雯的房间里面找到了纸笔，然后准备将这内丹术和金身术的基础入门功法给写下来了。

　　不过这个时候，朵朵的声音传来：“主人，你只需要将那功法收进造化炉之中，我便可以替您拷贝出一本了。”

　　楚天霖听了，道：“拷贝？你现在能如同电脑一样拷贝？”

　　朵朵听了，道：“是的主人，这造化炉空间和外面有着很大的区别，里面的规则和外面的世界完全不同。我现在呆在造化炉上面，感觉就像是变成了造化炉内部的一个软件或者是程序一样，而整个儿造化炉本身，则是一台功能无比强大的电脑，能够实现一些超出了正常人想象的事情。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖直接便将一本金身术入门功法收进了造化炉之中，而接下来。楚天霖的意念便集中在了造化炉的内部，随后楚天霖便看到，朵朵出现在了造化炉的内部。

　　接着，朵朵伸手轻轻挥动，随后，造化炉内部，那本金身术入门功法的边上便出现了一部一模一样的书籍。

　　只不过，原本的功法是实体书，而复制出来的这本则能够一眼看出来不是真实存在的，但是上面的文字，却全部存在，接着，楚天霖将原版的书籍从造化炉之中取了出来，然后便道：“炼制。”

　　随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗五百点神力值，是否炼制？”

　　磨刀不误砍柴工，而且这入门功法对于神力值的消耗并不大，楚天霖直接便道：“炼制！”接下来，楚天霖感觉自己的掌心微微发热。

　　随后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖手中便出现了一颗透明的金色结晶。楚天霖看着这颗金色结晶，其属性也钢了出来：“金身术入门结晶，服用可初步掌握金身术要诀。”

　　随后，楚天霖直接便将这颗金色结晶给吞了下去，随后，一系列的信息出现在了自己的脑海之中，这金身术和狂龙诀有些相似之处，不过相比更加的直接了当。

　　狂龙诀是通过运转内气强化筋脉，然后自内而外强壮身体，而金身术则是直接通过摄入各种的天材地宝或者是灵丹妙药，并且运用特殊的法门将这些药物能量吸收，用以强壮肌肉筋骨。

　　而提升越是到了后期，所需要的天材地宝、灵丹妙药便越是珍贵稀少，而且吸收过程也越是痛苦。

　　因为修行金身术的过程，就相当于往一个气球里面充气一样，你气球涨的越大，皮就越薄。

　　而同时，想要继续往里面吹气就越难，就算你还有气可以吹，但是倘若这个气球本身的极限就这么大的话，继续吹气就会直接吹爆了。

　　所以，自身的潜力发展到了极限，便不可能再继续下去了，即便有什么珍贵的天材地宝都无辐行下去，有着这两方面的限制，修行金身术而飞升的人才会非常之少。

　　而楚天霖在修行金身术之前，精力值和气力值上限便超过了一百点，楚天霖的潜力比起常人自然要恐怖的多，只要有足够的药材，楚天霖便能够持续的高歌猛进，不断的提升自身的实力。

　　不过，现在楚天霖是身无分文，虽然对于这个世界有所了解，不过有关在这个世界赚钱的手段，楚天霖还完全不知道。

　　而且楚天霖剩下来的神力值只剩下不足三百点，想要炼制那内丹术入门还无法做到，所以这一方面楚天霖只能先缓缓，等到李雯从来，楚天霖再从李雯那里了解一些了。

　　李雯是到了下午的时候才回来的，她看上去心情十分不错，在外面玩的蛮开心的，而一进门，见到楚天霖无聊的坐在那里，李雯道：“书看的怎么样了？”

　　楚天霖听了，道：“已经全部都看完了，帮我换上一批吧。”

　　李雯听了，道：“没问题。”

　　楚天霖听了，道：“对了，我想知道，该怎么赚钱？”

　　李雯听了，道：“你想赚钱？”

　　楚天霖听了，道：“当然要赚钱了，难道你养我？”

　　李雯听了，开口道：“你现在是我的僵尸，我养你也不是不可以，不过你要是能够自力更生，那就最好了，不过赚钱和修行可不一样，后者靠的是天赋，前者靠的是头脑。”

　　楚天霖听了，道：“我了解了，你告诉我，有什么好的赚钱手段？”

　　李雯听了，道：“就说我们学院吧，最有钱的两个系，便是符箓系和内丹系了，符箓系所制作出来的那些符箓，其中一些符箓有助于修行，也或者在战斗的关键时刻可以应急保命。所以符箓系出售的符箓，其他系的人多多少少要购买备用一些的，而内丹系的话，则能够炼制丹药，这些丹药各个系同样都非常的需要。尤其是金身系的人，更是离不开各种的丹药，所以内丹系的人大多数比较富有。像是我们控尸系就不行了，十天半个月才能够召唤出一只僵尸，而且基本上都是没有什么战斗力的僵尸。虽然能卖出去做做苦力，不过价值很低，所以控尸系一向很穷的。”


第427章 缘由

　　“当然了，最穷的还是金身系，看你身体强壮，应该走的是金身术体系吧？修行金身术，没有任何赚钱的手段，反而不断的消耗大量的天材地宝和各种药材，基本上一个个都是穷光蛋，甚至得去给人当保镖，看你全身上下两个储物戒指都没有，应该也是山穷水尽了吧？”

　　看着李雯鄙视的眼睛，楚天霖顿时不满道：“山穷水尽？我想赚钱，那还不是手到擒来？你知道什么地方有丹药出售吗？我想去看一看。”

　　李雯听了，道：“内丹系那边有很多人摆摊，明码标价，不过你现在是一只僵尸，去看那些好像并不方便。”

　　楚天霖现在明面上是一只僵尸，而且李雯还把楚天霖推广给了控尸系的大多数人，所以楚天霖现在也是一只名僵尸了，不能随意的单独出门，而楚天霖听到了李雯的话，则是道：“这个简单，你等我两分钟。”

　　楚天霖说着，进入了内屋，接下来，楚天霖把身上的衣服换了一套，不再是破破烂烂的模样了。

　　接下来，楚天霖又催动生神印，作用在了自己的身体之上，在楚天霖身体有伤口的时候，楚天霖催动生神由以恢复伤势。

　　而在完全降健全的情况之下，楚天霖催动生神由以让自己的身体细胞甚至是肌肉骨骼都蹿一个极为活跃的状态，这个状态之下，楚天霖就像是变成了橡皮泥一样，可以发生较大的形变。

　　此刻，楚天霖催动生神印，让自己的身体拉长变壮，脸型也变得粗犷了一些。脸上还长了一撮胡子，头发也变成了中长发，等到楚天霖再次出来的时候，李雯目瞪口呆的看着楚天霖，道：“这真的是你？”

　　楚天霖听了，道：“当然是我了。这一手怎么样？”

　　李雯听了，道：“实在太厉害了，不过你可不可以换一个形象？”

　　楚天霖听了，道：“为什么？”

　　李雯听了，道：“你现在这个形象，是人家最喜欢的样子，要是不小心爱上你怎么办？”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“好吧，那我就换一个。”

　　随后，楚天霖又更换了一个形象，这一次，楚天霖个头变成了和原本的自己相当，不过脸型变化较大，从原本的普通外表变成了周润发年轻时候的模样。

　　当然了，楚天霖虽然有周润发的外貌，但是却没有人家的气质，所以李雯虽然有些惊讶，不过倒没有说什么，而是直接和楚天霖一起出门了。

　　随后，两人便步行前往内丹系成员摆摊的地方了，一边走，楚天霖一边问道：“对了，我想知道，我刚来的时候，为什么所有人都把我当成是僵尸，没有一点的怀疑？”

　　听到了楚天霖的话，李雯道：“当然是因为气息了，难道你不知道，你身上有着一股强烈的来自外域的气息吗？本位面的人死亡之后，除了特殊的原因之外，基本上都是尘灰尘土归土，彻底的消失了，而所有控尸系学生召唤而来的僵尸，都是来自其他的位面，有着强烈的外域气息，所以才会被判定为僵尸。”

　　楚天霖听了，道：“那就怪不得了。”

　　楚天霖乃是自己穿梭空间而来的，而且自己从地球之上过来，身上那种地球人的味道，其他的地球人自然是感觉不出来，但是在这个世界的话，却非常的明显了。

　　所以这些人才会将自己当成是僵尸，而且楚天霖还发现另外一点，这个世界召唤而来的僵尸，虽然是尸体，有的甚至轻微的腐烂，并且长毛。

　　但是这个世界的僵尸都是有着自身的气的，它们从异域被召唤到了这个世界，并且根据其尸体的潜力，被注入了不同强度的天地元气，而这股天地元气则为其提供能量。

　　故而僵尸也并非是死气沉沉的模样，所以说，楚天霖虽然是个大活人，但是因为有着异域的气息，便被李雯给操控了。

　　一般来讲，召唤而来的都是尸体，这尸体被注入本位面的元气之后，这僵尸便会听从召唤之人的命令，不过楚天霖是个活人，身上有着属于自己的元气。

　　故而李雯没能够将这个世界的元气注入楚天霖的身体，两者之间也没有什么从属关系。

　　而接着，楚天霖则是道：“那我现在身上的那股异域气息还很重吗？”

　　李雯听了，道：“比昨天好了很多。”

　　楚天霖听了，道：“那这样呢。”

　　楚天霖说着，运转着狂龙诀，而李雯见了，则是道：“对，就是现在，恐怕看到你的人直接会把你当成僵尸。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　楚天霖说着，不再运转狂龙诀，转而运行九老神印，而楚天霖身上的僵尸味儿也一下子少了许多，而楚天霖也清楚，对于这个世界来讲，僵尸和人的区别究竟在那里了。

　　这是个修行道术的世界，虽然道术的法门众多，但是终究还是修道，还是通过引天地之气为己所用，从而不断的提升自己。

　　而僵尸，因为其本身是尸体，没有任何痛感，将天地元气强行注入其中，并且在经脉肌肉之中运行，对其肉身进行开辟强化，强行强化其身体，使其拥有强大的肉身，这个过程是相当痛苦的。

　　修行狂龙诀还好，是在特定的几条经脉之中运转内力，可能痛苦还不是很强烈。

　　但是僵尸的话，却是粗暴的将其全身注入元气，并且这些元气在其身体之中毫无规律的横冲直撞，经脉被冲的七零八落，然后又冲击僵尸的肌肉。

　　甚至这元气会注入僵尸的一些细胞之中，这个过程自然是相当痛苦。

　　当然，僵尸没有感觉，可以无视这些痛苦，而这种蛮横的冲撞，也能够让僵尸直接拥有一副强大的身体。

　　故而，从这点来讲，僵尸自身的强化和楚天霖修行古武功法有些相似之处，故而李雯才会将楚天霖当成是僵尸。


第428章 宗门

　　而九老神印决的话，属于地球道门功法，和这里的道术多少有些相近之处的，运转九老神印决，楚天霖身上的异域气息都会被压制许多，也不会有人将他当成是僵尸了。

　　二十多分钟之后，两人来到了一个有些喧闹的学院角落，这里，一个个身穿道袍的男女有的是摆了一张木桌，还有的则是直接在地上扑了一张牛皮纸，纸上摆了一些瓶瓶罐罐，上面也写着不同药物的名字。

　　而另外的话，则是有不少人询问着价格，进行着交易，其中以各种一看就身体强壮的金身系之人最多，他们对于这各种的丹药需求量最大。

　　而这些丹药的价值似乎也不低，仅仅是一两瓶的丹药，很多人在听到了价格之后便皱起了眉头，显然是囊中羞涩。

　　楚天霖初来乍到，身上自然是身无分文，随后，楚天霖便对李雯道：“你身上有钱吗？”

　　李雯听了，直接便道：“有是有，不过不那么多，我不是说过吗，我们控尸系都很穷的，当然，如果把你给卖出去，那还是值点钱的。”

　　楚天霖在上次赏尸大会之上已经出名了，轻易的战胜了白毛尸，虽然那些普通的僵尸不值钱，但是白毛尸的话，已经十分珍贵了，楚天霖轻易的战胜了白毛尸，价值自然不低，不过楚天霖当然不可能把自己卖出去了。

　　故而楚天霖道：“你帮我购买一种比较畅销的丹药，另外，我还要几份药材，我要拿回去好好研究一下。”

　　楚天霖准备自己炼药赚钱，赚取这个世界的资源，从而搜集精气神值，不过现在没有什么成本，只能够从最简单的丹药开始了。

　　李雯听了，道：“要说最畅销的丹药，自然是定神丹了，定神丹可以让人修行之时元神稳固，避免走火入魔，各个道术体系都需要这种丹药。不过定神丹材料便宜，炼制却是不易，所以价值一直很高。”

　　楚天霖听了，道：“那就帮我买一粒定神丹以及一份定神丹的材料吧。”

　　李雯听了，道：“没有问题，不过要炼制丹药可没有那么容易，炼制丹药过程之中，火候的掌控和灵气的掌控都取决于自身内丹对于能量的感应和掌控。先说好，只有这一次，你要是无法炼制出丹药来，以后我可不会再给你买其他丹药，我可是很穷的。”

　　身为控尸系中人，李雯虽然不至于像金身系的那些人那么穷，不过也富有不到哪里去，所以她能拿出来的开支也有限。

　　如果不是因为要依仗着楚天霖在学院交流赛上大大的露脸，获得学院导师的垂青，从而摆脱家族的控制的话，李雯才舍不得拿出这么多的钱投资在楚天霖身上呢。

　　白云城虽然只是一个城，不过这个世界的城市大小，便相当于地球一个大型国家了，这还是在人口方面，倘若论起地域的话，可能白云城的大小已经接近地球的表面积了，由此可见这里的地域有多么广阔了。

　　而如此大的城市，自然是各种势力错综复杂，而整个儿城池，势力最强的，自然是掌控着白云城的宗门白云宗了，毕竟这个城市便是以这个宗门的名字命名的。

　　在白云宗之下，便是白云城的四大道术学院，四大道术学院全部都属于白云宗的下属机构，在这整个儿世界来讲，学院一般都是隶属于宗门的。

　　学院属于一个替宗门选拔优秀人才的机构，倘若在学院之中表现够好，成绩足够的话，便会受到重视和推荐，并且最终进入宗门之中，学习真正的长生不老之术。

　　而如果成绩差的话，自然是在学院呆够了年份，然后就毕业离开学院，然后另谋生路了。

　　而另外的话，不管哪个学院，学生都可以选择继续读书或者是离开，但是倘若加入某个宗门的话，一辈子都是属于哪个宗门的人，终生不得转投其他宗门，否则就会视为叛徒，格杀勿论。

　　白云宗有四大学院源源不断的输送着人才，自然实力强盛，另外，在白云城之中，还有其他的一些家族势力以及小型的宗门。

　　小型宗门的话，自然不敢和白云宗抢夺人才，只能挑选那些白云城或者是四大学院挑选剩下来的人才，没有多大的话语权。

　　倒是一些家族势力虽然远不及四大学院，不过因为这白云城地域广阔，这些家族势力在自己的地盘基本上就是一方霸主，只要不惹到四大学院和白云宗，那么基本上是可以为所欲为的。

　　李雯便是出自白云城的一个家族，她的父亲是当今家主的弟弟，母亲是李家的一个下人，所以李雯没有太高的地位，不过毕竟是李家直系，她有资格进入学院读书。

　　但是就在前段时间，她收到了母亲一份秘密的书信通知，在她这个学期结束返回家族之后，也就是她刚刚满十八岁的时候，她将会被家族许配给另外一个家族的子嗣，作为一种家族的政治联姻。

　　这个决定，并不是她父亲或者母亲做出来的，更不是她自己的决定，而是她的大伯做出的决定，而且根据母亲所说，联姻的对象是和李家关系不错的冯家，而且是冯家的第三个孙子冯笑。

　　这个冯笑名气还是不小的，因为在小的时候，冯笑是整个儿冯家极为有名的天才人物，在修行道术方面天赋惊人，仅仅依靠小时候看的几本道书，便成功的踏上了内丹修行之路，而且修行速度还非常之快。

　　整个儿冯家也将冯笑当成了家族崛起的希望，将所有的珍贵资源都投资到了冯笑的身上，不过，就在冯笑十四岁的时候，他冲击瓶颈失败不说，而且直接走火入魔，整个儿人变得疯疯癫癫的。

　　这和他的名字倒是名符其实了，每天除了傻笑之外，别的什么都不懂，而他全身的修为同样废掉了，手无缚鸡之力，完全是个白痴加废物。


第429章 炼丹

　　如果仅仅是个废柴，李雯或许会看看对方的人品，考虑自己是否要全力反抗，但现在，对方纯粹是个傻子，她怎么可能同意嫁给对方呢？

　　只不过，整个儿李家内部，李雯的大伯，也就是李家的家主，完全是一手遮天，别说是她了，就算是她的父母，都没有什么话语权。

　　倘若她反对这次的联姻，那就是不顾家族的利益，家族必然会派人将她抓回去，然后逼迫她嫁到冯家，甚至她的父母也会受到牵连。

　　而她唯一的办法，便是让自己强大起来，她年纪轻轻，想要短时间内强大起来是不可能的，那么剩下来的，就是找个大靠山了。

　　在她这学期结束回家之前，会有一次学院交流赛，整个儿学校的学员都会参加，表现优异者，有可能被那些实力强大的学校导师收为入室弟子，甚至成为白云宗的预备学员。

　　而倘若她成为白云宗的预备学员，那么就算是她大伯都得对她客客气气的，至于说逼迫她加入冯家之事，自然也就成为了无稽之谈。

　　即便和冯家决裂，李家都不可能逼迫李雯嫁给冯笑的，这便是白云宗的恐怖之处了，一个预备学员，便能够让两个家族忌惮不已。

　　所以说，如今李雯的命运，可以说是系在了楚天霖身上的，对于这个力所能及的要求，她自然是不会拒绝的，随后，李雯便帮楚天霖购买了一粒定神丹，外加上五份定神丹的药材。

　　她所购买的，是次品的定神丹，效果比起普通定神丹要弱上不少。当然了，价值方面也便宜了不少，只需要五十金币。这个世界低级的流通货币是金币，而高级一些的则是元石了。

　　不过那只有一些大人物才使用，普通人的话还是使用金币的，毕竟一元石就相当于一万金币，一般人是用不起的，而五份定神丹的药材的话，仅仅需要十金币。

　　残次品的定神丹，价值竟然是其材料的二十五倍，由此可见这方面有多暴利了，不过这也侧面的体现出定神丹炼制难度之大成功率之低了。

　　买到了这些东西之后，李雯直接便交给了楚天霖，并且道：“这下你满足了吧？学院交流赛可只剩下半个月的时间了，到时候你可千万不要撂担子啊！”

　　楚天霖听了，直接便道：“放心吧，我答应过的事情就一定会做到的。”

　　回到了家里，楚天霖便住在了客房，李雯虽然没有太大的背景，不过整个儿白云城来讲，土地广阔，资源丰富，所以在这里房子很不值钱的，即便在四大学院之中都是如此。

　　李雯在学校的宿舍，是一个人住了一个一千多平米的大院子，属于学员居住区，如果是老师的话，居住的地方可能是更大的房子，也可能是经过了某些奇特阵法加持的空中花园或者空中别墅。

　　总之这个世界住的地方是相当不错的，所以楚天霖也不必担心李雯会影响到自己。

　　而楚天霖所做的第一件事情，便是把那粒定神丹给收进了造化炉之中，并且道：“朵朵，你帮我分析一下这定神丹的成分和炼制过程。”

　　如今造化炉的功能虽然没有什么变化，但是因为朵朵的关系，其智能型却变得更强了，楚天霖也可以更好的利用造化炉了，毕竟朵朵自身的能力也是很强的。

　　外加上造化炉的神奇之处，一些原本造化炉无法办到的事情，现在也变成了可能，而接着，朵朵便对楚天霖道：“主人，分析过程需要从您的护体玉佩之中抽取天地之气，请您将玉佩贴近造化炉。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖右手抓住了自己脖子上面的护体玉佩，接着，楚天霖感觉到自己护体玉佩之上的能量快速的流逝着。

　　过了片刻，朵朵道：“主人，这粒丹药制作过程非常的粗糙简单，仅仅是将几种药材放在一起，并且以天地之气以及自身的内气作为引导和催化剂，使得那些药材相互发生反应，最终形成了这份药物。这份药物因为过程之中对于天地之气的掌控和自身内气的掌握不够，所以属于残次品。”

　　楚天霖听了，道：“那么这个过程在造化炉内部可以进行吗？”

　　朵朵听了，道：“当然可以，过程之中只消耗主人您自身的气力值，而且有我的计算和造化炉的神奇功效，炼制过程之中不会有半点差错，炼制出来的丹药效果比这颗垃圾要好得多。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，把这颗药物取出来吧，我这就把药材投进去。”

　　目前楚天霖的精气神值，精力值的搜集只要吃东西就可以了，气力值的话，除了需要一些珍贵的药材之外，楚天霖自己修行九老神印决和狂龙诀同样能够增长气力值。

　　最后的神力值在这个世界来讲，相对比较困难，不过，倘若楚天霖在这个世界实力能够增长到一定程度，精气值上限都达到了一个恐怖的数额的话，想要拿下那支箭也并不是不可能的。

　　那支箭箭身之上写着一个后字，而且威力很强，同时其拥有着射日的使命，不过，楚天霖却并不认为这支箭是后羿射出来的，毕竟后羿自己的箭上面，应该不会刻上一个后字的。

　　所以，楚天霖猜测，这支箭应该是后羿的后人或者是传人之类射出来的，并且因为某种原因被射到了地球。

　　原本，这只是楚天霖的一个猜测，不过到了这个世界之后，楚天霖却更加肯定这个猜测了，因为这个世界所使用的同样是汉字，所说的话也都是汉语。

　　而这个世界拥有着完善的道术体系，这个世界的地域又如此的广阔，倘若是这个世界最为顶尖的大能的话，有可能射出一支足以毁灭太阳的箭的。

　　那支箭倘若真的是后羿射出的，楚天霖觉得自己做什么努力都几乎徒劳，毕竟那可是上古大神，但如果是有人得到了后羿的传承，并且拥有着强大的实力的话，楚天霖还是能够办到的。


第430章 出售

　　所以，即便暂时搜集不了神力值，也没有关系，只要楚天霖实力强大起来便可以了。

　　而随后，楚天霖便将那些药材全部都收进了造化炉之中，并且对朵朵道：“朵朵，进行炼制吧。”

　　随后，楚天霖便感觉到，自己体内的气都向着右手掌心汇聚着，朵朵帮助楚天霖操控造化炉的过程，比起造化炉直接进行的过程有所不同。

　　造化炉只能够动用楚天霖主动注入的燃料值进行运作，而朵朵的话，则能够直接抽取楚天霖身体之中的内气，相比较而言，朵朵的方式更加直接一些。

　　而一分钟之后，朵朵的声音传来：“主人，已经炼制成功，你可以取出来了。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖直接便取出了里面的成品，那是五粒看上去晶莹剔透如同水晶一样的带着淡黄色的丹药。

　　之前李雯替楚天霖所购买的定神丹同样是黄色的，不过黄色之中似乎还带着一些褐色，颜色驳杂难看，一看就不上档次。

　　而朵朵和造化炉配合炼制出来的，则是晶莹剔透，而且几乎是绝对球体，浑圆浑圆的，看上去非常漂亮，而随后，楚天霖直接便将这五粒丹药装进了瓶子里面，然后直接出门了。

　　这五粒丹药品质应该都是上乘，楚天霖准备以这五粒定神丹做为本钱，开始在这个世界尝试赚钱了。

　　十几分钟之后，楚天霖来到了丹药贩卖区，然后便直接找了一个别人之前用过的牛皮纸坐了下来，把自己的丹药往前面一摆，上面写了定神丹三个字，然后便等待着自己的客人了。

　　因为楚天霖十分的面生，毕竟楚天霖是第一次来贩卖丹药，许多人因为担心丹药的质量问题，所以基本上是从熟人手中购买的。

　　当然，如果那些熟人的丹药都卖完了，他们也不得不找其他买家了，定神丹炼制不易，过程之中失败率较高。

　　而倘若是那些比较厉害的炼丹师，炼制定神丹成功率不低的话，那他们炼制其他更高品级并且更加珍贵的丹药同样有着不低的成功率。

　　而炼制这些丹药给他们带来的利润显然更大，所以，他们同样不会大批量的炼制定神丹，故而楚天霖虽然第一次摆摊，而且只摆了一瓶定神丹。

　　但没有几分钟，便有人过来询问楚天霖道：“你这定神丹什么价格？”

　　楚天霖听了，并没有直接开价，而是道：“你先看看吧。”

　　楚天霖说着，直接便打开了自己的丹药瓶子，然后将一粒定神丹倒在了自己的手中，楚天霖所炼制出来的定神丹，是完美的定神丹，丹药之上没有任何的瑕疵或者缺陷。

　　而完美的丹药和普通丹药，是有着巨大区别的，丹药刚刚取出来，一股奇异的香味便散发了开来，除了那个前来购买丹药的人，另外还有许多人的目光都集中在了楚天霖手中的丹药上。

　　这些人，除了购买丹药之人，更包括那些贩售丹药的内丹系之人，这完美的丹药，对于购买丹药的人来讲，自然是拥有着巨大的吸引力。

　　因为丹药的药效更好，而且其中没有任何的杂质，服用之后不会影响自身的潜力，只要有条件的人，都愿意花大代价去追求这完美级的丹药的。

　　但是，对于内丹系的人，这完美级的丹药吸引力却更大。因为内丹系的修行过程，便是不断的完善自己的内丹，提升自己的内丹。

　　而在炼丹过程之中，内丹能够感应外界的灵气变化，从而掌控火候和灵气等等，最终成功的炼制出外丹，也就是丹药，而内丹和丹药之间，其实是有着一种类似于互动般的相互沟通的。

　　而完美级的外丹，其内部的体系是相当完美的，修行内丹术之人于完美的丹药以自身的气与之沟通交流的话，对于自身的修为有着不小的好处。

　　而另外的话，观摩这完美级的丹药，对于自身炼制外丹的过程也有着不小的提升。

　　故而接下来，楚天霖旁边那个贩卖丹药的男子也不管自己摆的那个摊了，直接便站了起来，并且对楚天霖道：“朋友，你这完美的定神丹，不知可否转让给我？我愿意出价一千金币。”

　　完美级的丹药，完全是有价无市，极少能够见到，而这个男子身为内丹系的学员，炼丹多年，一直以这种方式赚取金币，所以家底还是十分丰厚的。

　　而那个原本准备购买楚天霖丹药的人听了，也不掺和了，毕竟修行内丹术有成的人，比起其他系的修士都是要强出一些的，因为修行内丹之术，是先难后易，越到后期，修行内丹术的人越占优势。

　　毕竟修行内丹之术，本就是成仙率最高的法门，而且只要能到了一定的阶段，自身所炼制的丹药所获得的利润足够自己修行所用，那么以后也是一帆风顺。

　　不会像修行金身术的人，到了后期还得到处疯狂打工或者给人家当保镖从而赚取资源，而这个内丹系的人刚刚说完，另一个人便开口道：“一千金币，你糊弄鬼呢？完美的丹药，价值可不菲，我出两千金币。”

　　这个人身上穿着白色的道袍，其衣服的胸口和背后都有着一个太极的形状，显然同样是内丹系的成员，楚天霖没想到，自己出售丹药，竟然变成了一场拍卖会一样。

　　他也意识到，恐怕朵朵炼制出来的这毫无瑕疵的丹药，是非常珍贵的，既然如此，那么今天出售一粒便够了。

　　想着，楚天霖不动声色的将自己的丹药瓶子收了起来，并且道：“两千金币好像还是有些低了吧。”

　　楚天霖话音落下，一个身材强壮的金身系男子道：“这位道友，你请稍等片刻，我家小姐马上就到，她对于完美级的丹药兴趣很大，价格方面绝对亏待不了你。”

　　听到了这个金身系男子的话，那两个内丹系的男子都变的颇为着急。


第431章 紫映雪

　　楚天霖可能不知道，但是他们却十分的清楚，这个男子口中的那个小姐，可是一个颇为厉害的人物。

　　她如果到了，那么他们就都别想了，故而接下来，两人之中的一个道：“道友，我愿意出价四千金币，过了这个村就没有这个店了，你可要考虑清楚。”

　　这四千金币，已经是他身上所有的金币了，他也只能尝试一下了，楚天霖对于完美的定神丹的具体价格并不清楚，但是他从眼前这几个人的表情便能够看出，那个所谓的小姐到了以后，自己才能够得到最大的利润，故而楚天霖直接便道：“不卖。”

　　那个男子听到了楚天霖的话，恶狠狠的看了一眼楚天霖，并且道：“哼，这么说，你是不给我面子喽？”

　　忽然，一个清脆的声音响起：“不给你面子又怎么样？这个小道友本小姐罩着。”

　　随后，人群从两侧分开，一个身穿紫衣身材妙曼的美少女出现在了楚天霖的视野之中，而那个人听到了这个紫衣少女的话，也不敢多说话，直接便低头走人了。

　　而那个紫衣少女则是对楚天霖道：“我可以看看你这丹药吗？”

　　楚天霖听了，将丹药递了过去，这紫衣少女虽然刚刚露面的时候，似乎略有些蛮横，不过楚天霖看得出来，她是因为对方试图欺压自己在前，然后才开口的。

　　这个小姑娘也不像是那种刁蛮任性的那种，而且一粒完美的定神丹而已，楚天霖随时可以炼制，故而楚天霖并不是很放在心上，给她就给她喽。

　　那个紫衣少女接过了丹药之后，仔细的观察了一下，然后便对楚天霖道：“一万金币，买你这粒完美的定神丹，你看如何？”

　　楚天霖听了，直接便道：“成交。”

　　紫衣少女听了，道：“爽快，你很不错，记住，我叫紫映雪，在这道术学院之中，如果有谁敢欺负你，你就报上我的名字。”

　　听到了紫映雪的话，楚天霖愣了一下，才道：“我知道了。”

　　楚天霖实在没有想到，自己竟然有一天需要报上一个女孩子的名字来保护自己，只是不知道这个女孩子究竟是什么来头，难道真的很厉害？随后，那紫映雪便准备带着人离开了，不过楚天霖却是道：“对了，定神丹你还要吗？”

　　紫映雪听了，道：“普通的定神丹我是不需要了。”

　　听到了紫映雪的话，楚天霖直接便朝着紫映雪丢出了一个玉瓶，随后，紫映雪打开那个丹药瓶子。接下来，紫映雪便看到，丹药瓶子之中静静的躺着四粒完美的定神丹。

　　顿时，紫映雪的脸色一变，如果说，一粒完美的定神丹是巧合的话，那么一共五粒完美的定神丹，那就绝对不是巧合那么简单了，而是超强的炼丹技巧以及水准。

　　紫映雪本身同样是内丹系的，她自己也炼制丹药，她自然十分的清楚，要炼制完美级的丹药，难度有多大了。但是楚天霖却成功的炼制出了五粒，简直就是奇迹了。

　　随后，紫映雪又递给了楚天霖一个储物戒指，并且道；“还是那个价格，戒指上有我的一缕神念，有什么事情，可以用通讯灵符找我。”

　　通讯灵符是符箓系的学生制作的一种工具，只要大概知道其他人的神念波动，便能够通过通讯灵符联系到对方，十分的方便。

　　放到地球，紫映雪现在就相当于给了楚天霖一个手机号码，并且告诉楚天霖，以后有什么事情就给她打电话，楚天霖的五粒完美级的定神丹，给她带来的震撼可相当之大啊。

　　楚天霖五粒定神丹全部都卖了出去，并且获得了足足五万金币，这个收获是相当大的，随后，他便在这里逛了起来，他既然要通过炼丹来赚钱，那么光掌握一种丹药自然是不行了。

　　毕竟不管是哪里，物品的价值和供求关系还是有着巨大的关系的，就像是完美级的定神丹。

　　这一次，紫映雪能够以一万金币一粒的价格收购，但是下次倘若楚天霖再带着五十粒甚至更多的完美级定神丹来贩卖的话，价值可能就会降低到五千甚至更多了，因为数量太多了，它不值钱了。

　　所以，楚天霖绝对不能光炼制定神丹这种东西的，必须换着花样儿来才行，每一种的丹药，楚天霖都只购买一粒。

　　而除了丹药之外，楚天霖还购买了一些药材，如今朵朵呆在造化炉之中，确实能帮楚天霖大忙，他收购的这些药材，除了少部分用来让朵朵炼制完美级的丹药之外，剩下来的则是楚天霖自己服用了。

　　毕竟这些个药材虽然在这个世界来讲，是属于低级的药材，但是其药效，却接近地球的百年人参和灵芝之类的了，楚天霖完全可以让造化炉将这些药材吸收，转变成燃料值。

　　另外的话，楚天霖还得让朵朵炼制一批修行金身术所需要的丹药，等到楚天霖真正的掌握了金身术，便能够开始修行了。

　　晚上，楚天霖回到了李雯的住所，因为楚天霖有着护体玉佩的储物空间，另外还有紫映雪所赠送的空间戒指，所以楚天霖表面上看是双手空空的回来的，不过实际上却是满载而归。

　　而且楚天霖购买了那么多的丹药和药材，所花费不过是两千六百多金币而已，比起楚天霖赚取的金币来讲，完全就不算个事儿。

　　所以说，让朵朵炼制丹药，纯粹是一本万利啊，而李雯见到了进门的楚天霖，开口道：“你又干什么去了？难道你成功的炼制出了定神丹？”

　　听到了李雯的话，楚天霖直接便道：“那是自然，我可是天才，而且我炼制出来的定神丹也全部都贩售出去了，售价同样不菲哦！”

　　听到了楚天霖的话，李雯直接便道：“好了，你就不要吹牛了，你能炼制出定神丹？鬼才信你呢，我去睡觉了。”李雯是完全把楚天霖当成金身系的蛮牛了，毕竟楚天霖体质那么强，金身系的人能炼丹？怎么可能！


第432章 精气结晶

　　李雯说着，直接便回了自己的房间，而楚天霖则是苦笑着摇了摇头，因为李雯是楚天霖来到这个世界第一个接触的人，所以楚天霖才想告诉她一些自己的秘密，毕竟楚天霖也需要一些朋友的。

　　没想到，自己口中的秘密，在她看来却成了笑话，算了，自己该说的都说了，是她自己不相信，就算事后知道了，恐怕也无话可说。

　　随后，楚天霖便开始让朵朵炼制丹药了，朵朵炼制出来的丹药质量极高，不过速度却不是太快，毕竟炼制过程需要消耗楚天霖身体之中的气。

　　而每炼制几种丹药，楚天霖的气便消耗一空了，他就得通过修行九老神印决来恢复气力值，而这种循环往复的过程，楚天霖的气力值上限同样在缓缓的提升着。

　　而另外的话，还有一大部分的药材被楚天霖直接当做了人参之类的补品直接以造化炉吸收，转化为了精力值和气力值，直接吸收这些药材来转化燃料，这个过程是相当迅捷的。

　　楚天霖花了两千多金币购买这些东西，其中两千金币用来购买丹药，六百金币用来购买药材，这六百金币的药材又有一百金币被朵朵用来炼药，剩下五百金币的药材则是直接吸收了。

　　而仅仅是这五百金币的药材，便给楚天霖带来了足足三万点精力值以及五万点气力值，由此可见，在这个世界搜集精力值和气力值，比起在地球，速度方面要快得多了。

　　而楚天霖也决定，利用这些精力值和气力值直接提升自己的精力值和气力值上限。

　　楚天霖目前精力值上限和气力值上限都是一百四十多点，其中一百点是自己的护体玉佩帮自身提升起来的。而剩下来的四十多点，则是自身修行九老神印决和狂龙诀慢慢提升起来的。

　　不过这一百点终究是来自于外物，楚天霖的护体玉佩虽然强大，但是在这个世界，却并不是坚不可摧的。就像是那支冰箭，就算是造化炉，楚天霖都觉得有可能被其刺穿，更别说护体玉佩了。

　　所以提升自身本身的精力值和气力值才是最稳妥的，而随后，楚天霖便取出了一粒丹药，然后投入了造化炉之中。

　　随后，朵朵道：“主人，您准备如何炼制？”

　　楚天霖听了，道：“我准备炼制一粒精气值结晶，直接提升精气值上限，这粒丹药作为载体。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵沉默了片刻，便道：“主人，这粒丹药能够承载的精气值上限各自为一万点，无法将您的燃料值完全投入。”

　　楚天霖听了，道：“没事，一万点便一万点吧，开始炼制。”

　　随后，楚天霖便感觉掌心发热，他那三万点的精力值和五万点的气力值在两分钟内下降了一万点。随后，朵朵便道：“主人，将这精气结晶取出吗？”

　　楚天霖听了，道：“取出来吧。”

　　随后，楚天霖的手中便多出了一个紫色的结晶，接下来，楚天霖目光落在了这结晶之上，随后其属性便浮现了出来：“精气值结晶，服用可增长两百点精力值上限以及气力值上限。”

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝满意之色，两百点的精力值上限和气力值上限，服用之后，楚天霖的实力也会进步一大截啊。

　　想着，楚天霖直接便将这粒精气值结晶吞入了腹中，随后，一股磅礴的能量在楚天霖的身体之中运转着，而楚天霖的精力值上限和气力值上限则如同做了火箭一样，蹭蹭蹭的飙升着。

　　过了接近十分钟，楚天霖的身体才终于稳定了下来，而他也感觉到，自己如今的力量，似乎能够一拳摧毁一栋楼一样那么恐怖。

　　以如今楚天霖的战斗力，想要帮助李雯在学员交流赛之上取得名次，可以说是轻而易举的。

　　接下来几天的时间，楚天霖每天除了购买搜集各种的药材之外，便是偶尔的去出售丹药了，当然，为了低调一些，楚天霖换了一种方式出售自己的丹药，那就是联系紫映雪。

　　紫映雪实力不弱，而且似乎有着雄厚的背景，财力雄厚，楚天霖将自己炼制的丹药卖给她，既能够卖出高价钱，同时也不用担心引起太多人的注意。

　　而紫映雪的话，所需要的也仅仅是完美的丹药，对于楚天霖的来历背景，她是完全不过问的，所以两人之间的合作还是十分愉快的。

　　这段时间，紫映雪从楚天霖那里买到了各种各样品级较低的完美丹药，而楚天霖则从紫映雪那里收获了超过十万金币。

　　不知不觉，到了学院交流赛的日子了，李雯带着楚天霖来到了交流赛的现场，因为这整个儿世界都是地广人稀，土地很不值钱。

　　这道术学院所占据的地域也非常的广阔，所以这交流比赛场地也很大，整个儿场地是由无数个小型的擂台构成的，在第一层，有着2的十次方个擂台，也就是足足一千多个擂台。

　　而到了第二层，擂台数量便只剩下第一层的一半了，五百多个，每个人想要通往上一层，都需要击败自己擂台上的对手，然后到达高的一层。

　　而在高一层的擂台，则会和其他擂台的赢家作战，然后整个儿过程不断的重复，一直到到了最高的一层，并且最终站在那里，便会成为这次学院交流赛的冠军，而再往下，自然则是季军亚军之流了。

　　当然了，这次学院交流赛，想要引起学院导师的注意，并且将之收为弟子，也不一定必须是交流赛的冠军。

　　只要在第七层之上，基本能够成为学院导师的亲传弟子，而第九层或者第十层的话，几乎百分之百能够成为白云宗的预备弟子。

　　而随后，学院的领导们在上面吧唧吧唧的开始讲废话了，这些废话和地球的那些学校领导讲的倒是十分的相似，大致是希望所有学员都努力，所有学员都能在追寻长生的路上走的更远。


第433章 擂台

　　校长讲完了之后，便轮到了副校长之流，演讲过程进行了足足一个半小时才终于结束。

　　终于，主持这次学员交流赛的一个副院长道：“好了，接下来，本次学院交流赛开始，所有学员均可上擂台，但是每次被从擂台之上击落，必须等待二十四小时之后方能够再次上擂台。本次交流赛持续七天，七天之后根据每个擂台之上的成员决定本次交流赛的名次。”

　　这个副院长话刚刚说完，便有一大批的学生冲上了擂台，所有的学生都必须从擂台的第一层开始往上冲，而每想上一层擂台，都必须战胜一个对手才可以。

　　因为擂台通往高层的通道，只有有两名学员上了擂台，并且其中一名学员被打出擂台之后，才会出现，而李雯也是兴致勃勃，毕竟这次她可是有楚天霖这个杀手锏的。

　　随后，李雯直接便带着楚天霖上了其中一个擂台，楚天霖此刻运转着狂龙诀，身上的气息和僵尸没有任何的区别，所以倒也没有什么人注意。

　　李雯和楚天霖上擂台没有两分钟，李雯的对手便来了，对手是一个身高体壮的金身系男子。

　　见到了楚天霖，那个男子微微活动了一下自己的筋骨，然后便道：“小东西，我要打爆你！”

　　楚天霖在控尸系的名气不小，不过在其他系却没有任何的名气，故而这个金身系的男子并不认识楚天霖，接着，这个男子正面向着楚天霖冲了上来，而李雯同样道：“干掉他。”

　　听到了李雯的话，楚天霖同样直接向着那名金身系的男子冲了上去，如今楚天霖的身体素质可是相当恐怖的。

　　这段时间，楚天霖一共服用了足足六颗精气值结晶，每一颗精气值结晶都能够令楚天霖的精气值上限增长两百点，楚天霖的精气值上限一共增长了一千两百点，目前楚天霖的精气值上限都达到了一千五百多点，体质相当的恐怖。

　　面对这些金身系之人，楚天霖甚至不需要发挥十分之一的力量，便能够轻易的将之击败，楚天霖的拳头和这名金身系男子的拳头直接轰击在了一起。

　　接下来，这名金身系的男子身体整个儿向后飞了出去，每一个擂台表层都有着一层护罩的，不过这层能量护罩的强度并不高，这个金身系男子被楚天霖暴力轰飞出去，其身体直接将能量罩砸穿，然后飞出了擂台。

　　这也代表着，李雯已经取得了第一场战斗的胜利，而那个男子被轰出擂台之后，擂台之上出现了一个通往上一层的通道，随后，楚天霖和李雯二人便通过这一通道进入了上一层之中。

　　随后，那个通道消失，原本楚天霖和李雯所在的那个擂台则有新的参加比赛的选手进入，开始激战了起来。而至于李雯的对手，则是迟迟没有到。

　　因为楚天霖解决自己对手的速度实在太快了，所以楚天霖和李雯算是最早冲上第二层的选手之一。这整个儿从底层到高层的巨大擂台，有着无数的学院导师和名宿在关注着，甚至还有来自白云宗的前辈高人。

　　他们最重视的，自然就是最终登顶的那个人了，不过在此期间，他们比较关注的，就是那些能够以最快速度战胜自己对手的选手了，所以现在，李雯和楚天霖二人，也被不少的强者们关注着。

　　毕竟李雯并不是什么种子选手，李雯的实力在八大院系之中都没有什么名气，如今却能够这么快的解决对手，大家自然想看看，李雯究竟有什么能耐了。

　　过了大概六七分钟，李雯的对手终于来了，这次她的对手是内丹系的，这倒是正常。

　　毕竟整个儿道术学院，便以内丹系和金身系的人数量最多，两者加起来，占据了一半的人数，而剩下来的百分之五十，有百分之四十九是选择了控尸系、请神系、符箓系、禁咒系。

　　剩下来的百分之一，才是选择祈禳系以及占卜系，由此可见，选择这两个专业之人是相当少的，而李雯遇到的对手，也以内丹系和金身系之人最多。

　　这名内丹系的选手见到了李雯，眼中露出了一丝轻蔑之色，八大系之中，除却占卜和祈禳系之外，其他六系，在修为相当的情况之下，论其战斗力，以金身系的最强，其他系相比都弱了不少。

　　不过，控尸系和请神系这两大系却克制金身系，因为金身系的攻击方式主要还是依靠着强大的金身，而控尸系或者请神系能够利用借用外力的手段获得同样强大甚至更加强大的实力。

　　所以金身系对上这两个系之外的其他系，都会占据优势，而内丹系则相反，内丹系在各系之中，战斗力平平，但他们平时所学涉猎较多。

　　他们虽然不会控尸也不会请神，但是却能够干扰控尸系和请神系的人，所以内丹系对上这两个系有着不小的优势，毕竟这两个系的战斗力基本是借助外物的。

　　而内丹系能够让控尸系的人尸体不太听话，能够让请神系的人请错神，原本要召唤二郎神呢，召唤来一个土地公了，能有什么用处？

　　接下来，但见这名内丹系的选手口中念了几句口诀，接着，他一掌自上而下拍了出去，而半空之中，一个青色的手印出现，向着楚天霖头顶拍了下来，他这一招是想要打断控尸系之人和自己的僵尸的联系，从而让僵尸失控。

　　不过，楚天霖和李雯之间根本没有什么联系，楚天霖也不是什么真正的僵尸，自然是不怕了。

　　随后，楚天霖直接便一拳自下而上轰了出去，巨大的力量直接在空气之中轰出了一道空气波，然后那道空气波直接便将那个青色的大手印给轰碎了。

　　而那个内丹系的选手则是脸色一变，随后他直接便从身上抽出了一把青色长剑，然后身体宛如一道流光，向着李雯冲了上去。


第434章 李斯

　　这名内丹系的选手速度极快，前冲之时，催动内丹之力。

　　瞬间，其双脚生风，整个儿身体也宛如一道流光，控尸系之人，僵尸身体强大，而控尸之人相对较弱，他是想凭借自己的速度击败李雯，那么这场战斗也就结束了。

　　不过，他的速度快，楚天霖的速度却比他更快，瞬间，楚天霖出现在了这个内丹系选手前冲的半路之上，这名内丹系选手速度太快，根本无法躲闪。

　　所以他手中长剑直刺向了楚天霖的胸口，楚天霖虽然身体素质提升恐怖，不过也不会用自己的身体去接剑的，楚天霖一拳砸了出去。

　　那把剑直接便被楚天霖砸断，而楚天霖的拳头却去势不停，砸在了这名内丹系选手的胸口，将其身体直接砸飞了起来，然后又落在了擂台之上。

　　随后，这名内丹系的选手口中吐出了几口鲜血，然后又顺了顺气，接着他心有余悸的看了一眼楚天霖，然后便道：“我认输。”

　　随后，这名内丹系选手便自行离开了擂台，而李雯则是给了楚天霖一个“干得好”的表情，然后带着楚天霖上了第三层。

　　这一次两人结束战斗算是比较晚的了，因为对手上来的太慢了，所以李雯刚刚上擂台，便有人在那里等着了，而见到了自己的对手之后，李雯眼中露出了一丝厌恶。

　　这个人，是她大伯的儿子李斯，把她嫁给那个冯家的傻子，就是大伯做出的决定，而且据说，这中间李斯也有功劳，好像李斯看上了冯家的一个年轻一辈女子。

　　不过冯家的要求，是将李家一个直系的女儿嫁给冯笑，才会答应将那个女子嫁过来，双方同时成亲，而最终李雯便成为了这个牺牲品了，所以李雯对于李斯是相当的厌恶。

　　而李斯看到是李雯之后，眼中露出了一丝嘲讽，道：“你竟然能够走到这里，运气不错，不过你的运气也就到这里了，今日，我要冲上擂台五层，你就不要在此消耗我的符文了，你直接认输吧。”

　　这李斯乃是符箓系的，战斗之时，依靠的就是一堆的符箓，而那些符箓都是需要一笔一划画出来的，每打一场就要消耗不少，他自然希望能够节省一点了。

　　而李雯听到了李斯的话，则是道：“五层吗？我还想冲到第十层呢，不如你认输吧，你说怎么样？”

　　李斯听了，道：“笑话，就凭你，竟然想让我认输？我现在以李家未来家主的身份命令你，立刻认输，不然，等今日之后，我一定会好好收拾你，还有你的父母。”

　　李雯听了，道：“今日之后？今日之后，你在我面前就是一坨屎，我父母站在你面前，你也得跪着，动手！”

　　楚天霖从两人的对话之中也听出了一些缘由，这个家伙，仗着自己的父亲是家族，欺负李雯，而且欺负李雯的家人。

　　楚天霖将李雯当成自己的朋友，好友受欺负，楚天霖自然不能够坐视不理，而且他还要给对方来点狠的，随后，楚天霖便直接向着李斯走了过去。

　　而李斯见了，眼中也是露出了一丝阴狠，接着，他直接从身上掏出了一张黄色的符纸，接着口中念了一句口诀，然后那张符纸直接便飞了出来，然后在半空之中化作了一个巨大的火球，向着楚天霖的身体砸了过去。

　　楚天霖见了，脸色不变，整个儿身体正面和那个火球来了一个对撞，巨大的火球直接便炸裂了开来，而楚天霖则是安然无恙，继续靠近着李斯。

　　符箓系的攻击手段是远距离攻击的，被近身之后也就玩儿完了，见到楚天霖竟然安然无恙，李斯脸色大变，然后再次释放出了一道符纸。

　　接着，符纸撕裂，一道紫色的雷电从半空之中向着楚天霖劈了下来，雷电之流，拥有着强大的破坏性，对于僵尸更是有着很强的克制作用，对于活人杀伤力同样不小。

　　不过楚天霖体质太过恐怖了，而且这道雷电又太弱了，所以雷电轰击过后，楚天霖身体只是麻痹了一秒钟，然后便恢复了过来，而接着，楚天霖却是改走为跑，向着李斯冲了过去。

　　李斯见到这道雷符都起不到效果，终于脸色大变，接着他连续丢出了三道符，分别是巨山符、重力符、地刺符，这三种符文，全部都是用来阻挡对手前进的。

　　巨山符，生效之后，对手背上仿佛背了一座大山，几乎寸步难行，重力符，会让对手的身体重若泰山，几乎无法移动或者前进，地刺符，生效之后，地面会出现一道道地刺，直接将对手的腿脚刺穿。

　　而这三道符文也一一生效，重力符和巨山符，对于楚天霖来讲，几乎没有任何的效果，以楚天霖一千多倍于常人的身体，这种压力和重力，完全可以忽略不计了。

　　至于说地面出现的一道道地刺，楚天霖一只脚横扫了出去，直接便将之摧毁，而接着，楚天霖一个纵跃，然后向着李斯的身体冲了过去。

　　这关键时刻，李斯又取出了一张防御性质的金钟符直接撕碎，随后，李斯的周身便出现了一个金钟模样的防护罩，随后，楚天霖的拳头则是重重的轰击在了这儿金钟罩之上。

　　随后，那金钟罩直接便碎裂，而楚天霖的拳头则是落在了李斯的右肩，将其右臂直接打碎，李斯口中发出了一声惨叫之声，他没来得及投降呢，楚天霖已经有一掌拍在了其左肩，将其左臂同样拍的粉碎。

　　接着，楚天霖又一个扫堂腿，将其双腿全部都踢断，最后，楚天霖又一拳砸在了其胸口，将其轰飞了出去。

　　这比试的规则，是不允许杀人的，但是只要对方还没有投降的话，要将之打残打废还是可以的，楚天霖是直接将其打残了。

　　而李斯则是怨毒的看着李雯，道：“你这个贱人，等着瞧吧，我一定不会放过你的！”


第435章 金口玉言

　　他话音刚刚落下，楚天霖已经出现在了其身前，然后一巴掌扇在了其脸上，李斯的几颗牙齿也被楚天霖抽飞了出去，楚天霖是真没见过这么傻的人，刚才他已经有机会认输了，没想到他不仅没有认输，反而在那里说狠话了。

　　那么楚天霖也只能够继续教训教训他了，楚天霖一巴掌连着一巴掌扇了出去，虽然不致命，但是却相当疼痛，而且李斯也感觉自己丢尽颜面了，在这大庭广众之下，被人一个巴掌接着一个巴掌的扇。

　　而这个时候，李雯却是走到了李斯的面前，并且道：“你跪下来，向我磕头，我就给你投降的机会，不然的话，我就只能活活打死你了，你应该知道，我对你没有任何的好感。”

　　听到了李雯的话了，李斯也是气的不行，但是这巴掌一个接着一个，迟早会扇死他的，故而犹豫了片刻，李斯在楚天霖的耳光之下，改变了一个姿势，趴在了地上，然后向着李雯磕头。

　　李雯见了，摆了摆手，随后，楚天霖才停了下来，接着，李斯便道：“我认输！”

　　李雯听了，这才带着楚天霖走到一边，而李斯则是离开了擂台，一边走，李斯一边恶狠狠道：“我们走着瞧！”

　　李斯离开了擂台，李雯也准备上更感一层擂台了。

　　不过这个时候，李雯却多出了另外一名对手，正常来讲，战胜自己的对手，便可以前往上一层了，不过也有一些例外，比如现在。李雯因为教训了一顿李斯，花的时间较长。

　　而下面一层的另一波对手结束较快，所以下面一层获胜的选手便能提前进入这第三层，所以李雯就需要再次战胜一个对手，才能够进入第四层了。

　　而一般来讲，倘若不刻意耽误太多时间，也或者是下层之人的战斗没有那么快结束的话，是不会在一层擂台遇上两个对手的。

　　而这次，李雯的对手是个女人，对方同样是控尸系的，女人看上去比李雯大上两岁，其僵尸浑身都是长长的白毛，看上去有点像一只白猿，女人显然听说过李雯以及李雯这只奇特的僵尸。

　　不过，楚天霖表面看去，实在不像是非常厉害的样子，故而女人对自己身边那只白猿一样的僵尸道：“上吧，小白！”

　　随后，那只白猿状的僵尸便咆哮着向着楚天霖冲了上来，楚天霖见了，身体直接便冲了上去，然后双手抓住了这只白猿状僵尸砸出来的双拳，然后手上微微发力。

　　这只白猿状僵尸直接便被楚天霖给举了起来。随后，楚天霖直接便将这只白猿状的僵尸给丢了出去，白猿状僵尸重重的落在了地上。

　　楚天霖并没有用太大的力气，不过两者之间的实力差距实在太大了，这只白猿状僵尸完全不是对手，被扔出去之后，白猿一样的僵尸又挣扎了几下才站了起来，不过其双腿却在微微颤抖着。

　　这僵尸没有太强烈的意识，基本只知道服从主人的命令，不过最简单的，对于强者的畏惧还是有的。

　　楚天霖确实太强壮了，这只白毛僵尸根本不敢进行第二次的攻击。

　　而那个控尸系的女子见了，同样开口道：“这只变异的僵尸果然名不虚传，我认输了。”

　　李雯听了，道：“师姐过奖了。”

　　随后，那个控尸系的女人便离开了擂台。而李雯和楚天霖二人则是晋升到了第四层，在第四层，人还是比较多的，而且楚天霖和李雯进入第四层比较晚，故而关注的人并不多。

　　第四层的擂台之上，已经有人在等待着李雯了，对方是个看上去身材削瘦的男子，其身穿一身道袍，留着一字眉。

　　和其他的道士之类不同，其他的道士，不管是男的女的，给楚天霖的感觉，都是仙风道骨这一类的感觉。

　　不过这个男子，给楚天霖的感觉，却像神棍多一些，接着，李雯便开口道：“马师兄，你堂堂铁口神算不去算命赚钱，上这擂台做什么？”

　　原来，这个马师兄竟然是占卜系之人，所以李雯才会开口，因为占卜系或者祈禳系的人是很少上擂台的，同时他们的能力也几乎不能够用来战斗。

　　而那马师兄听到了李雯的话，则是道：“既知道我是铁口神算，那你应当知道，占卜系有一法门，名为金口玉言，此法极为神奇，金口一开，玉言成真，乃是对敌的不二法门，所以师妹你要小心了。”

　　不管是哪个系，倘若天份足够高，悟性足够强的话，所能发挥出的战斗力都是十分恐怖的。

　　就比如这马师兄口中的金口玉言之术，就十分的神奇，简单来讲，就是一种预言之术，通过自身的修为，影响到现实即将发生的事情。

　　当然了，预言之时，自身的能量损耗也极大，比如，以这马师兄的修为，想要预言直接让某个学院院长级别的人物死亡，那是不可能的。

　　毕竟修为差距太大了，即便仅仅是李雯，他想要直接用这金口玉言之术击杀，也几乎不可能，不过，想要以金口玉言之术让修为相当之人失去反抗能力，他还是能够做到的。

　　而李雯听到了马师兄的话，则是脸色大变，道：“不要让他开口说话。”

　　楚天霖听到了李雯的话，瞬间明白了对方的能力，接下来，楚天霖单脚剁地。

　　接着，楚天霖的身体几乎瞬间来到了对方的面前，这个时候，马师兄正准备开口让李雯腹痛不已呢，但是楚天霖却忽然出现，速度之快，堪称恐怖。

　　而接着，楚天霖直接便伸手捏住了马师兄的嘴巴，马师兄口中吱唔了几声，却始终说不出话来。

　　随后，楚天霖一只手捂着马师兄的嘴巴，防止马师兄开口说话，一边大步的来到了擂台面前，然后楚天霖一拳砸碎了擂台的护罩，将马师兄直接便通过擂台护罩丢了出去，而马师兄也算是被暂时淘汰掉了。


第436章 群战

　　而马师兄则是一脸的无奈，要知道，这次他可是准备争夺第一的，毕竟金口玉言之术，确实相当厉害。

　　而且大多数人是没有那么恐怖的速度的，只要能够让他成功的说出一句话，那么对手就完全落入了他的控制之中了，只要修为差距不是太大，他几乎是必胜无疑。

　　对上那些各系非常有名的高手，他自然会非常的小心，一上擂台便利用金口玉言之术控制住节奏，但是因为李雯根本没有什么名气和影响力。

　　在他看来，自己完全可以悠闲的进行这场战斗，这才导致了这次战斗的失败，当然了，马师兄这次也算是种子选手之一了，虽然被打落了下来，但是挑战还有好几天的时间，他还会再次从第一层开始向上冲击的。

　　而楚天霖和李雯二人则是进入了第五层，第五层一共有三十二个擂台，擂台数少了不少，而且之前李雯干净利索的战胜了种子选手马师兄，故而已经有不少人在关注着李雯了。

　　李雯在控尸系天赋平平，但是她的运气却太好了，目前李雯所操控的这只僵尸，到现在都不知道其战斗力极限到底在哪里。

　　而倘若是有培养价值的超级变异僵尸，那么李雯也会受到足够的重视，并且有可能成为白云宗的预备弟子。

　　毕竟，控尸系之人的实力，本就是取决于自身所操控的僵尸的强弱，而前期之时，战斗也主要靠自己所操控的僵尸。

　　不过，倘若召唤到了一个实力和潜力都足够强的僵尸，并且将之培养起来的话，那么自身的实力也会随之突飞猛进的。

　　因为控尸系有一法门，名为换气术，顾名思义，乃是交换人体内的气和僵尸体内的气，倘若僵尸足够强大，僵尸的气也十分精纯的话，便能够帮助控尸之人实力快速提升。

　　而控尸之人实力提升之后，同时又能够以更加高明的方式养尸，让僵尸更加强大，这将会形成一个良性循环。

　　而李雯此刻心情同样极好，她并不需要登顶，只要能够再战胜两三个对手，到达第八层甚至第九层擂台的话，那么她想要获得宗门导师的垂青甚至成为白云宗的预备弟子，都不再是奢望。

　　而她也将拥有彻底摆脱家族掌控的资本，她的心情自然是好的不得了，心中对于楚天霖，更是相当的感激。

　　而李雯在第五层的对手，则是一个全身泛着金属质感的金身系男子，对方身高大概有一米八的样子，并不算高，不过身体却异常的强壮，全身上下从头到脚没有一根头发。

　　估计是因为他的肌肉皮肤太过僵硬，导致毛发都无法在上面生长停留吧！

　　那个男子见到了楚天霖，倒也没有什么轻视的，毕竟能够连胜数个对手，走到第五层，绝对不可能是运气那么简单的，所以他也不敢轻敌，而是提起了精神，随时准备作战。

　　而随后，这个光头大汉重重的剁了剁地面。然后猛地向着李雯冲了过来，谁都知道，控尸系的人，本体比起自身的僵尸要弱了许多，自然是要攻击本体了。

　　而一般来讲，僵尸虽然力大无穷，战斗力惊人，但是速度方面却不是很快，僵尸的速度相比自身的力量和防御，就是一个弱点，如今这光头大汉攻击李雯，也算是攻敌所必救。

　　不过，他预料错了一点，楚天霖并不是什么僵尸，速度是他的长项，他的速度，比起这名金身系的光头可要快多了。

　　瞬间，楚天霖出现在了光头前进的路线之上，见到忽然出现的楚天霖，光头眼中露出了一丝惊讶，接着他直接以双拳砸向了楚天霖。

　　而楚天霖见了，右拳砸向了光头的胸口，两人这完全是以伤换伤的方法，终于，光头的拳头击中楚天霖的胸口，楚天霖身体仅仅是微微摇晃了一下，没有别的异常。

　　而那个光头被楚天霖击中之后，整个儿身体直接便倒飞了起来，然后重重的砸在了擂台的防护罩之上，将防护罩直接砸碎，然后从擂台之上掉落。

　　而随后，一道银色的通道从擂台第六层笼罩了过来，楚天霖和李雯二人通过这条银色的通道到达了擂台第六层。

　　而楚天霖和李雯所来到的这张擂台，已经有了许多人，确切的说，是许多的僵尸外加上一个人，这些个僵尸，一个个全部都长了白毛，乃是白毛僵尸。

　　而控制这些僵尸的人，则是一个看上去四十多岁的男子，这个男子，乃是道术学院的一个老人了。

　　他在道术学院学习已经超过了二十年了，乃是控尸系的弟子，不过因为天赋和运气不够，所以一直没有什么大的突破。

　　不过他毕生的梦想便是成为白云宗的预备弟子，所以他花各种的代价留在道术学院，就是希望有一天能够在学院交流赛之中获得好的名次，而这么多年的努力，他自然也不是一无所获的。

　　这么多年的时间，他一直不停的召唤着僵尸，虽然他运气不太好，但是依然着急到了足足十八只白毛僵尸，虽然操控这些白毛僵尸稍微有些费力，不过他勉强可以操控着。

　　而这十八只白毛僵尸，便是他的底牌了，即便实力强过他的人，面对这一堆僵尸的围攻，恐怕也完全不是敌手，见到了李雯之后，这个男子道：“你也是控尸系的啊，不知道你可听过我这十八白毛尸？”

　　李雯听了，道：“当然听说过了，十八白毛尸的主人，在道术学院已经二十多年了，都没能够成功的进入白云宗，你好像是道术学院年纪最大的学生了吧？”

　　那个男子听到了李雯的话，脸色一变，口中道：“找死！给我上！”

　　随后，那十八只白毛僵尸都是向着楚天霖和李雯冲了过来，似乎想要用这人海战术，直接将楚天霖和李雯撕碎，而楚天霖见了，则是冲上前几步，然后单手抓住了一个白毛僵尸，直接将之提了起来。


第437章 法水

　　这白毛僵尸面对楚天霖，是毫无反抗之力，楚天霖将之提起来之后，便狠狠的向着那个男子丢了过去，他正在吃力的操控着十八只白毛僵尸，此刻哪里来得及躲闪，被这白毛僵尸砸了一个正着。

　　然后，这个男子直接便倒在了地上，他的身体抽搐了几下。

　　随后，这些个白毛僵尸都是失去了控制，一个个在擂台之上乱跑着，还有几个则是张开了血盆大口，咬向了他们的主人。

　　楚天霖见了，微微摇了摇头，然后冲上前去，将那个准备去咬这个控尸系中年人的僵尸一脚踹开，然后将这中年人提了起来，丢出了擂台。

　　而此时，那些失控的僵尸则全部都向着李雯攻了过去，它们如今失去了控制，只剩下本能。

　　而僵尸的本能，便是识别自己人，并且攻击活人，擂台之上只有李雯身上的气息和他们不同，自然成为了围剿的目标。

　　而随后，楚天霖则是如同猛虎入狼群一样，左一拳右一脚，将这些白毛僵尸从这擂台之上一一击飞了出去，随后，通往擂台第七层的通道才出现。

　　到了此刻，李雯已经和其他各系的种子选手拥有了相当的地位了，毕竟，能够晋升到擂台第七层的，总共只有八个人。

　　虽然还有的种子选手因为临时外出之类的，需要过一两天才能回来，还有的则是因为轻敌提前被扔下了擂台，还会重新再闯上来的。

　　但是此刻能够冲上擂台第七层的，已经算是整个儿学院的精英级别人物了，他们自然是比较重视的。

　　而这回，李雯所遇到的对手，也是一位实力相当强大的对手，他便是禁咒系的种子选手。

　　禁咒系和符箓系的战斗方式又有所不同，符箓系完全是依靠着事先画好的符箓进行战斗，战斗过程之中，只需要些许的灵气将符箓激发即可。

　　基本上，倘若无法接近符箓系的话，对方各种各样的攻击符箓不断的丢出来，只要符箓足够多，几乎能够战胜任何实力相差不大的对手。

　　当然了，这个战斗方式也有着明显的缺陷，那就是每次战斗，事先都要准备大量的符箓，所以，和符箓系的战斗，基本上是要看对方究竟储存了多少张符箓。

　　虽然战斗是在擂台之上进行的，但其实是在和对方事先储备好的符箓战斗。而禁咒系就不一样了，禁咒系完全是依靠咒语来释放各种各样的法术，而这个完全是临场发挥的。

　　就算事先做再多的准备，在对敌之时倘若一个不小心念错一个咒语，那么禁咒便无法释放出来，自然也就任人宰割了。

　　以往道术学院就出过这样一个学生，平常的话，表现的各方面都极好。各种咒语随手拈来，但是移到了真正的战场之上。

　　与他人对敌，就完全蔫儿了，即便是一句完整的咒语都说不出来，那么自然的，即便是比自己弱上许多的对手，都无法战胜。

　　当然了，也有的禁咒系的学员在面对战斗之时，反而能够比平常发挥的更好，一些通常都无法完整的释放出来的术法，在战斗之时，反而能够超常发挥，成功的用出来。

　　而李雯面前的对手，便是这样一个对手，见到了楚天霖和李雯，那名禁咒系的男子口中念念有词，接下来，他的身体直接便被一股狂风笼罩了起来，其身体则是悬浮在了半空之中。

　　接着，他又念了一句咒语，然后单手一指，随后，一道火柱从其指间激射而出，直射向了李雯的身体，楚天霖见了，直接挡在了李雯的身前，然后整个儿身体正面顶着火柱，向着对方冲了过去。

　　而那人见了，则是双手齐用，但见其左手喷射火柱，右手则是召唤出了一道雷电，劈在了楚天霖的身上，而且这雷电之力强度不低。

　　即便楚天霖身体素质恐怖，此刻也是被劈的麻痹了接近十秒钟，然后才恢复了行动能力，继续靠近着对方。

　　而那个人见到了楚天霖竟然这么快继续前冲，同样脸色一变，他的这驱火咒和役雷咒都已经修行到了很高的层次，威力也非常的强大，就算是白毛尸，这一下子都会被直接劈死的。

　　但是楚天霖看上去却几乎没有任何的损伤，而且在不到十秒钟之内恢复了行动能力，这也太恐怖了吧？这样的话，那就只能用那一招了啊！

　　想着，这名禁咒系的学员口中念道：“日华流晶，月华流光，扫荡凶恶，万祸灭亡，真官将吏，威布雷罡气，法水四步，万福来祥。”

　　这道咒语，乃是他所掌握的威力最大的一道禁咒，名为法水咒，召唤蕴含着天地煞气的法水，灭杀敌人，许多修为较弱的人在他这法水咒之下都直接尸骨无存。

　　因为这煞气融入法水之中，法水和人的身体接触之后，能够直接消融人体，极为恐怖，而这禁咒系学员念完这道咒语，他的脸色便变得有些苍白了。

　　而此时，半空之中，一道血色的水柱从天而降，并且浩浩荡荡的向着楚天霖冲了过来，楚天霖从这血水之中也感觉到了强烈的威胁，楚天霖可不想和这血水硬碰硬。

　　因为即便是护体玉佩，都不一定能够挡得住这种攻击，倘若是楚天霖和这名禁咒系学员单挑的话，以楚天霖的能力，可以轻易的躲过这道血水。

　　但是现在，楚天霖还需要保护李雯，所以必须把这血水给解决掉，硬扛，楚天霖也能够扛得下来，但是楚天霖却会受伤，而且衣服也会被腐蚀一空，身上的衣服同样会受损。

　　虽然事后这些都能够修复，身上的小外伤也能够很快的恢复过来，如果是真正的僵尸的话，倒也不会在意自己衣不蔽体，不过楚天霖不是，他自然不能够在大庭广众之下让众人看到自己的裸体，那也太丢人了一点，所以他必须想别的办法，要不，将这血水给吃下去？


第438章 请神

　　虽然这血水是血色的，而且杀伤力极强，不过它反而是天地最为纯净的水之力外加上杀伤力强大的煞气，十分的干净。

　　倘若将之吞入腹中，然后在催动生神印的话，自己的内脏是可以承受这血水的杀伤力的，而这样，自己也就不必在这台上裸奔了。

　　想着，楚天霖直接便张开了嘴巴，然后猛地一吸，接下来，这道血水柱直接便向着楚天霖的口中飞了过去。

　　之所以选择这种办法，也因为在暗自催动生神印恢复自己内脏的损伤之时，从表面上是看不出任何异常的，楚天霖不会暴露任何僵尸范畴之外的能力，那李雯这次的比试才算有效。

　　倘若楚天霖暴露了自己不是僵尸这个事情，恐怕今天李雯就有大麻烦了。

　　而那禁咒系的学员见到了楚天霖的动作，则是大笑道：“愚蠢，这九天法水都敢喝下去，就算你是黑毛僵尸也非得肠穿肚烂不可！”

　　而那些学院领导们看到了这一幕，也都认为战斗即将结束了，不过楚天霖在将那法水完全吞噬之后，却是打了一个饱嗝，好像没事儿僵尸一样，再次向着那名禁咒系的种子选手冲了过去。

　　那个学员愣了一下，口中道：“怎么可能呢？那可是法水啊！”

　　而楚天霖则不管对方的惊讶，冲破了这个学员周围的风刃屏障，然后一把捏住了对方的脖子，使之无法再念动咒语，随后，楚天霖便将之扔出了擂台，而这场战斗也算是结束了。

　　而学院那些领导们在思量了片刻之后，都是认为，那道法水咒，应该只是徒具其型的假法水咒，而不是真正的法水咒，否则的话，那只僵尸喝了法水，不可能安然无恙的。

　　他们却不知道，楚天霖的腹中已经翻江倒海好几次了，那法水果然霸道，好在楚天霖的精气值上限大涨，而楚天霖的各大神印的威力也随之水涨船高，生神印的威能更是恐怖。

　　即便是霸道的法水，都被生神印完全控制住，最终被楚天霖消化吸收掉了，而李雯对于楚天霖的实力也更加的惊讶了，金身系的人战力惊人，她十分清楚。

　　但是她还没有听说过，有什么人能够把法水给喝下去呢，这也太变态了吧？

　　不过不管怎样，她的目的算是达到了，她已经上了这次学院道术比赛的第八层擂台了，第八层只有四张擂台，而李雯这一次的对手，同样是一个种子选手，请神系的种子选手玄姬。

　　这玄姬身穿一身大红色的衣服，看上去浓妆艳抹的，整个儿人看上去就像是那些唱戏的一样，而李雯刚刚出现，玄姬口中便开始快速的念动咒语：“拜请天上圣母降来临，神兵神将火急如律令！”

　　话音落下，玄姬原本的神态立刻便发生了巨大的变化，她的眼中带着一丝俯视和威严，看着楚天霖和李雯二人，接着，玄姬右手一抬一压，半空之中便出现了一个巨大的手掌，向着楚天霖和李雯两人压了下来。

　　楚天霖见了，直接右手握拳，狠狠的向上砸了过去。这天上圣母的实力自然是恐怖，不过玄姬修为有限，能够借用圣母的力量同样有限，那只大手印被楚天霖击毁，接着，楚天霖猛然向着对方冲了过去。

　　不过这个时候，朵朵的声音却是传来：“主人，发现神力值源头，吸收可获得三千点神力值，是否吸收？”

　　听到了朵朵的话，楚天霖顿时脸色一变，道：“可以吸收神力值？当然要吸收了！”

　　朵朵听了，道：“靠近目标，我可以直接吸收这些神力值。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖迅速的逼近着玄姬，而玄姬对于接近的楚天霖也并不是很在意，但见她右手虚空一握，接着楚天霖便感觉自己的身体像是被什么东西束缚了起来一样。

　　不过，这个距离对于朵朵来讲已经够了，朵朵已经利用造化炉开始快速的吸收着神力值，这所谓的神力值，自然就是玄姬从那遥远的异域请来的仙神的一丝意念了。

　　精气神之间可以相互转化，一般的人自然先提升精力值，然后逐渐提升气力值，最后以精气值为基础，逐渐提升自身的神力值，不过在异域之中，却不一定是这样的。

　　就像是这些天生神，他们先天神力值强大，修行过程之中，便是以神力值为基础，纳天地之气，逐渐的壮大自身的气力值和精力值。

　　而请神，能够让本位面的人暂时借助那些仙神强大的神力值，但同时，请神也要付出代价的，而这个代价，便是自身的气力值以及精力值。

　　这个过程，本位面请神的道士在短时间内获取强大的力量，并且能够得到神的一丝神力值，而那些神则是付出一丝自身的神力值，并且获得大量的精力值和气力值，这算是一个等价交换你情我愿的过程。

　　而现在，朵朵以及造化炉便是在掠夺着玄姬请来的圣母的一丝意念，也就是这三千点神力值。

　　这造化炉也不知道是什么层次的宝物，在朵朵这个超级智能的帮助之下，天上圣母的一缕意念在几分钟之内便被吞噬一空了，而随后，玄姬身上的那种来自高位面的强者气息也是消失不见，随后，楚天霖直接玄姬直接打落了擂台。

　　玄姬虽然被击败了，不过，李雯想要直接前往第九层的擂台却无法做到，因为第八层的选手已经战胜了对手，并且来到了第九层，这个选手就是曾经被李雯击败的占卜系的马师兄了。

　　马师兄实力强大，领悟了金口玉言之术，本来就是种子选手之一，不过因为轻敌被对手给打下了擂台，之后，他又从第一层开始打，然后再次冲上了第九层。

　　而这次，马师兄也是长了记性了，一见面，就开口道：“李雯，你和你的僵尸，都不许动！”

　　这金口玉言是非常神奇的，马师兄这么开口了，李雯和李雯的僵尸都不能够动弹了。


第439章 人尸合一

　　而马师兄认为，自己可以随意的泡制李雯和楚天霖了，可惜，楚天霖并不是李雯的僵尸，李雯确实是不能动了，但是楚天霖却没有任何的影响。

　　他身体冲上前去，在马师兄惊讶和不信的目光之中，楚天霖一脚踹了出去，将之踹下了擂台，而楚天霖还能够听到马师兄不甘的声音：“这怎么可能！”

　　终于，李雯和楚天霖二人还是抵达了第九层，到了第九层，李雯的目的其实已经达到了。

　　事后，不管如何，都至少会有几个导师想要收她为亲传弟子，而且如果运气好，可能还会成为白云宗的预备弟子，所以接下来，输赢都没有什么关系了。

　　擂台的第九层，只有两张大擂台了，另一张擂台之上，是一男一女在交锋，男子是金身系的种子阎。

　　至于那个女子，楚天霖也曾经见过，对方便是一直购买楚天霖所炼制的完美丹药的紫映雪，而至于李雯的对手，则是控尸系的种子阎，一个看上去二十七八岁气质冷峻的男子。

　　他的背上背着一把黑色的大砍刀，而在他的身侧，跟着一个全身都是黑色毛发的巨大僵尸，这便是黑毛僵尸了，黑毛僵尸比起白毛僵尸更要高了一个级别，不管是力量还是速度，都要比白毛僵尸强出许多，战斗力非常的惊人。

　　而且，这只黑毛僵尸，并不是这个男子运气好召唤出来的，而是他自身通过努力的修行，以自身的能力对僵尸进行反哺，然后将一只白毛僵尸培养成了黑毛僵尸。

　　因为这只僵尸完全是他自己培养起来的，所以忠诚度极高，而且几乎和主人心意相通，战斗力十分的强大，接着，但见这个男子眼神微微示意。

　　接下来，那只黑毛僵尸身体便向着楚天霖冲了过来，这黑毛僵尸的体型只有接近一米八，但是其奔跑之时，整个儿擂台都发出了咚咚咚的响声，好像地面都被震的在摇晃一样。

　　而楚天霖见到这前冲的黑毛僵尸，脸上的表情却没有任何的变化，如果是其他类型的对手，或许楚天霖还要稍微认真一些。

　　像是这种纯粹依靠力量和速度型的对手，和楚天霖纯粹是一一个方向的，楚天霖的力量或者速度，比起这黑毛僵尸强出不只是一星半点，自然的，楚天霖想要击败这黑毛僵尸也没有任何难度。

　　终于，黑毛僵尸来到了楚天霖面前，然后双手紧握，形成了一个巨锤一样，接着，这僵尸自上而下，向着楚天霖的脑袋砸了过来，看架势，是想把楚天霖的身体整个儿轰进擂台里面。

　　而楚天霖见了，则是直接一拳迎了上去。接下来，巨大的力量迸发了开来，楚天霖的脚微微陷入了擂台地面一些，甚至整个儿擂台都是上下晃动了一下，不过楚天霖依然是站在那里的。

　　至于那只黑毛僵尸，则是被楚天霖砸的向半空之中飞了出去，然后又落在了地上，接着，黑毛僵尸从地面爬了起来。

　　不过它正面承受楚天霖一击的胳膊已经以一个诡异的姿势挂在了肩膀上面，显然，这只胳膊是废掉了，短时间之内别想用于战斗。

　　而那控尸系种子阎见了，脸色一变，接下来，他口中默默的念了几句咒语，然后，他直接向着那只僵尸正面冲了过去，那只僵尸则是一动不动的站在那里。

　　终于，他的身体和僵尸碰撞在了一起，随后，两者水乳交融般的融合在了一起，但见那只僵尸以及那个人所在的位置黑气腾腾。

　　数秒钟之后，一个身形接近一米九的怪物出现了，这只怪物乃是那只黑毛僵尸以及其主人的融合体，其四肢修长，身体看上去相当强壮，不过身上并没有黑毛，只是长满了黑色的鳞片。

　　李雯见到了这一幕，惊讶道：“人尸合一！没想到，我控尸系的绝技都能够掌握，不愧是种子阎！”

　　人尸合一，乃是修行之人和自己控制的僵尸足够的契合才能够进行的法门，人尸合一之后，僵尸会形成一道铠甲，附着在人身上，而修行之人的身体素质也会大幅度的提升，比起僵尸还要强大。

　　而且在灵活性和防御方面，更是有大幅度的提升，人尸合一之后，所能发挥出的战斗力是相当恐怖的。

　　这名控尸系的种子阎之所以会在背上背一把剑，就是为了在人尸合一之后发挥出更强的战斗力，随后，这种子阎便从背上取下了那把锋利的长刀，然后再次向着楚天霖冲了上来。

　　对方是要以绝对的实力战胜李雯，战胜楚天霖，所以他并没有对李雯这个相对脆弱很多的本体下手。

　　而这名种子阎的人尸合一也让许多观战的学院领导都十分满意，甚至来自于白云宗的一些负责选拔一些天才学生的中层人员，都是双目放光。

　　如此天赋，绝对有资格加入白云宗，假以时日，即便在白云宗，可能也能够占据一席之地。

　　所以这些人都是通过学院的领导询问着这名首席弟子的名字，准备等到这次的学院交流赛结束之后，便给与其白云宗预备弟子的身份。

　　而楚天霖见到这冲上来的怪物，依然没有丝毫的紧张，因为对方依然是以力量和速度见长的。

　　黑毛僵尸的力量和速度，大概相当于楚天霖拥有五十点精力值上限和气力值上限之时的水准，速度方面比起楚天霖还差了不少。

　　而如今这人尸合一之后，其水准也就相当于两百点精力值上限和气力值上限之时楚天霖力量的水准，力量方面比起楚天霖依然差了许多，所以楚天霖想要战胜对方，几乎是轻而易举。

　　瞬间出现在了这人尸合一的怪物面前，随后楚天霖一只手抓住了这怪物的肩膀，然后一脚踹向了其腹部的位置，这怪物尚未来得及做出反应，其身体已经被楚天霖踹的倒飞了出去。


第440章 紫映雪

　　这一次，楚天霖脚上的力气有点大，这怪物的身体直接便砸碎了防护罩，然后向着外面飞了出去，而这一场战斗也算是结束了，不过到了这高层，竞争是相当激烈的。

　　毕竟这层总共只有两个擂台，第八层的参战阎在战胜了自己的对手之后，也会快速的进入第九层，所以，李雯没有来得及进入第十层，她的对面便再次多出了一个对手。

　　这一次，对手不再是占卜系的马师兄了，他虽然还要挑战，不过却没有这么快冲上来。

　　李雯这次的对手，是符箓系的种子阎，符箓系的种子阎，是一个身材修长的女子，对方身穿一身雪白的衣服，整个儿人包括头发在内，同样是雪白色的，看上去宛如冰山之上的雪莲花一样，非常的漂亮。

　　即便李雯是个女孩子，见到了对方之后，都不由的对其心生一丝好感，真正漂亮的女人，是能够同时让男人和女人都对自己有好感的。

　　接着，李雯便开口道：“仙儿师姐，你真是越来越漂亮了，放心吧，我一定会手下留情的。”

　　李雯这话表面上看是说给白仙儿的，实际上却是说给楚天霖听的，告知楚天霖，对白仙儿师姐，一定要手下留情，不要伤到白仙儿。

　　而白仙儿听到了李雯的话，则是笑道：“些你也要心了，你这只僵尸要吃点苦头了。”

　　白仙儿说着，直接便扔出了一张符箓，随后，那张符箓直接便在半空之中爆了开来，接着，整个儿擂台便被弄弄的白雾给笼罩了起来。

　　而李雯则是开口道：“仙儿师姐，用不着这么狠吧。”

　　这白雾，乃是普通的白雾，对于人体并没有什么损伤，但是在这白雾之中，却几乎什么都看不到。而白仙儿提前会对自身使用明目符，视野可以穿透白雾，故而她自身的视野完全不受影响。

　　如今对于李雯和楚天霖来讲，敌在暗，我在明，自然是很难对付了，而白仙儿听到了李雯的话，也并未开口，而是直接催动雷光符。白雾之中，一道紫色的雷光凭空而降，直接劈向了楚天霖的头顶。

　　这白仙儿和李雯交情不错，两人都不想直接伤害到对方，所以，白仙儿雷光符的目标是楚天霖，而不是李雯，白仙儿的雷光符比起之前那李斯的雷光符，可要强大太多了。

　　楚天霖被这雷光符击中之后，全身抽搐，麻痹了足足三十秒钟，才终于恢复了行动能力，这雷光符想要伤到楚天霖，自然是不可能的，但是这长时间的麻痹之感，也不是很舒服。

　　楚天霖眼中带着一丝怒火，然后整个儿身体快速的在这擂台之上奔跑了起来，楚天霖是要在最短的时间内找到白仙儿。

　　此刻，其他人都因为这浓浓的白雾，看不到战斗的情形，但是，白仙儿因为有明目符，此刻这些白雾就好像完全没有一样。

　　所以她能够看到，楚天霖的身体此刻以一个极快的速度移动着，在这个擂台之上造成了无数个残影，而且楚天霖的移动轨迹是圆圈形的，快速的绕着擂台旋转，那么以他这种速度，下一圈他就能抓到自己了！

　　白仙儿刚刚想到这里，她的身体已经被在这白雾之中快速运动的楚天霖撞了一个满怀，不过因为对方是个女孩子，而且关系似乎和李雯十分的不错，所以在相撞的时候，楚天霖也立即收回了自身一大部分的力道。

　　不过即便如此，白仙儿依然几乎被楚天霖给撞飞，不过楚天霖双手随手一抓，正好抓住了白仙儿的臀部，防止她逃走，白仙儿也是不由的脸红了一下，虽然对方是个僵尸，不过毕竟是敏感部位，被抓到她还是有些害羞的。

　　而随后，楚天霖直接便把白仙儿给扛了起来，然后大步走到了李雯面前，这白雾之中能见度虽然很低，不过近距离的情况之下还是勉强能够看到的，李雯看到白仙儿竟然被楚天霖给扛起来之后，开口道：“仙儿师姐，你还不认输吗？”

　　白仙儿听了，开口道：“我认输，快让你的僵尸放开我。”

　　李雯听了，眼神怪异的看了一眼楚天霖，并且道：“放开她吧。”

　　随后，楚天霖便松开了手，将白仙儿放了下来，接下来，白仙儿则是将那浓雾驱散，并且道：“我认输了。”

　　虽然浓郁弥散之时，众人不知道发生了什么事情，不过此刻两人一僵尸站的很近，大家也能猜出来，白仙儿是被李雯给找到了。

　　随后，白仙儿便飞出了擂台，而李雯和楚天霖两人则是通过擂台之上出现的传送通道抵达了擂台的最高层，第十层。

　　这擂台第十层，只有一个擂台，而且已经有一个人呆在这擂台的第十层了，这个人便是内丹系的种子阎紫映雪，也是整个儿学院公认的最强天才。

　　不管是修行方面还是炼丹方面，紫映雪在学生之中都无人能及，去年的学院交流大赛，紫映雪便取得了进入白云宗的资格，并不是白云宗的预备弟子，而是直接进入白云宗。

　　不过被紫映雪给放弃了，因为她不喜欢那种比别人弱的感觉，即便进入白云宗，她也要是最闪耀的那一个，修行方面，想要在进入白云宗之后都直接崭露头角，那难度太大了。

　　毕竟白云宗的各种功法也好，资源也好，都比道术学院要强得多，所以，这一年的时间，紫映雪一直在提升自己的丹道。

　　到如今，紫映雪在炼丹方面以及比得上学院的炼丹方面的专业导师了，即便进入白云宗，也不会泯然众人的，所以他决定，今年进入白云宗。

　　当然，进入白云宗之前，她还是要在这里出一次风头的，自从上了这擂台到现在，不管是哪一层，紫映雪都是最快战胜自己对手的那一个。

　　不管是哪个对手，甚至包括其他系的种子阎在内，紫映雪都没有动用过第二招，这便是她的强大和霸道了。


第441章 突破

　　而对此，学院那些领导甚至于白云宗的高层，都事先有所了解了，反而没有什么惊讶的，觉得理当如此，李雯和楚天霖的表现也十分的强势，不过没有人认为李雯能够战胜紫映雪。

　　毕竟紫映雪的威名摆在那里，而见到了李雯，紫映雪笑道：“没想到，和我最终作战竟然是你。”

　　紫映雪并不认识李雯，她所知道的，在整个儿学院，对她能够造成那么一丝丝威胁的，只有两个人，一个，便是占卜系的马师兄。

　　他的金口玉言确实威力很大，即便是她都不得不提防一二，而另一个，则是符箓系的白仙儿了。

　　前者，手段太过诡异，而后者的话，因为其强大的战斗经验，外加上层出不穷的符箓，倘若让战斗持续的时间稍长，而对方又准备了大量的高等级的符箓，她也有可能会失败。

　　只不过，她从第一层到第十层，都没有遇到这两个人，也就是说，这两个被她视为有点威胁的对手，都被李雯和楚天霖二人击败了，所以，李雯虽然并没有什么名气，但是紫映雪还是比较认真的。

　　而紫映雪说完这句话，便缓缓的从身上抽出了一柄长剑，并且指向了李雯，不管是什么对手，她所追求的，都是以最快的方式击败对方，她自然不会去攻击楚天霖了。

　　而楚天霖见到自己最终的对手竟然是一直照顾自己生意的紫映雪，眼中也是露出了一丝惊讶之色，他从对方身上感受到了那种无往而不利的剑意。

　　虽然紫映雪的修为不是很高，但是就凭借这股剑意，她却可以破开很多实力比她更强之人的防御，包括楚天霖在内，所以楚天霖同样凝重了起来。

　　接着，楚天霖身体迅速的向着紫映雪冲了上去，如果是一对一，这紫映雪对于楚天霖来讲，就类似于龙组龙云那样的对手。即便攻击非常强大，但是楚天霖攻防兼备，而且还有生神印，楚天霖要击败对方很容易。

　　不过楚天霖还需要保护好李雯，所以楚天霖必须以攻对攻，攻敌所必救，让紫映雪无暇去对付李雯，楚天霖速度比起紫映雪还要快了不少。

　　瞬间，楚天霖便来到了紫映雪的身侧，并且一掌向着紫映雪的肩膀拍了过去，紫映雪直接持剑横扫，楚天霖侧身闪过了紫映雪的攻击，而楚天霖的双手则是扣向了紫映雪的肩膀。

　　随后，紫映雪身上青光一闪，一层青色的护罩将楚天霖的攻击挡在外面，这是紫映雪体内的灵气作用，自行护主。

　　而楚天霖见了，手上发力，接着，那层青光被楚天霖狠狠的捏碎，不过迎面而来的，是一柄锋锐的长剑，楚天霖见了，催动体内的狂龙诀，并且狠狠的一拳砸向了这把长剑。

　　接着，长剑的剑身刺入了楚天霖的拳头之中，而楚天霖剩余的拳力则是将长剑的下半截给砸断，而紫映雪的身体同样被砸的后退了十多米，她的嘴角同样露出了一丝鲜血。

　　接下来，紫映雪双手朝着虚空之中拍出去两掌，随后，两道巨大的能量手印向着李雯冲了过去。楚天霖见了，立刻冲了上去，然后两拳直接将这两道手印轰碎。

　　而此刻的紫映雪则是盘膝而坐，她的头顶白气升腾，周身似乎有无数的神秘道音响起，李雯见了，开口道：“她要突破了，先别动手。”

　　楚天霖原本紫映雪是要准备什么大招呢，没想到临阵突破，楚天霖可不是那种趁人之危的人，故而楚天霖和李雯站在了一边，看着紫映雪突破。

　　而台下那些学院领导以及来自白云宗的人员都是十分的欣慰，因为这次交流赛，除了紫映雪之外，学院还出现了一个实力更强的李雯。

　　虽然李雯的天赋可能不及紫映雪，但是能够招到这么厉害的僵尸，这名李雯的运气很好，而运气也是实力的一种，所以他们对于李雯都十分的欣赏和看重。

　　甚至，因为李雯如今眼看着紫映雪突破而不出手，对于李雯也更加的赞赏了，毕竟他们白云宗收弟子，虽然不一定要收那种人格之上十全十美的人，但是至少也不要有大的缺陷。

　　白云宗是一个整体，宗门内部的团结对于白云宗的整体实力影响很大，所以，白云宗招收门人，品德方面同样要看的，倘若是那种害群之马，白云宗是绝对不要的。

　　而像李雯这种心地善良，在比赛之时对手突破都不出手打扰之人，白云宗也是很乐意去招收的。

　　因为自古以来，这整个儿世界，心狠手辣之人大多没有什么好下场，反而是心地善良之人运气一般都比较好，最终能够飞升成仙，就像是八百年前飞升的那位前辈。

　　这个前辈年轻之时，便一直都是傻乎乎的，平时都是与人为善，常常自己吃亏，但是就是这种愿意吃亏的性格，让他机缘巧合之下，得到了数种机缘，最终不仅仅抱的美人归，而且还成就仙人，和自己的妻子飞升仙界，双宿双栖。

　　当然了，那种心狠手辣之辈，也有飞升的，一千两百年前就有这么一个邪道高手，飞升成仙，并且在下界留下了自己的仙碑，这仙碑乃是仙界仙人所留。

　　倘若门下后者是后辈弟子有所恳求，只要将血液涂于灵碑之上，便能够将仙人短暂的请下凡一段时间，帮助后辈解决危机。

　　虽然仙人现身的时间很短，但是仙人的能力颇为恐怖，往往能够直接扭转局面，而那些邪道高手飞升之后，仅仅三天，他留下来的仙碑就裂了，也就是说，他在仙界已经陨落了。

　　后来，据说有大宗门的好事者询问自己宗门的飞升前辈，最终知道，原来那个邪道高手刚刚飞升仙界，便调戏一位绝色女仙。

　　结果那位绝色女仙乃是仙界的一方强者，人家仅仅开口说了一个灭字，那个邪道高手整个儿身体便崩裂了开来，彻底的消亡，所以，修行之人，品行也是很重要的。


第442章 冠军

　　李雯此刻能够看着紫映雪突破而不出手，品行方面是没有任何问题的，故而他们才十分赞赏。

　　而过了足足二十分钟，紫映雪终于结束了突破，而她身上的气势也变得更加凌厉了，不过她起身之后，却是道：“我输了，有机会我们再比过。”

　　紫映雪自然知道，在她之前进行突破的时候，只要李雯随便动动手，恐怕她就输掉了，而且不仅仅是输掉，她轻则走火入魔，重则当场经脉俱断甚至身死道消。

　　李雯在那关键的时刻并没有对她动手，她自然是十分的感激，这个时候，她自然不会要求继续和李雯比下去，那么自然的，李雯就暂时的成为了整个儿道术学院这次比赛的冠军了。

　　而随后，紫映雪直接便飞离擂台，这擂台，她自然是要继续打，毕竟这次她是要升入白云宗的，不过就算继续打，她打到第九层便会停了下来，不会继续晋升。

　　当然，倘若李雯被其他人打败，占据第十层的变成其他人的话，紫映雪还是会上去挑战的，这场比赛持续的时间之所以这么长，就是为了避免一些真正有实力的人因为临场发挥等各种原因无法展现出自己真正的实力。

　　所以不管是哪个人，被击败之后，只要有实力，你还可以从第一层往上打，只要实力足够，最终还是能够遇上自己想要遇上的对手，甚至登顶也不是不可能的。

　　而自然的，李雯和楚天霖虽然暂时登顶了，但是也只是暂时的冠军而已，接下来，两人可能还要应对无数波的挑战。并且在这些挑战之下站稳脚，李雯才算是真正获得了这次的冠军。

　　而能够抵达这擂台第十层的，自然不会有什么太弱的存在。毕竟不管哪个人，想要到达擂台第十层。都必须连胜九个对手才可以。

　　不过这些人的实力大多比起紫映雪都差了很多，尤其其中一些金身系的，对于楚天霖来讲，想要战胜对方可以说是轻而易举，所以李雯和楚天霖守擂过程守的却是相当之稳。

　　终于，在过了两个小时之后，有个老熟人上了擂台，他便是已经和楚天霖李雯二人战斗过两次的马师兄了。

　　第一次，马师兄因为轻敌，一句话都没说出来便被丢下了擂台。

　　第二次，马师兄将楚天霖当成了李雯的僵尸，以金口玉言之术控制出了李雯，却没能够控制楚天霖，然后被楚天霖丢下了擂台。

　　这一次，马师兄一上擂台，直接便盯着楚天霖，并且道：“下一秒，你将会内脏爆裂……”

　　这金口玉言，所针对之人实力越强，付出的代价便越大，楚天霖身体素质是常人千倍，实力堪称恐怖，原本，马师兄是想让楚天霖内脏爆裂六腑俱焚而亡。

　　不过刚刚说出内脏爆裂四个字，他的口中便猛然喷出了一大口的鲜血，就算是身体都站不稳了，全身的灵力也消耗了九层以上。

　　接着，马师兄一屁股便坐在了地上，他实在没有想到，这只僵尸竟然如此强大。

　　而楚天霖身体也是微微颤了一下，他的内脏爆裂了，不过这对于拥有着如此强大的身体素质的楚天霖来讲却并没有太大的影响，默默的催动生神印。

　　十多秒钟之后，楚天霖的身体已经完全恢复了过来，随后，楚天霖便大步走到了马师兄的面前，此刻，马师兄是一句话都说不出来了，他强撑着虚弱的身体站了起来，然后自行从擂台之上跳了下去。

　　接下来的时间，却是没有什么人挑战李雯了，因为能够冲到第十层的，基本上也就是那么几个人，他们都已经和李雯交战过了，都被李雯和楚天霖以压倒性的优势直接战胜，自然的，他们也不会再上来自找没趣的。

　　他们转而开始争夺第九层第八层等各个的名额，这些名额的人员也是不断的发生着变动着，一直到一天之后，这些名额才不再变化，呆在第九层的两个人，也分别是紫映雪和马师兄二人。

　　其实越是高层，反而越容易确定名次，因为能够达到那个层次的人实在是有限，经过了几次交锋之后，基本上就能够互相确定强弱了。

　　而低层的话，相对擂台数比较多，而人也比较多，这批人想要具体排出一个名次，便需要一定的时间了。

　　虽然整个儿比赛需要七天才能够结束，但是只要某一层擂台在连续十个小时之内没有人挑战，那么这一层的人员便确定了下来了，楚天霖和李雯二人战胜了不少的对手，实力也完全得到了认可，冠军的位置是必然的。

　　所以接下来十个小时，也无人挑战他们，当然了，这些人之中，也有人讨厌李雯和楚天霖的，不过，他们倒也不会用不断的挑战楚天霖和李雯这种办法，来让楚天霖和李雯无法提前成为冠军。

　　因为即便这么做，也仅仅是浪费一下楚天霖和李雯的时间而已，无法对二人造成什么实质性的影响，而且倘若挑战的次数多了，惹恼了李雯，李雯直接让楚天霖下狠手，把他们给打成残废，那才真正的得不偿失呢。

　　所以到了十个小时之后，李雯提前获得了这次交流赛的冠军，而随后，数名学院导师便找上了李雯，便是愿意收李雯为亲传弟子。

　　而白云宗的几位中层同样表示，李雯已经成为了白云宗的预备弟子，随时可进入白云宗修行了，这一点，李雯自己也不觉得有什么意外的。

　　毕竟以往的几年都是如此，大比冠军，进入白云宗是十分正常的，不过对于她来讲，成为白云宗弟子，成为学院导师的亲传弟子，最重要的一点，还是让她拥有了自由，拥有了掌握自己人生的权力。

　　凭借着这两个身份，她便不需要嫁给冯家的那个冯笑了，更加不用事事都看大伯的脸色了，所以此刻的李雯，表现的十分的激动以及高兴。


第443章 请神

　　不过，她并没有在这比武现场呆，因为这里有太多的高手了，楚天霖的气息虽然和僵尸一模一样，但是时间长了，让那些高手们发现不对就麻烦了。

　　毕竟她在这个过程之中算是作弊了，别人都是带着自己的僵尸上擂台，李雯实际上却是带了一个大活人，这是完全违反学校规则的。

　　倘若让学院这些领导察觉了异常，那么她第一这个名次是绝对保不住了，甚至进入白云宗更是想都别想，学院不把她直接驱逐出去，已经足够仁慈了。

　　毕竟李雯是完全将学校这次大比给破坏掉了，所以她在应付完那些学院领导的恭喜之类的话语之后，便带着楚天霖回到了自己的座，并且对楚天霖道：“真是太感谢你了。”

　　楚天霖听了，笑道：“没事情，举手之劳而已。”

　　李雯听了，道：“你究竟是来自哪里，为什么会有这么强大的实力？”

　　楚天霖听了，道：“很远的地方，说了你也不认识，对了，听说你要回家了？”

　　李雯听了，道：“当然，我要回到家族，解除大伯给我安排的婚事。”

　　楚天霖听了，道：“大伯？你的婚事是由你大伯决定的？”

　　李雯听了，道：“是啊，他是我们李家的家主，我父亲的大哥，所有李家之人，除非是天赋足够高，在外面拥有一定地位之人，否则的话，都要听从他的安排，原本我只是道术学院的一个普通学员，当然无法违逆他了。不过现在，我是白云宗的预备弟子，而且还是学员导师的亲传弟子，我自己的事情。自然有资格做主了。”

　　白云宗，在整个儿白云城，那是绝对的权威，不管是哪个家族，都以家族之中出现白云宗的弟子为荣，而成为白云宗的弟子。也意味着在这白云城成为了人上人，并且绝对有资格做主自己的人生。

　　所以李雯现在也算是从原本的灰姑娘变成了现在的白富美了，她也有权决定自己的人生。而楚天霖听到了李雯的话，同样点了点头，然后便道：“你什么时候回家去，需要我和你一起吗？”

　　李雯听了，道：“等到学院大比结束，我的成绩公布出去之后。你当然要和我一起了，到时候，万一家族之人想要试探我的实力，确定我的身份，你不在的话，那我怎么办。”

　　楚天霖听了，道：“那倒也是，不过你自己的实力好像也需要提升一下了吧。”

　　李雯听了。道：“我也想提升啊，但是我运气不好，招不来厉害的僵尸，能有什么办法。”

　　楚天霖听了，道：“你们控尸系是如何召唤僵尸的？”

　　李雯听了，从身上翻了一下，然后丢出了一本秘籍，并且道：“这是我控尸系的法门，你可以自己试试，召唤僵尸和控尸都不难，难的是如何召唤到厉害的僵尸，另外就是如何养尸。”

　　楚天霖听了，想了一下，道：“不知道你能不能把各系的修行法门都给我找上一份，我想都看看。”

　　原本，楚天霖是准备学习内丹系和金身系这两大法门的，不过今天和各个系对战，却让楚天霖改变了这个想法，这各个系的法门，都非常的神奇，而且作用也很大。

　　控尸系倘若运气足够好，能够操控一大堆实量大的小弟，自己都不用动手，就能够解决对手，而请神系的话，对于楚天霖来讲，作用就更大了。

　　那些请来的神，对于楚天霖来讲，都是能够补充神力值的，每请一次神，楚天霖便能够搜集到一笔神力值，这样的买卖自然是相当的划算。

　　而另外的话，还有那占卜系，倘若能够掌握金口玉言之术，则更加的神奇了，楚天霖感觉各个系都有各自的用处，而楚天霖要掌握也不是太难。

　　所以他决定，将八个系全部都学习一下，而李雯听了楚天霖的话，则是道：“原来的话，要弄到这些法门还是有些难度的，不过我现在是学院大比冠军了，你说的这些，小菜一碟，你先等着，我去去就来。”

　　李雯说完，直接便出门了，她原本去学院图书馆借书，依靠的是她和自己姑姑的关系，不过现在去借书的话，依靠的却是她自己的身份。

　　身为学院交流赛的冠军，同时也是白云宗的预备弟子，想要借上几十本的书都没关系，这便是白云宗预备弟子的特权了，半个斜之后，李雯便回到了自己的座。

　　随后，她直接便从空间戒指之中丢出了十几本秘籍，并且对楚天霖道：“这些是我道术学院各个系的普通修行功法，每一个系我都给你借了两本。那些功法名字比较长的，基本上就是入门比较难，但是入门之后修行速度较快的，初期对于悟性和天赋有着较高的要求，功法名字比较短的，入门比较容易，但是修行过程缓慢，想要有所收获，需要较大的努力，你自己看看吧。”

　　楚天霖听了，直接便抱起了这些功法，回到了自己的房间，然后研究了起来，他要炼，自然是炼入门难但是修行速度快的。

　　毕竟有造化炉在，楚天霖只要将之炼成结晶，就可以轻易的掌握了，而且目前楚天霖还有着一定的神力值储存，想要掌握这些功法也并不难。

　　当然了，相比其他方面，搜集精气神值才是最为重要的，所以，楚天霖最先疡的是学习请神法门，这项请神法门，名为万仙归元咒，意味可召唤万仙附体，是一项比较强大的法门。

　　而每次请神，都需要念动特定的咒语，从而请到某一位仙神的一丝元神附体，而每次请神，仙神的元神附体的多少，则撒于自身所祭献的精力值以及气力值的数量。

　　祭献的越多，元神便越强，不过这个也要量力而行，万一祭献自身太多的精力值和气力值，超出了自身所能承受的极限，便有可能直接人体衰竭而亡。


第444章 回家

　　而对于楚天霖来讲，这祭献之法，其实就相当于用自身的精力值和气力值燃料去换取神力值，这个过程楚天霖和那高位面的仙神算是在等价交换。

　　目前，楚天霖搜集气力值和精力值都相对容易了许多，在这个位面的许多药材都能够直接为楚天霖提供气力值和精力值，而神力值方面反而不容易搜集，所以这个交换对于楚天霖来讲是很值得的。

　　随后，他直接便手握万仙归元咒，并且道：“炼制！”

　　话音落下，这本万仙归元咒直接便被收进了造化炉之中，接下来，朵朵道：“主人，炼制这万仙归元咒，要消耗您三千点的神力值，要炼制吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“炼制！”

　　随后，楚天霖便感觉掌心微微发热，十几秒钟之后，朵朵道：“炼制完成了，取出来吗？”“取出来吧。”

　　接下来，楚天霖的手上便出现了一粒金色的结晶，定睛一看，几个字浮现了出来：“万仙归元咒结晶，服用可掌握万仙归元咒。”

　　楚天霖见了，直接便将这万仙归元咒结晶给吞了下去，随后，一系列的咒语浮现在了楚天霖的脑海之中，这些咒语十分的复杂，而且念咒之时，必须诚心诚意的。

　　咒语分为明咒和暗咒，明咒是直接通过口念出来的，而暗咒则是需要通过内心去诵读，并且诵读之时，需要有发自内心的虔诚才可以，否则的话，就无法请神成功。

　　而一般来讲，请神都是从弱到强请的，请神过程之中。每次请到诸神附体，附体之后，自身的精气都会大幅度的消耗。但是同时，自身对于万仙归元咒的掌控也会更加提升一层。从而召唤到更加厉害的仙神。

　　当然了，想要自身变得更加的强大，还必须修行请神系的特殊法门，用于提升自己的身体之中所能够储存的精力值和气力值。

　　这个过程，有点像炼体，不过又不太像，虽然体内能够储存的精力值和气力值提升了，但是相对来讲，身体素质的提升要小了许多。

　　所以这个提升，并非是精力值和气力值上限的提升，有点像在身体之中开辟出了一个精海一个气海，用于储存精力值和气力值，供请神之时消耗所用，楚天霖对这个法门没有任何的兴趣。

　　毕竟楚天霖可以直接提升自身的精力值上限和气力值上限，而且楚天霖的精力值和气力值上限已经很高了，已经可以召唤到比较厉害的仙神了。

　　随后，楚天霖便尝试第一次请神，他心中默默念叨着暗咒，口中则是道：“谨请玄天上帝君，飞来梧桐做当境！”

　　楚天霖所请的是北极玄天上帝，仙界诸神每一个念头都能分化出一个小小的元神了。请神过程，便是将这一缕念头请下来，帮助自己作战，同时付出一定的气力值和精力值。

　　而这一缕念头，在完成战斗之后，同样无法再回归天界，而是自然而然的消失在这天地之间，所以，楚天霖直接吞噬掉这一缕元神，转换成自身的神力值，对于那些诸神是没有任何影响的。

　　他们甚至都不会觉得有任何的区别，楚天霖的气力值和精力值十分的强大，虽然他念咒的时候不够虔诚。

　　但是，这强大的气力值和神力值却足以吸引到那诸神的元神了，所以，接下来，楚天霖的精力值和气力值直接便消耗了五百点。

　　而同时，一缕元神也附着在了楚天霖的身上，楚天霖顿时感觉自己的身体不再受自己的控制了，不过下一秒钟，身在造化炉之中的朵朵直接便催动了造化炉，开始吸收这股神力值。

　　十多秒钟之后，请来的玄天上帝的那一缕神念已经完全消失了，而楚天霖的神力值则是多出了一千点，这个过程，完全是个等价交换的过程，倒也十分值当，随后，楚天霖便不断的练习着请神。

　　当然，他也不能够一直盯着一个神仙，一会儿楚天霖把哪吒二郎神请了下来，一会儿又是九天玄女、王母娘娘之流的。

　　而很快的，楚天霖这段时间积累的精力值和气力值燃料便完全转化成了神力值，足足一万三千点的神力值，而随后的两天，楚天霖便继续和紫映雪做着交易，利用各种完美的丹药兑换仙币，然后购买其他的药材。

　　而很快的，学院大比结束了，整个儿白云城只有这四大道术学院，而每年都有道术学院之人能够获得白云宗预备弟子的名额，这个过程在地球来讲，就像是高考一样。

　　而李雯，便是这次高考的高考状元，高考结束之后，这一消息自然是快速的传播着，很快的，李雯这个名字，便如同紫映雪一样，在整个儿白云城都有了很大的名气。

　　而随后，李雯便和楚天霖回李家去了，当然，因为李雯如今是学院交流赛的冠军，所以学院方面也非常重视李雯的安全问题。

　　此次回李家，学院安排了两名学院的高手护送李雯，这两人年龄都已经超过了四十岁，修为比起李雯自然是要高出不少，不过潜力已经耗尽了，也没有什么未来可言，所以如今是学院的护卫。

　　两人对于李雯也十分的客气，毕竟李雯的未来是不可限量的，进入了白云宗之后，只要稍微深造一番，将来在白云城都算得上是一号人物了，或许他们将来还需要依仗李雯呢，此刻不然会去得罪李雯了。

　　至于楚天霖的话，自然是没有人搭理了，毕竟楚天霖只是一只僵尸而已，而一路之上，楚天霖也是见识到这个世界的广阔了，仅仅是一个城市，竟然就这么大。

　　一路之上，走过了两条长长的官道之后，一行人进入了一个森林之中，这一路上，前进速度是相当快的。

　　毕竟大家乘骑的，都是速度相当快的异兽，其中一部分先天就十分强大的异兽甚至能够如同人类一样修道，而且有可能修成人形，并且有着自己的地盘和属下。


第445章 巨猿

　　当然，这些能够修行成人型的异兽终究只是少部分，大部分的异兽的话，还是被人类所奴役的。

　　从整个儿世界来讲，人类依然是这里的主人，毕竟人类不管是数量也好，修行体系也好，相比这些异兽，都要占据了极大的优势。

　　尤其在八大道术体系之中，控尸系、符箓系和禁咒系，都有着专门操控异兽的法门，控尸系能够操控僵尸异兽，符箓系有控兽符，禁咒系有着控兽诀。

　　不过修行之初，这些操控异兽的法门很难掌握，而且能够操控的异兽层次也很低，所以修行之初，操控异兽的人是比较少的，此刻楚天霖等人所乘骑的，便是李雯的保镖所收服的一只穿山豹。

　　这穿山豹大致形状有点像豹子，不过身上长着黑色之中带着一些白色斑点的鳞甲，身形也更加的瘦长一些，它的四肢和尾巴看上去极为发达有力，而且身体耐性也极好。

　　奔跑之时，其身体也是宛如一道闪电一样，路上在途径一个森林之时，有一些小型的异兽躲闪不及，直接便被穿山豹给撞飞了，不过穿山豹却依然保持着高速前进着。

　　一直到远远的，众人便看到了一个巨猿，这巨猿是坐在那里的，但即便是坐着，其身高都超过了三米，而且全身都长满了银色的毛发，看上去颇为恐怖。

　　这巨猿，名为银背猿王，乃是一种极为厉害的异兽，其身体异常的强大，普通的穿山豹遇上这银背猿王，恐怕只要闻到其一点气息便会不管三七二十一，撒腿就跑。

　　不过这只穿山豹因为被收服之时大脑受到了一定的损伤，所以智力受损，换句话说，这家伙秀逗了，竟然依然在前冲。

　　随后，穿山豹的保镖也急忙开口让这穿山豹停下来。穿山豹自然很听自己主人的话，不过，它前进速度太快了，即便要停，也得有个缓冲的过程，所以，穿山豹还是冲到了银背猿王的面前。

　　这穿山豹智力受损，天不怕地不怕，见到这银背猿王，它竟然直接朝着银背猿王咆哮了一声，这银背猿王虽然实力强大，不过脾气却不是那么暴躁，其他人只要不主动挑衅的话，它是不会搭理的。

　　不过现在，穿山豹朝着它咆哮，那完全是主动挑衅了，随后，银背猿王同样吼了一声，然后身体一跃而起，然后巨大的猿掌便向着穿山豹的脑袋拍了过去。

　　两名保镖见了，都是脸色一变。这银背猿王，即便他们两个绑在一起，也不是对手啊，但是此刻对方都冲上来了，他们也不得不迎战。

　　随后，那名金身系的保镖直接便冲了上去，至于那个符箓系的保镖，则是分别扔出了三道符箓，其中两道符箓落在了那名金身系保镖的身上。

　　这两道符箓分别是强力符和生机符，强力符能够使这名金身系保镖的力量有所提升，而生机符的话，则能够使这个保镖的恢复能力提升不少。

　　而第三道符文，则是束灵符。这束灵符是针对银背猿王的，束灵符能够使其速度和力量有所降低，三道符文加身，这银背巨猿与这金身系的保镖也可以说是此消彼长了。

　　倘若是实力相差不大的情况之下，有着这三道符箓的帮助，恐怕占据就能够扭转了，可惜，两者之间实力差距太大了。

　　倘若说这银背巨猿的实力能打个一百分的话，而金身系保镖的实力则只有十分，差距太大了，那几道符文之下，银背巨猿的实力下降到了九十五分，金身系保镖的实力提升到了二十分，但是，两者之间的差距依然是天差地别。

　　所以，这名金身系保镖的身体直接便被轰飞了出去，而接着，这名符箓系的保镖则是连续的扔出了几道符箓，这几道符箓包括雷光符、赤焰符等等，全部都是攻击性的符箓。

　　扔出这些符箓之后，他便立刻让穿山豹快速的逃离这里，而穿山豹也是快速的逃跑着，不过，那几道符箓阻挡这银背巨猿的时间实在是太短了。

　　两秒钟之后，这银背巨猿便冲了上来，并且直接抓住了穿山豹的尾巴，然后用力一扯，穿山豹直接便被扯了回来。

　　这银背巨猿倘若是长途的奔跑，是及不上穿山豹的，但如果是短途的追击，银背巨猿想要追上穿山豹却十分的简单，因为这银背巨猿的爆发力是相当恐怖的，所以，穿山豹想要逃掉，无异于痴人说梦。

　　而接着，这银背巨猿直接便一拳砸向了穿山豹头部的部位，似乎是想直接将穿山豹的头骨砸裂，楚天霖还想乘坐这穿山豹前往李家呢，所以他自然不能够让这银背巨猿杀死穿山豹了。

　　其实这银背巨猿倘若是其他类型同层次的异兽，楚天霖应付起来会很困难，甚至可能根本不是对方的对手，但是对方偏偏是以自身的力量和速度见长。

　　而只要力量和速度还无法超过楚天霖，那么楚天霖便有绝对的把握战胜对方。

　　这只银背巨猿的身体相当恐怖，单纯从力量和防御方面讲，已经相当于精力值和气力值上限达到一千的人类了，速度和反应能力方面相对差了很多，最多相当于精气值上限达到一百的人类。

　　而目前，楚天霖的精力值和气力值上限都有一千五百多了，要应付这银背巨猿，自然没有太大的困难，随后，楚天霖一跃而起，然后正面和这巨猿对了一拳。

　　随后，楚天霖直接便被震退了十多米，而巨猿同样退了一步，表面上看，楚天霖是落入下风了，实则不然。

　　楚天霖从穿山豹背上飞起，攻击这巨猿，攻击之时，根本没有借力点，全身的力量发挥不出几层来，但楚天霖却仅仅是被震退，倘若楚天霖正常发力，要击败对方便没有太大的困难了。

　　而接着，这银背巨猿便向着楚天霖冲了上去，并且一拳砸了出来，楚天霖则是双脚踏地，并且右拳发力，砸向了银背巨猿的腿部。


第446章 李天

　　之所以攻击巨猿腿部，是因为楚天霖的身高有限，而楚天霖想要发挥出自身全部的力量，则必须双足踏地才行，终于，银背巨猿巨大的拳头自上而下落在了楚天霖的脑袋之上，楚天霖整个儿身体有一半被拍进了土里。

　　不过，楚天霖的防御也非常的强大，不过楚天霖并没有受什么伤，而楚天霖的拳头却去势不停，落在了银背巨猿的小腿骨上。

　　接下来，只听咔嚓一声，银背巨猿的小腿骨直接被楚天霖给打断了，银背巨猿口中发出了一声愤怒的吼声，然后双拳再次向着楚天霖拍了下来，楚天霖从陷入的土地之中跳了出来，并且闪过了巨猿的攻击。

　　随后，楚天霖伸出了双手，抓住了巨猿的一根指头，接着，楚天霖手上发力，巨猿的一根指头直接便被楚天霖给掰断了，接着，楚天霖一跃而起，然后顺着巨猿的胳膊来到了巨猿的头部，最终跳到了巨猿的头顶。

　　然后，楚天霖一拳砸在了巨猿头顶的位置，这一拳下去，巨猿坚硬的头骨出现了一丝裂缝，而此时，银背巨猿终于意识到，继续下去，自己恐怕要交代在这里了。

　　随后，他双手胡乱在脑袋上面乱拨着，把楚天霖从自己的头顶给拨了下去，而后，银背巨猿直接拔腿就跑，疯狂的向着森林的深处跑去。

　　楚天霖见了，也并未追击，毕竟这个森林这么大，到处都是高几十米以上的巨大植物，另外还有各种的异兽，谁知道自己离开之后，李雯等人会遭遇什么情况。故而楚天霖又跳回了那穿山豹的背上。

　　至于两名保镖，同样来到了穿山豹的背上，因为差点被穿山豹害死。那名符箓系的保镖一边在穿山豹的背上敲打着，一边道：“李小姐，你的这只僵尸还真是厉害啊，早知道你的僵尸有如此实力，根本不需要我们保护啊。”

　　银背猿王的战斗力极强，已经接近道术学院一些实力较弱的导师的水准了，而李雯的僵尸却战胜了银背猿王，证明李雯的实力以及和学院那些实力较弱的导师相当了。

　　比起他们这些护卫，自然是强出很多的，他们惊讶，李雯就更加惊讶了，她实在不知道楚天霖的极限究竟在哪里。

　　银背猿王啊，貌似就算是自己的大伯想要战胜，也得叫几个家族的成员帮忙才能够做到，但是楚天霖一个人就做到了，那楚天霖的实力岂不是几乎可以和整个儿李家媲美？看来，这次解除婚约之事，可以说是没有任何的意外了！

　　三个小时之后，穿山豹终于来到了李家大院之外，门口，两个三十五六岁的汉子守在那里，随后，李雯从穿山豹背上跳了下来。并且道：“王叔，周叔，我回来了。”

　　和其他的李家公子小姐不同，李雯和李家的这些护卫家丁之类的关系很好，毕竟她的母亲本就是李家的一个丫鬟，不同的人有不同的圈子，李家的嫡系成员是李家的主人，是一个圈子。

　　而这些丫鬟、护院、门卫等等，属于李家的下人。同样是一个圈子，李雯的母亲和这两个门卫以前都很熟悉。而李雯因为本就受到家族那些嫡出的公子小姐的排斥，反而她母亲的这些朋友们，在她小时候便对她很好长大了，她也非常的尊敬他们，而那被称为王叔和周叔的人听到了李雯的话，脸上都是露出了一丝喜色，并且道：“小雯，你回来啦，听说你在学院交流赛获得了冠军，是真的吗？”

　　李雯听了，道：“当然是真的了，不然的话，学院会派保镖来护送我吗，周叔，你……”

　　李雯话没能够说完，一个声音响起：“你们两个老骨头，快给本少爷开门，不然本少爷抽死你们。”

　　这李家的大门，是由周远山和王伟成这两人看守的，一般来讲，这大门中间有个小门，如果是几个人出行的话，从小门可以直接穿过，如果是乘坐异兽出行的话，就需要将大门打开才可以。

　　虽然两个人是下人，不过对方一声招呼都不打，便直接口称老骨头，并且看上去开门开慢了，对方还要打人，李雯听了，顿时脸色一变，直接便对身后的那名金身系保镖道：“给我教训教训他。”

　　他们都是道术学院的护卫，道术学院的地位比起这小小的李家要高的多，而且李雯的天赋不可限量，现在的李雯凭借自己手上的那只僵尸，便能够将整个儿李家给抹平了，他们自然也没有什么好孤寂的。

　　随后，这名金身系的保镖直接便通过那扇小门冲了进去，然后直接便从一头独角马身上扯下来一个年轻的公子哥儿，并且将之丢在了李雯的面前，这个年轻人还一脸愤怒，道：“你是什么人，竟然敢打我！我不会放过你的。”

　　他刚说完，李雯便已经一巴掌扇在了这个年轻人脸上，并且道：“李天，你难道不认识我了？”

　　李天是李家家主的小儿子，今年十九岁，比起李雯大上一岁，不过自小骄纵，不学无术，李雯还小的时候，李天就常常欺负李雯，甚至还动手打过几次李雯。

　　那个时候，虽然李雯的这些门卫叔叔们尽力的保护李雯，但是他们也不敢对李天怎么样，毕竟李天的父亲是家主，母亲则是附近另外一个家族的大小姐，他们要是伤到李天分毫，恐怕就要人头落地了。

　　而最近两天李天的心情也不是很好，他也听说了李雯成为学院交流赛冠军的事情了，李雯和李天因为年纪相差不多，自小就不对付。

　　而因为李雯成为了交流赛的冠军，父亲竟然告诉他，等到李雯回来，要向李雯道歉，还要和李雯搞好关系，这自然让李天十分的不满意了，李雯是什么人？

　　在他看来，李雯就是一个贱种，自己的叔叔和家族的一个婢女生的贱种而已，和那些下人没有任何的区别，现在，父亲竟然让他和一个贱种搞好关系，他自然十分的不满。


第447章 强势

　　所以李天才对和李雯关系不错的几个叔叔大声的呼喝，没想到，敲李雯这个时候回来了，自然就有他倒霉的了。

　　而挨了李雯一巴掌，李天顿时愤怒的看着李雯，道：“你个贱人，竟然敢打我？我要杀了你。”

　　李雯听了，也不答话了，直接便巴掌招呼，对于李天，李雯没有任何的好感，斜候欺负自己也就算了，他还欺负自己的母亲，虽然不至于动手，但是却有好几次当面骂李雯母亲是贱人。

　　如今李雯依靠着楚天霖的帮助，也算是扬眉吐气了，现在自然要好好的教训教训李天，而李天也是一边怒骂着，一边捏碎了自己身上的求救玉符。

　　很快的，一个年纪五十多岁的老头子出现了，这个老头是李天母亲嫁过来的时候带来的家奴，实力很强，而且即便是李家家主的话，他都不听，只听从李天母子的话。

　　见到李天竟然挨打了，这个老头子直接右手成爪，然后迅速的向着李雯冲了过去，似乎想直接抓最雯的脖子，宛如老鹰捉笑一样。

　　而接着，楚天霖一个虎扑，出现在了这个老头前进的轨迹之上，然后一巴掌扇了出去，这个老头直接便被扇飞了出去，然后重重的落在一面墙壁之上，又摔了下来。

　　老鹰扑笑，不过在扑的半路之上，又遇到了一只猛虎，那么这老鹰的下吃然就很凄惨了，而随后，李雯的大伯，李家的家主终于带着人出现了。

　　当他看到自己的轩子被李雯摁倒在地并且抽耳光的时候，顿时怒道：“李雯，你这是在做什么？”

　　李雯听了，道：“难道你看不到吗？我是在替你教训这个不成器的东西。”

　　李山河听了，沉声道：“我的儿子还用不着你来教训，立刻放开李天，然后到家族祠堂面壁！”

　　李雯听了，道：“面壁？那你得问问，道术学院的这两名护卫同不同意了。”

　　李山河听了，道：“这是我李家的家务事，即便道术学院都无权插手！立刻放开李天，不然我对你不客气了！”倘若李雯没有学院交流赛第一这个身份，李山河早就直接动手，直接把李雯拿下，甚至家法疵了，不过碍于李雯的白云宗预备弟子的身份，他最多也就敢把李雯给关一段禁闭了，即便道术学院询问起来，也不会有什么严重的后果。

　　而李雯听了李山河的话，则是道：“先别说这个，现在我告诉你，我和那个傻子冯笑的婚事，你给我立刻取消掉，至于这李天，跪下来向我周叔和王叔道歉，今天这事儿就这么算了。”

　　听到了李雯的话，李山河道：“放肆，那桩婚事是本家主和冯家家主早已经商定好的，岂是你说取消就取消掉的？”

　　这个时候，一个声音却是响起：“如果说，是我要取消掉这桩婚事呢。”

　　话音落下，一个身穿白衣的三十多岁的美妇人出现在了李家门口，而李雯见了，则是道：“师傅。”

　　在道术学院，师傅和老师是两个完全不同的称呼。前者，只有亲传弟子才能够称呼，而后者的话，随便一个学员都可以以老师的称呼称呼学院导师，而这个女人，正是李雯的导师。

　　美妇人表面上看上去普普通通，不过修道之人，越是实力大，便越是普通，这反而是深不可测的表现，李山河同样脸色凝重，道：“请问您是……”

　　“道术学院，月浅秋。”

　　李山河听了，道：“月导师，这婚约乃是数年之前约定下来，而且双方父母都已经同意，即便她自己，都没有反对，如今婚期在即，她如此悔婚，对我李家的声誉影响很大。”

　　月浅秋听了，淡淡道：“不必多说，这些我也没兴趣去管，你若想履行这婚约，便和我这个小东西过上几招吧。”月浅秋说着，挥了挥手。

　　随后，一个身高不足一米的些尸出现了，这个僵尸个头虽小，但是它身上却长满了蓝色的毛发，这僵尸等级，从低到高，分别是白黑黄蓝。

　　这蓝毛僵尸，比起黑毛僵尸要高了两个级别，虽然个头小了点，但是李山河却绝对不是这只僵尸的对手，所以李山河脸色一变再变，最终道：“好，婚约可以退，李雯，你可否把我儿子放了？”

　　有着月浅秋在这里，李山河说话也客气了许多，李雯听了，同样松手放开了李天，李天站起来之后，恶狠狠道：“我一定不会放过你的。”

　　他刚说完，楚天霖便一脚踹了出去，把李天给踹飞了出去，李山河见了，恨得咬牙切齿，但是却不敢轻举妄动。

　　随后，月浅秋开口道：“在李雯前往白云宗之前，本座会在这里守着她，给我准备一个房间。”

　　“是。”李山河道。

　　因为有着月浅秋的坐镇，李山河夫妻虽然恨得咬牙切齿，但是却不敢有任何过激的行为，而另外，李雯的母亲因为李雯的关系，地位也有了较大的提升。

　　李雯的母亲虽然替李雯的父亲生了一个女儿，不过她原本也就是李雯父亲的一个丫鬟而已，如今李雯出人头地了，她也成为了李雯父亲的正妻，也就是大房。

　　李雯的父亲从小便受到大哥的压制，性格软弱，在许多事情之上，都是顺其自然的，李雯对于自己的父亲也不是很喜欢，当然也谈不上厌恶。

　　毕竟父亲不会逼迫她做什么不愿意做的事情，她最讨厌的，还是大伯那一家子了。

　　这段时间，李雯带着楚天霖在李家的院子里面到处闲逛，专门找麻烦，那些个以前欺负过她的人，都被她狠狠的报复了回来。

　　而到了第三天的时候，李山河将李雯以及月浅秋等人都邀请到了李家正厅之中，并且道：“月导师，我已经准备和冯家商议退婚约之事，但是到时那冯家恐怕要恼羞成怒的。那冯笑痴痴傻傻，又是家主之子，好不容易才订下这门亲事，如今还有半个月便要进行婚事了。若此时悔婚，冯家怕是要对我李家开战，希望月导师能够威慑那冯家，我李家人丁少，也不希望再次开战。”


第448章 冯笑

　　月浅秋听了李山河的话，道：“没有问题。”

　　李山河听了，道：“那多谢月导师了，我等这便出发前往冯家吧！”

　　随后，月浅秋便和李山河以及李雯这个当事人一起出发，前往冯家了，楚天霖作为李雯的僵尸，同样随行，另外则是李家的一些下人之流。

　　三多分钟之后，一行人抵达了冯家的大门之外，随后，李山河等人下了蛮兽坐骑，并且对冯家门卫道：“我要见你们家主。”

　　李家和冯家实力相当，那门卫对于李山河也自然不敢有什么怠慢的，直接便躬身道：“李家主请进。”

　　随后，一行人便走进了冯家院落，而走了没有几步，便见一个五十岁左右的老头在前，身后带着一群二三十岁的男女走了出来，为首之人更开口道：“李家主竟然亲自上门拜访，我冯家真是蓬荜生辉啊。李家主应当是商谈我两家的联姻之事的吧？”

　　李山河听了，道：“商谈这联姻之事没错，不过我此次来，是来取消婚约的。”

　　冯家家主听了，愣了一下，才道：“李家主莫不是在开玩笑？婚期在即，李家主竟然要取消联姻？你是不讲我冯更生放在眼里了？”

　　李山河听了，道：“不敢不敢，此事我也觉得不妥，不过，李雯成为道术学院交流赛冠军，并且是白云宗的预备弟子，她不同意嫁入冯家，而且她的师傅月导师也来了，希望冯家主能够知难而退，婚约之事就此作罢。”

　　这李山河推卸责任方面，倒是颇为厉害，原本。李雯便不同意这婚事，只不过，是在他的强迫之下。才无法反对。

　　如今李雯有能力反驳这门婚事了，他便将责任全部推给李雯和月导师。这件事情，也似乎变成了李雯和月浅秋蛮不讲理，在原本实力平平之时，要和冯家冯笑联姻，等到实力大涨，前途一片光明。

　　而且婚期在即之时，便要求取消婚约，完全不讲半点道理。而李雯听到李山河的话，怎么听怎么觉得别扭，但是如今正在和冯家家主洽谈，而且她插一两句话也解释不了什么东西，故而张了张嘴，她终究没有开口。

　　至于那冯更生听了，目光则是放在了月浅秋的脸上，并且道：“原来有道术学院的导师撑腰，怪不得了，我冯家技不如人，婚事就此作罢了吧。”

　　正在这个时候，一个声音道：“谁敢取消和我的婚约？”

　　话音落下，一个十八九岁的一身破破烂烂衣服的男子向着这边走了过来。而楚天霖的眼神则是微微眯了起来，这个人给他的感觉，比起月浅秋都要危险一些，这是什么人？

　　而那个男子脚步虽然慢，但是却在两三步之间来到了冯更生和李山河之间，而冯更生看到了这个年轻人，则是道：“冯笑，回你自己的房间去。”

　　冯笑听了，开口道：“我不要，你说好的要给我媳妇儿，媳妇儿呢？”

　　冯更生听了。道：“你的媳妇儿得过段时间才能有了，你先回房间去！”

　　冯笑听了。道：“我不干，谁敢取消和我的婚约？老爹，你去打死她，要不我来打死她。”

　　冯更生听了，皱了皱眉，道：“老大，带你弟弟回去。”

　　随后，一个年纪接近三十岁的男子上前，抓住了冯笑的肩膀，准备把冯笑给拖回去，不过，冯笑却是双手微微一抖，然后冯家老大直接便一屁股坐在了地上。

　　接着，冯笑便看向了李山河一行人，然后便道：“竟然连我冯笑都敢嫌弃，你们真是该死啊！”

　　冯笑说着，右手一抖，接下来，李山河的身体像是被一只蛮牛给撞了一下一样，直接横着飞出去三四十米，然后其口中则是吐出了一大口的血液，眼看进的气多出的气少了。

　　而冯家之人则都是惊讶的看着冯笑，冯更生更是道：“笑笑，你恢复了？”

　　冯笑听了，但见其全身忽然笼罩在了一个巨大的水球之中，随后，他身上那一套脏兮兮的衣服在极短的时间内变得洁白如雪。

　　而冯笑原本脏乱的打扮也一下子变了一个模样，从原本的傻子冯笑变成了帅气俊朗的帅哥冯笑。

　　而接着，冯笑就那么悬浮在半空之中，居高临下的看着李雯和月浅秋三人，回答道：“我本来就没有病，不过天才之名带来了太多的麻烦，天天有各种各样的人前来拜访，浪费了我太多的修行时间。所以我才佯装走火入魔，从而更好的修行，我本准备，今年直接进入白云宗，一鸣惊人的，恰巧遇上这悔婚之事，悔的还是我的婚约，自然不能够当做没看见了，说，你为何要悔婚。”

　　李雯听了，道：“我从来都没有答应过这桩婚事，是我大伯强迫的，现在，我不过是有能力决定我自己的命运了。”

　　冯笑听了，道：“决定自己的命运？你太天真了，以前的你，命运在李山河手上，现在的你，命运在我手上掌握着，还有你，来自道术学院是吧？你是要和我动手呢，还是自行离去？”

　　冯笑本就是内丹系的天才，而月浅秋则是控尸系的修士，他们能够感觉到双方的强弱，月浅秋能够清楚的感觉出来，冯笑的实力，比起自己要强出两筹。

　　尤其内丹系还克制控尸系，恐怕自己根本不是对手，不过月浅秋还是道：“李雯乃是白云宗的预备弟子，你还是不要欺人太甚的好。”

　　“预备弟子吗？你觉得以我的资质进入白云宗，会是内门弟子呢？还是精英弟子？不管是在这冯家大院也好，也或者是到了道术学院，李雯，你始终都在我的掌控和阴影之中，没有任何机会能够逃走，所以我劝你，现在乖乖跪下来求饶，或许我还能让你以后过得好一点。”

　　李雯听了，准备说什么，月浅秋却是一挥手，接着，那只小小的蓝毛僵尸再次出现，并且猛然向着冯笑冲了上去，冯笑见了，猛然伸出了右手，朝着那只蓝毛僵尸的眉心点了一指。


第449章 身外化身

　　随后，那只蓝毛的僵尸直接便定在了那里，一动不动了，而月浅秋则是从身上取出了一支笛子，开始吹了起来。

　　这支笛子，是用来对这只蓝毛僵尸进行深层次的操控的，笛声一响，蓝毛小僵尸继续向着冯笑冲去，这回，冯笑的干扰也无法令蓝毛小僵尸完全停下来。

　　不过，这蓝毛小僵尸却好像是患了什么和肌肉有关的疾病一样，走两步便抽搐一下，有时候还手舞足蹈，有时候则是直接跪地甚至倒立，这种情况之下，这蓝毛小僵尸怎么能够伤到人？

　　而随后，冯笑则是飞身而起，并且右掌一挥，一道风刃向着月浅秋斩了过去，这道风刃下去，月浅秋至少也要重伤。

　　而楚天霖见了，终于动手了，身体骤然出现在了月浅秋的身前，然后楚天霖抬手砸向了这道风刃，这道风刃在楚天霖的拳头之下应声而碎。

　　而冯笑则是惊讶的看了一眼楚天霖，没想到，李雯的这只小僵尸竟然能够阻挡自己的攻击，还算有两下子。

　　随后，他抬起了右手，在自己的眉心处划了一下，然后猛然指向了楚天霖的眉心处，他是在争夺着楚天霖的控制权，如果对付那只蓝毛小僵尸一样。

　　可惜，楚天霖并不是什么僵尸，所以他的这一招完全无效，楚天霖依然大步的向着冯笑冲上去，冯笑见了，依然不慌不忙，但见他周身猛然出现了一道强大的旋风。

　　而在这旋风的外层，则是一道道的火光，这由风火构成的防护罩，看上去极为恐怖，恐怕那只蓝毛小僵尸想要穿过这风火防护罩，都相当的困难。

　　不过，楚天霖却是正面冲了上去，以楚天霖的身体，要扛下这风火护罩，自然也可以，不过却要受点伤，但是楚天霖还有护体玉佩的护体能量罩，这层护体能量罩足以抵挡这烽火防护罩了。

　　故而楚天霖大步的踏了进去，身体表层，一层薄薄的护罩将周围的风火都隔绝在外，而楚天霖则出现在了冯笑的面前。

　　冯笑的脸色微微发生了变化，接下来，他手中出现了把长剑，并且长剑挥舞，随后，周围的风火都是消失不见，而那把长剑之上则是闪烁着青红之色。

　　显然，周围的风力和火力，全部都被他的那把剑给吸取了，随后，冯笑猛然向着楚天霖刺了过去，倘若冯笑继续动用道术，或许楚天霖还十分的忌惮。

　　想要单纯的依靠自身的身体素质，楚天霖很难战胜冯笑，必须要依靠自身的其他手段才行，不过，这冯笑偏偏选择了这种物理攻击的类型。

　　殊不知，这是楚天霖最为擅长的，毕竟楚天霖的身体素质摆在那里呢，楚天霖的反应能力或者速度，都比冯笑要高出几倍。

　　冯笑在被楚天霖近身之后，不立刻抽身退去，并且利用道术继续攻击楚天霖，而是抽出了长剑，这已经注定了他的失败。

　　冯笑和楚天霖实力相当，而假如冯笑是个远程攻击的法师的话，那么楚天霖便是近战之王的战士。法师被战士近身之后不躲避，反而提剑攻击，这不是找死是什么？

　　究其缘由，还是因为冯笑实在是太自信了，而且并没有什么战斗经验，他这一辈子，除了修行便是修行，没有进行过任何的战斗。

　　所有人都把他当成是傻子，他也得以全心全意的去修行，他的修行过程倒是全心全意了，可惜却缺乏了一些战斗经验。

　　而随后，楚天霖直接便发动了自己的速度，身体瞬间出现在了冯笑身前，然后一拳砸在了冯笑胳膊上面，冯笑手中的剑直接便拿捏不稳，向下落去。

　　而楚天霖则是一只手抓住了那把落下来的剑，然后绕到了冯笑的身后，并且将那把剑横在了冯笑的脖子上面，这一切说来复杂，其实就是发生在电光火石之间。

　　众人只看到冯笑抽剑，下一秒钟，冯笑已经被楚天霖横剑架在脖子上了，而原本一脸得意的冯更生也是愣在了那里，这是怎么回事，自己的儿子不是非常强大吗，即便连学院的导师都被他给击败了。

　　怎么现在，冯笑却被一个小僵尸给制住了，这到底怎么回事，而此刻，李雯则是压下了心中的惊骇，她本来以为，将楚天霖的实力放到和学院导师一个层次，已经够强了。

　　但是她完全错了，冯笑的实力，比起学院一般的导师都要强大，而现在，却被楚天霖给轻易击败了。

　　而且她感觉，楚天霖似乎是游刃有余的，并没有完全展现出自身的实力，那么楚天霖的极限究竟在哪里？压下了心中的惊讶，李雯笑道：“冯笑，你不是说我的命运掌握在你手中吗？现在你的命，就在我的一念之间，你有什么话说？”

　　冯笑听了，看向了李雯，并且道：“不错，你很不错，不够你以为只是这样，便能够赢我了吗？你的这只僵尸很厉害，而且身体也十分的完整，既然如此，就让它成为我的一具身外化身吧，哈哈哈哈哈！”

　　冯笑说着，猛然看向了楚天霖，而他眼中则是乌光一闪，随后，一道精纯的元神之力猛然通过了冯笑的眼睛刺入了楚天霖的大脑之中。

　　而随后，朵朵的意念传来：“主人，发现精纯的神力值，是否吸收？”

　　随后，冯笑的那道元神直接便被造化炉当成燃料给吸收掉了，而冯笑则是脸色苍白，道：“这怎么可能？我的身外化身竟然失效了！”

　　各个系都有着自己厉害的法门，比如占卜系的金口玉言，比如控尸系朵朵人尸合一。

　　而内丹系身为飞升率最高的一个系，各种厉害法门也是最多的一个系了，身外化身便是其中一项法术，这身外化身，能够让修行之人分出一部分的元神，并且占据其他人的身体，从而形成自身的分身。

　　这项法术掌握难度也很大，不过掌握之后，威力却很大。


第450章 败

　　而这身外化身的目标，一般都是选择僵尸的，因为僵尸没有元神和魂魄，最容易掌控了，不会出现反弹和反噬之类的，相反，倘若要占据其他活人的身体，危险性就很大了。

　　而冯笑本以为，自己要占据一个僵尸作为自己的化身，本事轻而易举的，没想到，那个元神刚刚进入楚天霖的身体，便消失不见了，他自然非常惊讶。

　　而此时，楚天霖同样意识到了什么，这修行之人的元神，能够变成自己神力值的燃料，刚才冯笑想要将自己变成他的身外化身，所使用的必然只是一小部分元神。

　　但即便如此，自己也获得了大量的神力值，足足三千点，比起一般的请神请来的都要多，那么倘若将他全部的元神都吞噬掉，自己的收获会不会更大呢？

　　想着，楚天霖直接便用右手抓住了冯笑的头部，并且对对对道：“朵朵，现在可以抽取他的神力值吗？”

　　朵朵听了，道：“不可以，因为有头骨的保护。”

　　楚天霖听了，手上发力，随后，只听咔嚓咔嚓的骨裂的声音响起，冯笑的头骨被楚天霖强行抓裂。

　　接下来，朵朵的声音传来：“现在可以了。”

　　随后，朵朵便快速的吸收着冯笑的元神，几分钟之后，朵朵道：“主人，吸收完毕，获得一万点神力值。”

　　楚天霖听了，道：“很不错。”

　　楚天霖说着，松开了手，冯笑元神已经消失了，他整个儿人自然也活不下去了，直接便从高空之中坠落了下来，然后死的不能再死了。

　　不过楚天霖却清楚，冯笑绝对没有死，而且他正隐藏在某个角落里面看着自己，因为冯笑掌握了身外化身之术，这项法门，自然不像朵朵的分身术那么恐怖，瞬间可以分出无数的化身，根本杀不完。

　　但是这身外化身同样不会因为主体的死亡而消失，相反，那些身外化身会取代主体的位置继续存在下去，根据朵朵的计算，她所吸收的冯笑的元神，是不完整的，至少缺少了一半。

　　也就是说，冯笑还有着一个甚至更多的身外化身，而且这些身外化身的实力可能比起本体都丝毫不弱。

　　不过这身外化身可能是冯家的一个人，也可能是附近一个普通人家的人，总之根本无法追寻，只能够等对方自己找上来了。

　　而冯更生见到了自己的天才儿子死掉了，也是一屁股坐在了地上，一脸的绝望，原本，冯更生对冯笑报了很大的期望，之后，冯笑变得痴痴傻傻的，他也非常的伤心，还费尽心思帮冯笑安排了一门亲事。

　　没想到几年过去了，在李家上来取消婚约的时候，冯笑却恢复了过来，他也非常的激动，而且自己的天才儿子恢复过来不说，还表现出了无与伦比的天赋。

　　他还以为，今后整个儿冯家，都可能要因为冯笑的关系飞黄腾达了呢，未曾想到，天才儿子没有威风几分钟，然后便挂掉了，他自然十分的绝望。

　　不过此时，楚天霖却是以传音入密的方式对李雯道：“告诉冯更生，他儿子没有死，他的身外化身之术应该早就练成了，到如今有不少的分身在外。”

　　听到楚天霖的话竟然直接传到自己的耳朵里面，李雯惊讶的看了楚天霖一眼，然后便对冯更生道：“冯家主，你不必伤心，冯笑掌握了身外化身之术已久，恐怕早已经给自己准备了几个身外化身。他本体身死，那些身外化身便会继承本体的意志，不过是相当于换了一个身体而已。这冯笑确实厉害，不过我李雯也不是吃素的，他不是想要掌控我的命运吗？那就来白云宗吧，看看究竟是谁掌控谁的命运。”

　　听到了李雯的话，冯更生也不再那么绝望了。

　　确实，身外化身之术，最多的作用其实就是保命了，留上那么一具化身，那么即便出现一些意外或者不可抗拒的情况死亡了，还能够换一个身体继续生存下去，所以小儿子必然没有真正的死亡。

　　而随后，冯更生又看了一眼那已经断气了的李山河，并且道：“李小姐天赋卓越，老朽佩服，婚约之事，就此作罢，几位请回吧，对了，别忘了将你大伯的尸体抬上。”

　　听到了冯更生的话，李雯直接便道：“你们自行处置吧，师傅，我们走。”

　　李雯对于李山河，越发的愤恨了，今天要不是楚天霖大发神威，将那冯笑给击败的话，恐怕她和自己的师傅都要非常的危险了，毕竟那冯笑的实力那么恐怖。

　　而这一切的源头，都是因为李山河强行订下来这门亲事，所以李山河的尸体，她才没有心思将之背回李家呢！

　　几十分钟之后，一行人回到了李家，而随后，李雯便将李家人全部召集到了一起，并且道：“李山河在冯家身死，现在大家商议一下，该立谁为新的家主吧！”

　　李山河之死，李雯知道了，而冯家也刻意的传播此事，所以李家之人也都知道了，随后，李山河的正妻便开口道：“此事还需要商议吗？子承父业，自然是由我长子担任家主之位了！”

　　李雯听了，道：“你的长子？你说的是李斯吗？我不喜欢这个人，他若担任家主，恐怕不只是我看不过去，就算我的僵尸，也会看不过去的。”

　　“你……”

　　李山河的妻子听了，气的脸色发白，但是却不敢反驳，李雯的实力，在整个儿李家都是有目共睹的，如今她直接开口威胁了，她如果再反驳，李雯很有可能直接杀了她。

　　毕竟，李雯回来的时候，连李山河的尸体都没有收，而冯家对于李山河能有什么好感，据说李山河的尸体直接让狗给吃了，李山河的下场如此之惨，李雯也没有丝毫的同情。

　　她虽然是个女孩子，但是也不是那种太过妇人之仁的人，倘若不是楚天霖的关系，恐怕现在她已经被李山河强迫嫁给了冯家的冯笑。


第451章 神通

　　而即便她怎么哀求，恐怕李山河都不会改变自己的决定的，她没有主动出手杀死李山河，已经是仁至义尽了，让她去帮忙处理李山河的后世，那自然是不可能的。

　　李山河的妻子以及另外两个儿子听到李雯的话，一个个都是十分的生气，但是却不敢开口。

　　而随后，李雯继续开口道：“我觉得，现在的李家是多事之秋，需要一个年纪比较大足够成熟老成的人来担任家主，我父亲就很不错，不知道哪位反对？”

　　李雯的实力在李家是最强的，听到了李雯的话，一众人都完全不敢出声，而李雯的父亲则是坐在那里，脸上也带着一脸的笑容。

　　对于李雯，他从来都不是很重视，没想到，自己的这个女儿竟然能给自己这么大的惊喜，李山江以前一直都在李山河的阴影之下生活着。

　　虽然是家主的弟弟，但是在李家却几乎没有任何的权利，什么事情都得听从李山河的，如今李山河死了，而且自己的女儿还强势的让他继任家主之位，李山江顿时有种农奴翻身把家当的感觉。

　　不得不说，这种感觉是相当的畅快啊，随后，在李雯的支持之下，李山江坐上了李家家主的位置，而月浅秋在李家这边也没有什么事情了，同样告别了李雯，回道术学院去了。

　　而且即便月浅秋留下来，也帮不到李雯什么忙了，毕竟李雯僵尸的实力，比起她的蓝毛僵尸都要强大，她留下来确实是没有什么意义。

　　而楚天霖，则是开始利用造化炉炼制各个道术派系的功法了，请神系的法门，楚天霖已经掌握，并且利用这种方式积累了一定的神力值。

　　而这些积累的神力值，楚天霖用来炼制其他各系的功法结晶，直接将这七个系的七本功法全部都收进造化炉之中，随后，造化炉的意念传来：“炼制需消耗两万一千点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖掌心微微发热，他的神力值也是在快速的下降着，两分钟之后，造化炉的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了。道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便出现了一颗七彩的神力值结晶，定睛一看，其属性浮现了出来：“吞服可掌握五行内丹术、不灭金身、天门符箓、怒龙神咒、群尸乱舞、天书、云雨诀七大道术法门。”

　　楚天霖见了，直接便将这颗七彩的神力值结晶给吞了下去，随后，一系列的知识都浮现在了楚天霖的脑海之中，楚天霖闭目定神，快速的掌握着这些法门和诀窍。

　　这每一项法门都是道术学院在该系比较厉害的法门，倘若悟性和天赋足够。都是能够掌握这项法门之中比较厉害的一项或者几项神通的。

　　就像是这五行内丹术，便有两大神通，一项便是和冯笑的身外化身之术十分相似的五行分身术。而另外一项，则是五行遁术，可借助五行之物随时隐遁，颇为神奇。

　　当然了，这种神通常人是很难掌握的，不过对于利用神力值来掌握这些法门的楚天霖来讲，想要掌握却是轻而易举。

　　而除了这两大神通之外，还包括不灭金身之中所包含的神通不灭金光，在释放出不灭金光的情况下，只要不灭金光尚未消失，身体受到的任何内伤或者外伤都会快速的治愈恢复过来。

　　另外还有天门符箓之中的神光符，这神光符能够和任何一种符箓同时释放，并且使得这种符箓的效果增强五层，可以说是一项变态级别的辅助符箓。

　　而在怒龙神咒之中，则包含了一项心咒，一般来讲，禁咒系之人战斗，都需要念暗咒和明咒来释放咒术，不过心咒的话，则不需要咒语，直接能够释放一道法术。

　　当然，目前楚天霖的修为不足，只能够释放一道心咒，而群尸乱舞这项法门的神通，则是比较大众化的人尸合一了，和自己所召唤出来的僵尸合二为一，从而释放出更强的战斗力。

　　而天书的话，同样是大多数占卜系所渴求的神通，金口玉言，通过随便的一句言语来影响现实，无比神奇，最后的云雨诀，则属于祈禳系的功法。

　　祈禳系的功法一般是一群祈禳系的人员进行的，其效果可以小到让某个地方的雨多下上三五分钟，也可以大到翻江倒海斗转星移，只要实力足够，并且抱着随时牺牲的态度的话，祈禳系的人员能够做到的事情很多。

　　而楚天霖所掌握的祈禳系的神通，名为共生，可以和其他祈禳系的成员在进行祈禳之时相互共享生命力，不过这项神通楚天霖感觉意思不大，他也不可能去和别人共享生命力的。

　　所以这项神通他直接便抛之脑后，转而开始尝试各个法门和神通的修行了，掌握了这么多的道术法门，楚天霖对于这个世界的修行体系也是彻底了解了。

　　不管是内丹修行也好，还是符箓或者是请神之流的修行也好，这些法门从低到高，都分为七个大境界，而这些境界的最终目的只有一个。

　　那就是通过提升自己的精力值和气力值，最终提升自己的神力值，使得自身在精神上得到升华，在某种程度上进化为另外一个物种，从而飞升更高位面的世界。

　　当然，这七大境界在不同的法门，叫法也有所区别，比如内丹系，分为开光、引气、筑基、内丹、元婴、出窍、大乘七个境界，而金身系的话，则分为炼皮、强肉、壮骨、换血、洗筋、易髓、脱胎七个境界。

　　到了控尸系，一般按照控尸之人所控僵尸的强弱，分为黑毛僵尸、黄毛僵尸、蓝毛僵尸、绿毛僵尸、红毛僵尸、紫毛僵尸、五色僵尸。

　　至于说白毛僵尸，属于不入流的僵尸，不在境界划分之中，而这些法门的最终目的，都是提升自身的神力值上限，这些法门是一种修行的方式，其中最难掌握的，便是各个效果神奇的神通了。


第452章 控尸

　　倘若自身的精气神上限足够高的话，释放这些神通的威能也会很强，随后，楚天霖便开始一一尝试修行这些法门，看哪个法门提升速度最快。

　　楚天霖首先尝试的是金身系的法门，金身系的法门是由表及里，从外而内，慢慢的壮大自身体魄，最终提升神力值，要达到提升神力值的效果，这个速度是最慢的。

　　不过金身系能够快速的提升自身的身体强度，对于实力提升十分的明显，而速度最快的一个系，并不是内丹系，也不是其他的请神系或者是禁咒系之流，而是控尸系！

　　因为楚天霖尝试了一次召唤异域的僵尸，因为楚天霖本身便不属于这个世界，身上有着来自于异域空间的气息，随后楚天霖召唤僵尸之时，出奇的容易。

　　控尸系之人催动控尸系法门之时，意念会进入黑暗的亡者世界之中，在这亡者世界之中随便的找一个尸体，将之召唤过来，形成僵尸。

　　这个过程之中，自身的神力值越强，能够感应到的尸体潜力便越强，楚天霖虽然积蓄了很多的神力值燃料，但是直到现在，他的神力值也不到两点，根本谈不上什么强。

　　不过，楚天霖催动法门，意念来到亡者世界之后，却发现，这亡者世界对于自己来讲，就像是一个数据化的世界，楚天霖能够看到一个个的棺材或者是墓碑，而在这墓碑或者棺材之上，则浮现出其潜力值，楚天霖也是有些莫名其妙。

　　不过这个时候，朵朵的声音却是响起：“主人，我能够跟随您的意识进入亡者世界。而且我还能够发挥一部分造化炉的能力。根据我自身的计算能力以及造化炉的能力，我计算出了这些潜力数值，这些潜力数值的准确率应该在百分之九十以上。您可以挑选潜力值高的尸体。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样。”

　　想着，楚天霖便快速的在这些尸体之中寻找了起来，很快的，楚天霖找到了一个潜力值为两千九百的僵尸。

　　不过，楚天霖尝试收服的时候，却无法办到，感觉就好像是一只蚂蚁在推大象一样，完全有心无力。

　　这时，朵朵再次道：“主人，那些潜力值在一百以下的，其潜力值为黄色，意思是太低了。潜力值在一百到一千五百之间的，潜力值颜色是绿色的，正适合主人您，而到了一千五百以上的，潜力值颜色是红色的，已经超出了主人您的极限，无法收服。”

　　楚天霖听了，道：“怪不得，那你怎么不早说。”

　　朵朵听了，道：“您经常将不可能的事情变为可能，我这不是想让您先试试嘛。”

　　楚天霖听了，愣了一下，然后继续寻找着其他身体，片刻之后，楚天霖找到了一个潜力值为一千四百五十的尸体，然后直接尝试收服，这恰好是楚天霖能够收服的最强的僵尸了。

　　所以楚天霖也是费了大力气，才终于将这只尸体收服成功，而随后，楚天霖的意识便离开了亡者世界，回到了原本的位面，接下来，就在楚天霖面前，一只全身绿色毛发的僵尸出现在了楚天霖面前。

　　随后，这只僵尸便开始吸收这个世界的气，并且和楚天霖自身的气做某种交流和交换，当然，这种气并非是尸气，而是普通的天地灵气。

　　控尸系之人实力的提升，便是依靠召唤出强大的僵尸来做到的，每召唤到一只强大的僵尸，在这只僵尸拥有本位面气的过程之中，召唤之人的神力值也会得到一定的提升。

　　根据僵尸毛发颜色的不同，神力值的提升也有所不同，而绿毛僵尸所带来的神力值提升，至少都是一百点的。

　　楚天霖所召唤来的这只绿毛僵尸，让他的神力值提升了一百七十点，达到了一百七十二点，比起修行其他法门可要快多了。

　　当即，楚天霖便决定，通过控尸系的法门来提升自身的神力值，而提升实力的话，则以金身系的法门为主。

　　其实控尸系之人修行，一般都不会太快的，因为想要召唤到一只强大的僵尸，可能性实在很低，很多人在无奈之后，都不怎么浪费精力去召唤僵尸了，还不如将自己已经召唤过来的相对较弱的僵尸慢慢的培养起来。

　　就像月浅秋，她的那只小僵尸，便是自身培养起来的。

　　小僵尸每次的进阶，控尸之人实力都会有一次大幅增长，而僵尸实力稳定下来之后，则只能够缓慢的修行了，月浅秋之后也尝试过几次召唤新的僵尸，可是别说蓝毛了，就算是黑毛僵尸，都得运气好才能够召唤到。

　　在亡者世界，数量最多的依然是白毛甚至是普通的僵尸，也只有楚天霖这样，召唤僵尸都带着朵朵这样超级人工智能的人，才能够随时召唤绿毛僵尸了。

　　虽然说每召唤一次僵尸，就需要休息半个月的时间，不过这也要比修行其他法门的速度快多了。

　　而且休息的时候虽然无法修行内丹系或者请神系的法门，但是却能够不断的吞服药物，修行金身系的法门，所以这两个法门结合起来，对于楚天霖来讲，修行效率最高，实力提升也最为显著。

　　不知不觉，一个半月的时间过去了，到了李雯前往白云宗的时间了，李雯是白云宗的预备弟子，进入白云宗已经是板上钉钉的事情了。

　　不过这个时候，白云宗也正向外界招收弟子，同时，各大学院向白云宗所输送的预备弟子会和那些前往白云宗的人进行一次比试。

　　而根据比试的结果，决定这些预备弟子进入白云宗之后的地位，另外，一部分表现不错的四大学院之外的成员，也有机会加入白云宗。

　　当然，这个几率比起学院所输送的预备弟子，就小了许多，楚天霖目前所需要的，就是更大的舞台，接触到更加厉害的功法，从而更快的提升自己的实力。


第453章 白云宗

　　所以这白云宗，他同样想要去，不过，白云宗之中强者如云，和道术学院有着很大的区别，所以楚天霖的僵尸身份，并不适合在白云宗使用，而李雯同样觉得不太合适。

　　不过，以她现在的实力，倘若参加白云宗的入门测试的话，恐怕直接便会被淘汰掉的，虽然各大道术学院所输送的预备学员基本九成会被白云宗录取。

　　但是像李雯这样实力如此之弱的，恐怕到时候百分之百会被淘汰掉，所以这几天，李雯也一直是愁眉苦脸的样子，虽然她的联姻危机已经解决了。

　　但是人就是这样，希望自己能够越来越好，她明明已经成为了白云宗的预备弟子了，但是最终却在白云宗入门选拔赛之中被淘汰掉，那实在太可惜了，而楚天霖也知道李雯在担心什么。

　　这天，楚天霖来到李雯的房间，听到了楚天霖的脚步声，李雯道：“怎么了？”

　　楚天霖听了，道：“你在为白云宗的入门测试发愁吧？”

　　李雯听了，点了点头，道：“是啊，不过你不能再出手了，在白云宗如果你的身份被揭穿的话，我们两个的下场会很惨的。”

　　楚天霖听了，道：“我明白你的意思，不过我并没有说我要出手。”楚天霖说着，手一挥，接着，一只绿毛僵尸便出现在了房间里面，李雯见到了这只绿毛僵尸，顿时脸色一变，道：“这是……”

　　楚天霖听了，递给了李雯一个小小的口哨，并且道：“这是我修行群尸乱舞召唤出来的僵尸，怎么样，把它送给你了。”

　　这段时间，楚天霖一共召唤出了三只绿毛僵尸，每一只绿毛僵尸的战斗力都不弱，在不遇到内丹系强者被干扰的情况下，每一只绿毛僵尸的实力都相当于换血境的金身系强者。

　　而一般来讲，一个控尸系修士能够操控的僵尸都是有限的，不过楚天霖不一样，有着朵朵这个助手，楚天霖可以轻易的操控十之以上的绿毛僵尸。

　　而且每半个月，楚天霖便能够召唤一只绿毛僵尸，送给李雯一只，自然也不是什么大不了的事情，而李雯同样惊喜的接过了那个口哨，然后以控尸系独特的法门吹动那只口哨。

　　随后，那只绿毛僵尸则是在李雯的操控之下行动了起来，随后，李雯停止了操控那只绿毛僵尸，并且对楚天霖道：“你真的把它送给我了？”

　　楚天霖听了，道：“当然是真的了，我要替自己赎身，就拿它来赎吧。”

　　李雯听了，道：“好吧，我还你自由，从此以后，你就不再是我的僵尸了。”

　　楚天霖听了，道：“那多谢了，不过我也准备去白云宗，不如明日我们同行？”

　　李雯听了，道：“好啊，这段时间真的非常感谢你，如果不是你年纪太大了，人家说不定会以身相许呢。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“我只有二十多岁好吧。”

　　李雯听了，道：“我只有十七岁哦！你说是吧，小绿。”

　　李雯刚刚说完，那只绿毛僵尸便点了点头。楚天霖见到李雯这么快便给这只绿毛僵尸起名叫小绿，开口道：“绿毛僵尸这么多，你这名字太大众化了吧？”

　　李雯听了，道：“绿毛僵尸多？你开什么玩笑？你没见到月导师的僵尸都只是一只蓝毛僵尸？就算在白云宗，绿毛僵尸的数量也不会太多的，遇到高等级僵尸的几率是很小的。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，我明白了。”楚天霖此刻很想知道，倘若自己将另外两只绿毛僵尸给招出来，不知道李雯会是什么表情。

　　次日，楚天霖便和李雯出发前往白云宗了，而李雯的身边，也多出了那只绿毛僵尸，李家之人见到了这只新出现的绿毛僵尸，也都是非常的惊讶，对于李雯也更加的敬畏了。

　　而李雯的父亲，脸上的笑容也更甚，女儿的实力越强，那么他这个李家家主的位置便坐的更稳，李雯离开之前多出了一只绿毛僵尸，确实让他这个家主稳当了许多。

　　随后，楚天霖和李雯以及绿毛僵尸便乘坐风神雕前往白云宗了，这次只有楚天霖和李雯两人，毕竟李雯的实力摆在那里，不管是道术学院的护卫也好，也或者是道术学院的导师也罢，实力比起李雯都要差了许多，又如何要保护李雯？

　　风神雕在天上飞，而在地下，一只血龙犀拉着一辆纯金打造的马车同样在向着白云宗请进着，而在马车之上，一个脸上带着一道浅浅疤痕的青衣女子坐在那里。

　　女子脸上带着一丝愤恨，这个女子，正是冯笑唯一剩下来的一个身外化身，冯笑一共有两个身外化身，这两个身外化身一男一女。

　　其中一个，是冯家的一个家丁，另外一个，则是这个青衣女子，白云城赵家的小姐。

　　而在冯笑的本体死亡之后，这两具身外化身便成为了各自独立的个体，他们和冯笑有着同样的思想，但是，却都希望自己成为真正的主体，而不再是分身。

　　那个冯家家丁分身，被这赵家小姐分身杀死了，所以如今她算是冯笑的本体了，而她的愤恨，自然是针对李雯和楚天霖的，她这分身的实力比起本体要弱了两筹，本体尚且被击杀了，更何况他这个分身？

　　倘若是他原本的身体的话，资质无双，再加上高明的修行法门以及充足的修行资源，可能花个一两年的时间便能够超过李雯，然后战胜李雯。

　　可惜这具身体资质平平，即便到了白云宗，恐怕也将会是白云宗垫底的存在，又如何去找李雯复仇？所以冯笑愤恨之余，还十分的憋屈，毕竟目前来讲，她还没有任何复仇的方法。

　　楚天霖和李雯二人乘坐风神雕，一路之上风驰电掣，倒也没有遇到什么飞行类异兽的阻路，只不过，在风神雕急速飞行之时，却有一尾巴很长的飞行异兽迅速的超过了风神雕，并且向着前方飞去。


第454章 测试

　　远远的，楚天霖隐约能够看到，那一长尾飞行异兽还拖着一辆纯粹由看上去质地极好的白玉打造而成的马车。

　　这马车没有丝毫拼接的痕迹，似乎是用一个巨大的玉石雕刻出来的，极为豪华，随后，楚天霖便对李雯道：“这是什么来头？”

　　李雯听了，道：“那拉车的，是拥有鸾凤血脉的飞行异兽，后面那辆车的话，是从大块的玉石里面掏出来的，他们应该是城主府的人。”

　　在白云城，以白云宗的势力最强，而城主府则次之，虽然城主府不及白云宗强大，但是城主府乃是由帝王册封，得到帝王的认可，所以倘若不是城主府做的太过分，即便白云宗一般都不会和城主府撕破脸皮。

　　而白云宗和城主府的关系一向不错，城主府的弟子也有进入白云宗深造的，白云宗弟子也有进入城主府锻炼的。

　　而楚天霖听了，微微点头，怪不得这么霸气，原来是城主府的人，那只有鸾凤血脉的飞行异兽和那辆白玉马车确实相当的炫酷啊，有机会弄过来玩玩？

　　之后一路就比较平静了，四个时辰之后，风神雕来到了白云宗山门之外，并且从高空之中降落了下来，白云宗建设在一座雄伟无比的大山之上。

　　以楚天霖的目力，无法测量其高度和占地面积，而在山门之外，树了一个巨大的玉碑，玉碑之上写了白云宗三个字。

　　玉碑之后，两个看上去年纪不足三十岁的男子站在那里，他们身穿白色的道袍，道袍之上有着一朵朵云状的花纹，随后，楚天霖和李雯二人便走上前来，随后，那个看守山门的弟子道：“来者何人？”

　　李雯听了，道：“我乃道术学院弟子，白云宗预备学员，前来参加入门测试，这是我朋友，他也想参加白云宗入门测试。”

　　李雯是道术学院弟子，而且是白云宗预备学员，目前，整个儿白云宗以来自四大道术学院的弟子最多，而且实力也十分的强大，在宗内也十分的强势。

　　李雯直接表明自己的身份，也是为了让接下来的事情进行的更加顺利一些，而那两个守山弟子听了，则是对视了一眼。

　　随后，其中一人道：“你是道术学院的弟子，又是本宗预备弟子，可直接前去参加测试。至于你，我白云宗可不是谁想来就来的地方，想要进入宗内，先和我们之中的一人过上几招吧。”

　　听到了这个守山弟子的话，楚天霖直接便道：“完全没问题。”

　　楚天霖说着，意念一动，接着，楚天霖的身前便出现了两只绿毛僵尸，随后，楚天霖便道：“和我的僵尸们玩玩吧。”

　　目前来讲，楚天霖修行控尸系的法门速度最快，所以进入白云宗，他也准备以控尸系弟子的身份继续修行，故而他直接便派出了两只绿毛僵尸。

　　而那两名守山弟子见了，都是脸色微变，绿毛僵尸，这可不是谁想召唤就能够召唤出来的，而现在，楚天霖直接便召唤出了两只。

　　这种实力，即便短时间内在白云宗毫无寸进，恐怕在宗内也是中上的存在了，比起他们这些守山弟子可要强出不少，故而那个弟子立刻开口道：“停手，竟然能够召唤两只绿毛僵尸，你可以进入宗内了。”

　　整个儿白云宗，来自四大学院的弟子是一股势力，而其他各个小型家族以及散修成员则是另一股势力，这第二股势力，则是以城主府的人为主心骨的。

　　双方你来我往的，到如今堪称势同水火了，如今正是招收新弟子的时期，他们双方只要有机会，便会刁难对方所属的新弟子，当然，这也要看实力，就像那两名守山弟子，见到楚天霖的实力，便只能够乖乖退让了。

　　十多分钟之后，楚天霖和李雯二人来到了一个广阔的山岩平台之上，这里，是白云宗招收新弟子的地方。

　　但见这里宛如菜市场一样，摆了一些桌椅板凳，上面还挂了牌子，分别写着“身份登记”、“潜力测试”、“实战测试”、“生存考核”等诸多的牌子。

　　楚天霖和李雯二人自然是直接前往那身份登记处了，负责身份登记的是一个中年道姑，那个道姑直接递给了楚天霖和李雯一人一个玉牌，并且道：“手持玉牌，将玉牌信息填满。”

　　这玉牌乃是利用了特殊的法门炼制而成的，手持这张玉牌之时，楚天霖的脑中便响起了一个声音：“你姓甚名谁？你姓甚名谁？”

　　直到楚天霖脑中不由的回答了一句：“楚天霖”之后，那个问题便变成了：“年龄几何？年龄几何？”

　　之后，又询问楚天霖的出生地、家庭背景、修为等级等等，楚天霖一一回答，等到楚天霖将所有的问题回答完毕之后，那张玉牌才不再发出声音，玉牌本身也从原本的透明色变成了白色的。

　　随后，那名道姑便开口道：“好了，接下来，你们可以进行本宗的入门测试了，这入门测试你们也看到了，多种多样。来自于道术学院的精英学生，并且已经成为本宗预备弟子的，在这诸多的测试之中只要通过一个测试，便能够进入白云宗，成为本宗弟子，而除此之外，都需要通过三项测试，放能够进入本宗，你们可以前去测试了。”

　　听到了这名道姑的话，李雯和楚天霖二人点了点头，然后便前去参加测试了。

　　两人首先选择的都是潜力测试，毕竟这个测试最为简单，不需要进行战斗之类的，只要对方通过某种方式确认一下自身的资质便可以了。

　　这测试和之前的登记处有所不同，虽然依然仅仅是几张桌椅和一个接待，不过，要进行测试之时，却要进入一个阵法。

　　阵法是属于符箓系的一种特殊表现形式，布置阵法，是以阵盘为基础，结合天地大势，形成某种力场和气场，而因为结合了天地大势，所以阵法是可以多次利用的。


第455章 莫晓云

　　其实阵法便是将符箓上的内容转移到了阵盘之上，使之可以多次的利用，虽然因此而变得不方便携带和移动了，不过如果是经常用到的话，还是很有必要将之设置成阵盘的。

　　这潜力测试处所布置的阵法，便是传送阵法，毕竟测试潜力的东西，对于白云宗来讲，都算是比较珍贵的东西，可不能随随便便的扔在半山腰之上，而是在宗门的大殿之中封锁着。

　　所以两人通过那个传送阵，被传送到了一个大殿之中，而在前面，还有一堆人在排队，等待着进行测试。

　　而身在这大殿之中，楚天霖感觉似乎自身的力量都被限制了许多，无法完全的发挥自己的力量，而这股限制的力量，并非是来自于这个大殿，而是来自于其他人。

　　这个大殿之中，应该也布置了一些奇特的阵法，能够让进入大殿内部的人力量相互压制，互相抵消。

　　倘若有人在这里捣乱，恐怕在自身实力被压制了两三层的情况之下，几乎不可能成功，由此可见，这白云宗的防守，还是颇为严密的。

　　前面的人进行完测试之后，便可以利用之前那个道姑发放给他们的玉牌离开大殿，而他们的测试成绩，在离开之时，也通过自身的身份玉牌记录了下来。

　　等待了大概四十分钟，终于轮到了李雯测试资质了，当然，楚天霖的身后也已经排了一批人。

　　而冯笑，便是其中之一，不过，冯笑生怕自己被楚天霖和李雯认出来，所以不敢直视李雯和楚天霖二人，低着脑袋。一副畏惧生人的模样。

　　不过，冯笑的这幅模样，倒是引起了一个人的兴趣。这个人，便是来自城主府的莫晓云。

　　莫晓云乃是城主府的天才人物，修行内丹系法门，剑法出众，悟性超卓，在加入这白云宗之前。

　　莫晓云一直努力修行，从不谈儿女私情，不过今天见到那冯笑的分身之一，莫晓云却是动心了。

　　冯笑此刻站在那里，小眼神宛如受惊的兔子一样，害怕的看着周围，这让莫晓云心动不已，忍不住想要去安抚她，让她不再担心不再害怕，随后，莫晓云便上前两步，笑道：“你在害怕什么？”

　　莫晓云也算是年轻有为阳光俊朗了，他的笑容也很有感染力，而冯笑原本是担心会被楚天霖等人发现自己的身份，所以有些小心。这莫晓云忽然上来，冯笑被吓了一跳，然后道：“没……没什么。”

　　冯笑的声音不高，而且听起来有一种怯弱的感觉，莫晓云听的更是心疼，而冯笑自己则是有些恶心自己的声音，虽然如今占据了女人的身体。

　　不过，等他元神恢复过来，他迟早要利用身外化身之术占据一个男人的身体的，这女儿身他可是完全接受不了，不过这个时候，莫晓云却是道：“不用害怕，有什么事情，哥哥我帮你。我叫莫晓云，莫龙城是我父亲。”

　　莫龙城是白云城的城主，莫晓云自然就是城主府家的公子了，即便在白云宗，城主府家的公子都是一等一的人物了。

　　而这个时候，冯笑也是发现了，这个莫晓云，竟然看上自己了，冯笑心中有些反胃，自己一个大男人，竟然被另外一个男人给看上了，这算什么事儿？

　　冯笑原本想想办法离莫晓云远一些的，不过看着莫晓云殷切的表情，冯笑确实想到了一个很不错的主意，这莫晓云，是城主家的公子，实力也很强。

　　让他去对付李雯，那应该花不了太大的力气吧？

　　而且，等到莫晓云帮自己解决了李雯之后，自己再想办法暗算莫晓云，然后再以身外化身之术夺取莫晓云的身体，那样一来，自己便成为了城主府家的公子，此后还不是一片光明？

　　身外化身之术是一项十分厉害的神通法门，不过掌握的难度极高，而且只有少部分内丹系的法门才有身外化身这项神通。

　　另外的话，想要成功的夺舍，也需要诸多的先决条件，总之是相当的困难，所以，倘若不是一个人前后的变化太过明显，让人不由得往那方面想的话，基本上很少人会去想的。

　　想着，冯笑道：“我遇上了我的杀父仇人。”

　　“哦？是谁？”莫晓云道。

　　冯笑听了，用眼神瞟了一眼楚天霖和李雯所在的位置，并且道：“他们是李家之人，而我，出生贫寒，只是普通人家出生，她因为我长得比她漂亮，就在我脸上划了一刀，还派人杀了我父亲。”

　　冯笑的脸上确实有一道小小的刀疤，不过这和李雯却没有任何的关系，乃是冯笑夺舍对方的时候造成的。

　　不过像是李家冯家所在的那个白云城的边缘地带，恐怕莫晓云连听都没有听过，而且莫晓云也不会想着去调查清楚的，恐怕他此刻所想的，只是替这个令自己心动并且心疼的美女出气。

　　故而莫晓云直接便道：“放心吧，他们不敢把你怎么样的，待会儿我就找机会教训教训他们，让他们进不了白云宗。”

　　这一点，莫晓云倒是信心十足，毕竟他的实力，在城主府本就是数一数二的，即便进入了天才云集的白云宗，在白云宗年轻一辈之中，同样能够进入前二十。

　　像是李雯这种无名之辈，他想要对付，自然是非常的容易，而冯笑听到了莫晓云的话，则是道：“你说的是真的吗？她的那个朋友很厉害的。”

　　冯笑指的，自然是楚天霖了，冯笑和楚天霖对敌之时，开始也将楚天霖当成了僵尸，但是他以对付控尸系的手段去对付楚天霖，却并未生效，而且楚天霖之后还冲入了他的风火护罩之中。

　　当时他清楚的感觉到了楚天霖的眼神，还有楚天霖下手之时的果决，那个时候他便知道，楚天霖是一个独立的人，而不是李雯的僵尸，果然，现在楚天霖同样要参加白云宗的潜力测试，更是证明了这一点。


第456章 交手

　　倘若只是李雯一人，冯笑自己都有把握对付，所以他主要是想让莫晓云对付楚天霖，而莫晓云听到冯笑的话，笑道：“厉害？放心吧，待会儿我肯定打得他满地找牙！”

　　潜力测试，是根据年龄、当前修为和自身资质决定的，而自身的资质也决定不了未来的潜力。

　　一个人资质再好，但倘若到了三十岁了，修行还是才刚刚起步的话，那么其潜力就相当之低，因为他自身的资质根本没有发挥出来，资质高又有什么用？

　　而相反，一个人资质很差，但是年纪轻轻修为就很高的话，证明其运气非常之好，也或者是非常勤奋，所以即便其资质不高，但是在这潜力测试之中也会给与其较高的评价，因为勤能补拙。

　　所以，李雯的资质虽然不是很高，但是她年纪轻轻的，便有了绿毛僵尸，所以潜力测试这关是直接通过了，而李雯出来之后，给了楚天霖一个通过的表情，然后便站在一边等待着楚天霖了。

　　而此刻，楚天霖同样置身在测试的房间，这里，有点像一个巨大的丹炉，上下左右一共有八个缺口，而八道各色的华光从那缺口之中射了进来，并且笼罩在了楚天霖的身上，开始检测楚天霖的修为年龄和资质等等。

　　楚天霖已经二十一岁了，在白云宗新弟子之中，算是年龄比较大的了，不过，他的修为倒也不弱，这段时间楚天霖通过控尸系法门不断招来绿毛僵尸，自身的神力值上限增长了不少，达到了六百多点。

　　而神力值上限是检测当前修为最主要的标准，所以楚天霖的潜力测试自然是直接通过，甚至得到了上等的评价，随后，楚天霖便离开了测试炉，并且和李雯一起来到了大殿之中所设置的传送阵，并且踏了进去。

　　几秒钟之后，两人便再次出现在了之前所在的山岩平台之上，接着，那名负责测试资质的白云宗长辈道：“预备弟子通过随便一项测试便可上山选择自己的师长，开始漫长的修行之路了，普通弟子的话，还需要进行其他测试。”

　　听到了这人的话，楚天霖道：“李雯，你先上山熟悉一下吧，我去进行其他的测试。”

　　李雯听了，道：“好的，那你要小心点。”

　　楚天霖听了，道：“放心吧，没问题的。”

　　随后，李雯直接便上山了，楚天霖则是来到了实战测试区域，这实战测试区域，搭建了几个简单的擂台。

　　而测试过程也很简单，和白云宗的老一辈弟子过招，只要能够支撑一分钟的时间而不败，便通过了，楚天霖申请了实战测试之后，直接便上了擂台。

　　而楚天霖的对手，则是一个手持大剑的身高一米七的大胖子，这个大胖子身高一米七，腰围大概也有一米五了，整个儿人都是球形的，看上去有些滑稽，见到楚天霖，大胖子开口道：“有什么手段就赶紧使出来吧。”

　　楚天霖听了，直接便招出了两只绿毛僵尸。

　　而原本还一脸随意的大胖子顿时认真了起来，道：“还是个小天才啊，不错不错。”

　　这时，两头绿毛僵尸直接向着大胖子冲了过去。而这大胖子则是舞动着手中的巨剑，和两头绿毛僵尸战在了一起。

　　虽然大胖子几乎长成了球体，不过身体却依然灵活，而且力量也很大，两只绿毛僵尸愣是没占据上风，完全被压制住了。

　　不过暂时来讲，这大胖子也没法击败楚天霖，毕竟两头绿毛僵尸还是很烦人的，尤其僵尸本身力量大，防御强，恢复能力也很强，如果不是内丹系的对手，倘若和这僵尸僵持在了一起，那么基本上是要输的节奏。

　　毕竟这些僵尸可不会有任何疲惫的感觉，但是人就不一样了，人在打斗的过程之中，会逐渐的疲劳，身体机能会逐渐的下降，注意力渐渐的也无法集中了。

　　一分钟的时间很快到了，大胖子开口道：“好了，你通过测试了，下去吧。”

　　楚天霖听了，道：“承让了。”

　　楚天霖说着，带着两只绿毛僵尸下去了，而那大胖子则是松了口气，他确实能够压制一段时间绿毛僵尸，但是过个十分钟，恐怕他就再也无法压制绿毛僵尸，双方也完全处于平手状态了。

　　而过个半个小时，他就要被反压制了，过上一个小时的话，他就要输了，因为他没有僵尸那么好的体力。

　　实战测试通过之后，楚天霖便准备前去参加生存考核了，不过这个时候，一个声音却道：“等一下。”

　　楚天霖听了，回过头，但见一个衣着十分考究的男子站在那里，男子上面绣了一只看上去华丽富贵的鸾凤标志，背上背了一把长剑，整个人气质也显得十分出众，而随后，楚天霖开口道：“你是在叫我？”

　　这个男子自然就是来自城主府的莫晓云了，因为冯笑的关系，莫晓云绝对先教训一下楚天霖和李雯二人，可惜李雯是道术学院的学生，并且是预备弟子，仅仅参加了一次潜力测试，便直接前往白云宗内了。

　　所以他准备先教训一番楚天霖再说，而莫晓云听到了楚天霖的话，则是道：“当然是在叫你了，我听说，你很喜欢恃强凌弱啊，怎么样，有没有兴趣和我较量较量。”

　　听了莫晓云的话，楚天霖也是感觉莫名其妙，恃强凌弱？自己什么时候恃强凌弱了？不过对于这种主动上来找茬的，楚天霖从来都是不屑解释的，那是弱者的行径，楚天霖直接便道：“较量？你说怎么个较量法？”

　　莫晓云听了，道：“自然是直接动手了，那边，有个专门供前来参加选拔的成员解决矛盾的擂台，擂台上解决问题的方式也很简单，败者，失去进入白云宗的资格，你敢不敢和我上擂台？”

　　楚天霖听了，道：“上擂台可以，不过，如果你输了，你得告诉我，为什么会无缘无故的找上我。”

　　莫晓云听了，道：“没问题。”

　　“那就走吧。”


第457章 剑法

　　擂台楚天霖肯定是要上的，但是事情的缘由，楚天霖同样得搞清楚，楚天霖根本不认识莫晓云，倘若没有什么特别的原因，莫晓云是不可能来找自己麻烦的，这个事情的根源，楚天霖必须找出来，并且将之解决掉。

　　终于，楚天霖和莫晓云二人上了擂台，而楚天霖则是召唤出了两只绿毛僵尸，见到了这两只绿毛僵尸，莫晓云开口道：“你应该知道，我是内丹系之人，你现在认输的话，还不算太晚。”

　　楚天霖听了，道：“少说废话，能开始了吗？”

　　莫晓云听了，道：“既然你急着送死，那就开始吧。”

　　说着，莫晓云从背上抽出了一柄长剑，而两只绿毛僵尸同样向着莫晓云冲了上去，莫晓云见了，口中念念有词，然后右手灵气汇聚，并且朝着一只绿毛僵尸眉心一点。

　　一道璀璨的神光从莫晓云指尖释放了出来，直接射中了绿毛僵尸的眉心，而那只绿毛僵尸顿时失去了所有的动作，停在了那里。

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝惊讶之色，没想到，这个莫晓云还挺厉害的，目前，楚天霖表露出来的，全部都是控尸系的手段，如今能够用控尸系的手段解决的话，楚天霖也不想暴露更多的底牌。

　　而控尸系之人面对内丹系的选手，最大的绝招便是人尸合一了，内丹系之人能够干扰控尸，但是人尸合一的话，内丹系之人也无从下手了。

　　随后，楚天霖意念微动，接着，那只绿毛僵尸直接便扛着那只失去了所有动作的绿毛僵尸回到了自身的身前，然后，楚天霖直接便发动人尸合一的法门。

　　随后，但见两只绿毛僵尸化作了两道绿色的流光，将楚天霖的身体包围了起来，其实人尸合一的过程，就像是把自己所操控的僵尸当成衣服一样给穿了起来。

　　而穿上之后，控尸之人除了拥有比僵尸还强大的防御之外，更有着极为强大的力量以及速度等等，这有点像一个普通人穿上了钢铁侠的盔甲一样，瞬间拥有了强大的防御，而且还能够提供强大的能量。

　　当然了，楚天霖本身的身体素质已经相当恐怖了，人尸合一，也不过是锦上添花而已，不过如此一来的话，楚天霖表现出恐怖的身体素质，也不会有什么人惊讶了。

　　而莫晓云那边，同样凝重了起来，在战斗方面，内丹系克制控尸系，控尸系克制金身系，而金身系则克制内丹系，而倘若控尸系之人掌握了人尸合一这一厉害的神通的话，那就和之前又有所不同了。

　　控尸系之人原本因为本体比较弱，而且战斗主要依靠僵尸，只要僵尸的操控受到影响，就完全成了渣渣，所以才被内丹系克制。

　　但是人尸合一之后，控尸系之人本体变得非常强大，和金身系变得一样了，反而克制内丹系的对手，而倘若实力相近的话，这种克制还是非常管用的，甚至能够决定一场战斗的胜负。

　　莫晓云道法精深，剑术出众，实力即便在白云宗年轻一辈之中，也算是不错的了，但是能够操控两只绿毛僵尸的楚天霖，比起他虽然要弱上一些，但是差距却并不大。

　　如今楚天霖掌握了人尸合一，莫晓云虽然同样有把握战而胜之，但是却要花不小的力气了，所以，莫晓云手中的剑握的稍微紧了一些。

　　而此时，楚天霖则是依仗着自身强悍的身体，向着莫晓云冲了过去，莫晓云见了，则是手持长剑，向着楚天霖的胸口刺了过去，莫晓云手中的剑非常的锋利，而且剑身之上蕴含着极为强大的力量。

　　而楚天霖见了，则是抬手便抓向了莫晓云的剑，莫晓云见了，长剑一个横削，想将楚天霖的手直接给切下来。

　　如果是一个普通的控尸系选手和两只绿毛僵尸合体的话，是受不了莫晓云的长剑的，恐怕右手也会直接被斩落。

　　不过楚天霖本身的身体素质就非常的强大，外加上和两只绿毛僵尸人尸合一，楚天霖的手可比莫晓云的剑还要硬，莫晓云的剑和楚天霖的手撞击在了一起，然后发出了铛的一声金铁交鸣之声。

　　接着，楚天霖抓住了莫晓云的剑，并且微微用力，莫晓云的剑直接便应声而断，而楚天霖则是直接将手中断箭向着莫晓云射了过去。

　　莫晓云虽然是城主府的公子，不过，战斗经验却相当的丰富，长剑断裂，他也并未失去方寸，直接催动内丹，然后整个儿身体宛如一道狂风，直接冲天而起。

　　至于楚天霖甩出的短剑，直接便被这狂风扫到了一边，内丹系之人综合能力很强，所学也比较驳杂，手中有剑的话，适合近功，手中无剑，也可以远程攻击。

　　远程攻击的手段类似于符箓系和禁咒系的道士，不过，又有所区别，后两者，是依靠外物，依靠符箓和咒语。

　　而内丹系的话，则是通过手印将内丹之中的能量激发，并且释放出来，这一点，类似于楚天霖所学习的九老神印决，但见莫晓云身体狂风之中。

　　接着，双手捏了一个印决，并且向着楚天霖自上而下向下一压，随后，但见一道巨浪从天而降，然后澎湃汹涌的向着楚天霖没头没脑的砸了下来，楚天霖身体被这水浪笼罩了起来。

　　因为连续不断的冲击，楚天霖不由的退后了几步，这水流限制了楚天霖的行动能力，但是却无法对楚天霖造成什么伤害，而楚天霖也清楚，这个人恐怕是在酝酿着什么厉害的招数，故而楚天霖也是戒备了起来。对方的实力不弱，楚天霖可不想来个阴沟里翻船。而此时，但见莫晓云手中不断的打出一个个的印决，而他体内的灵力也是快速的消耗着，两分钟之后，莫晓云口中道：“四方诛邪剑，出！”

　　话音落下，楚天霖周身忽然被一层白色的华光笼罩了起来，接着，楚天霖周身东南西北四个方向分别出现了青、白、红、黑四色的华光，而在这四色光彩之下，出现了一柄柄的对应颜色的光剑。


第458章 一力降十会

　　这四把光剑都极为炫酷，那青色的光剑周身有一青色的长龙在盘旋着，龙吟之声不断响起，颇有威压。

　　而那白色的长剑周围，则盘踞了一只白色的巨虎，虎啸之声不断，凶戾之气外溢，那红色长剑周围，则是一只赤红色的朱雀，随着凤鸣之声，红色长剑周围的火焰起起落落，欲择人而噬。

　　而那黑色长剑周围则有着一只黑色的玄武，这玄武就像是把一头龟和一条蛇给连在了一起，分别有着两个头和两双眼睛。

　　而那双龟目看上去老实厚重，那对蛇瞳看上去凶残恐怖，攻守兼备，楚天霖看到这浩大的阵仗，眼中同样露出了一丝惊讶之色，没想到，这个莫晓云竟然能够发出如此程度的攻击，内丹系之人，果然是越到后期越是强大啊！

　　而随后，楚天霖直接便向着那头青色的长龙冲了过去，这四把剑倒是次要的，这四把剑的剑灵，这青龙白虎朱雀玄武，才是最难对付的。

　　而青龙白虎朱雀玄武这四灵之中，青龙代表了木，生生不息，白虎代表了金，代表着攻击和杀戮，朱雀代表了火，狂暴和爆发，而玄武代表了水，能柔能刚，攻防兼备。

　　所以，楚天霖首先必须灭掉这青龙，然后才能干掉其他的几把剑灵，楚天霖的攻击目标是青龙剑灵，不过另外三把剑灵也不会袖手旁观。

　　但见那白虎剑灵直接带着那把光剑狠狠的向着楚天霖刺了过去，至于朱雀剑灵则是释放出了一道强烈的火柱，焚烧着楚天霖的身体，最后的玄武剑灵则是和青龙剑灵站在了一起，准备抵御楚天霖的攻击。

　　楚天霖见了，正面受了白虎剑灵的一剑之后，然后狠狠的一拳砸向了玄武剑灵和青龙剑灵，随后，楚天霖的拳头直接砸穿了玄武剑灵，并且将青龙剑灵直接砸爆。

　　而接着，楚天霖又转身攻向了白虎剑灵。白虎剑灵再次凶悍的扑了上来，楚天霖却是张开了双手，抓住了这白虎剑灵，然后猛地一撕，这只白虎剑灵直接便被楚天霖给撕成了两半。

　　而最后，楚天霖则是一跃跳到了朱雀剑灵面前，然后一拳轰了出去，这只朱雀剑灵直接便被楚天霖给轰成了一团火光，爆炸了开来。

　　其实这四大剑灵的攻击能力，是相当不错的，即便实力比起莫晓云稍强的对手，倘若在莫晓云召唤这四方剑灵之时没能够成功的阻止的话，基本上莫晓云都能够战胜对方。

　　可惜，莫晓云和楚天霖的真实实力相差较远，楚天霖的身体强度本就到了一个堪称恐怖的地步，外加上两只绿毛僵尸和楚天霖人尸合一，身体素质更加的恐怖了。

　　一力降十会，凭借着这恐怖的身体强度，楚天霖将四大剑灵一一击破，而这四大剑灵乃是莫晓云以自身内丹灵力凝聚而成的，如今被楚天霖一一击碎，莫晓云口中痛叫了一声，然后从半空之中掉了下来。

　　他口中同样吐出了一口鲜血，而此刻，台下也有少许人在观战，毕竟楚天霖和莫晓云之间的战斗还算是比较激烈的，有几个已经通过了白云宗考核的年轻人此刻没什么事情，就停留下来看看二人的战斗。

　　至于其他大多数人，因为还在忙着白云宗考核的事情，能否进入白云宗。对于他们来讲，也算是人生一个大的转折点了。这种重要的时刻，他们自然是没有什么心思来看热闹的。

　　而随后，楚天霖则是对已经受伤的莫晓云道：“告诉我，是什么人派你过来的。”

　　莫晓云听了，道：“是一个曾经被你欺负过的普通女人。”

　　楚天霖听了，愣了一下，道：“什么我欺负过的普通女人，你说清楚点。”

　　楚天霖来到这个世界满打满算也就三个月的时间，期间，楚天霖所接触过的女人，也只有李雯一个人了，不过楚天霖一直都在帮助李雯，那么莫晓云所说的人，自然不会是李雯了。

　　但是除了李雯，楚天霖也不认识其他女人了啊，虽然遇到一些情况，楚天霖也会向女人出手，不过来到这个世界这么长时间，貌似楚天霖还没有对女人出手过呢，所以莫晓云的这句话说得楚天霖莫名其妙。

　　而莫晓云听了，则是道：“不必在那里装糊涂，虽然我不知道那位姑娘的名字，但是她亲口所说，你和之前你身边的那个女人一直欺负她，还划花她的脸，杀害她的家人，这次是我输了，不过下次，我还会给她讨回公道的。”

　　听到了莫晓云的话，楚天霖道：“你脑子有病吧，你连人家的名字都不知道，就相信人家说的话了？要不要我再给你来几下，帮你清醒清醒。”

　　莫晓云听了，道：“你什么意思？”

　　楚天霖听了，道：“我的意思是你是个白痴，被人家当枪使了，那个人还认识我的那个朋友吗？我知道她的身份了。”

　　楚天霖说着，眼中也是露出了一丝怪异之色，看着莫晓云的眼神也更加有趣了，莫晓云见了，道：“你这是什么表情？”

　　楚天霖见了，道：“你是想英雄救美，替那个女人出头吧？”

　　“是又怎么样，窈窕淑女君子好逑，有什么问题？”莫晓云理直气壮道。

　　楚天霖听了，道：“窈窕淑女，如果真的是窈窕淑女，那也就罢了，不过，我和李雯得罪过的人，只有一个叫冯笑的家伙。他修行内丹系，掌握了身外化身的办法，这冯笑本体被我给打死了，不过外面应该有自己的分身，如果我猜的不错的话，你所见到的，便是冯笑的分身了。”

　　莫晓云听了，直接便道：“不可能，这绝对不可能！”

　　莫晓云完全接受不了，要知道，他可是第一次见到让他心动的女孩子，可现在，楚天霖告诉他，那个女孩子实际上是个男人，他自然很难接受。

　　楚天霖见了，则是道：“不可能吗？你自己试试就知道了，我记得，内丹系法门之中有一神通叫做天眼，可以看出一个人的身体和元神是否是原装的，你看看不就知道了？”


第459章 考核

　　天眼乃是内丹系神通之一，不过相比来讲，这项神通的作用不如身外化身强大，这项神通能够识破一些变化之术，并且看破伪装，没有任何的攻击和防御能力。

　　不过，莫晓云恰好掌握了天眼，这还是因为莫晓云在年轻时候患过眼疾，即便是他父亲为他寻找的一些天材地宝，都无法完全恢复其视力。

　　最后他修行了内丹系，并且掌握了天眼，视力才恢复了正常，虽然对于楚天霖的话十分的不信，不过莫晓云还是决定，待会儿便想办法再见一见冯笑，并且看一看，楚天霖说的是不是真的。

　　随后，莫晓云便离开了擂台，楚天霖同样下了擂台，准备参加第三项考核，生存考核，这项考核是考核生存能力，考核之时，所有人都会通过传送阵被传送到一个荒岛之上。

　　而在荒岛之上，有着一种凶猛的异兽裂地虎，而每个人进入这个荒岛都会呆上三天，三天之后，便会被自动传送回来，而回来的时候，身上倘若带着一枚裂地虎的内丹，便算是通过考核了。

　　倘若三天之后身上空无一物，也或者还没有到三天的时间，自己主动激发身上的传送阵离开荒岛的话，同样算是失败了。

　　也就是说，这三天的时间，既要保证自身的安全，不被提前淘汰出来，同时也得杀死至少一只裂地虎，这考研的不仅仅是实力，还包括对于局面的分析以及隐藏、逃跑、追踪等等的能力。

　　这项考核，自然是越早参加越好，因为荒岛上的裂地虎是有限的，到了后期，裂地虎全部被杀掉的话，就需要从其他人身上抢夺内丹了。

　　而其他考核之人的实力不一定比裂地虎强多少，但是必然要狡猾的多，也要难对付的多。相比来讲，从裂地虎身上直接获取其内丹反而是最容易的。了解了规则之后，楚天霖直接便踏入了传送阵之中。

　　而另一边，莫晓云在下了擂台之后，没多久，便再次遇上了冯笑，莫晓云在擂台之上和楚天霖交手之时，冯笑也躲在远处看着，不过看到莫晓云竟然被击败了，冯笑便快速的离开了。

　　他没有想到，和李雯一起的这个男人，实力竟然如此之强，连城主府家的公子都不是对手，看来，只有自己夺舍莫晓云之后，才能够战胜对方了。

　　不过冯笑也不敢太过着急，必须先慢慢接近莫晓云，消除莫晓云的提防才行，所以他才再次出现在了莫晓云面前，并且道：“没关系的，这次打不过，下次还可以努力。”

　　冯笑的声音楚楚可人，莫晓云实在不愿意相信自己面前会是一个男人，不过，楚天霖说话的时候，也不像是在骗他。

　　故而，犹豫了一下，莫晓云还是默默的催动了天眼，一股奇特的能量将莫晓云的眼睛笼罩在了其中，而莫晓云的视野也微微发生了变化，通过天眼，能够看到一个人的元神。

　　如今催动天眼，莫晓云能够看到，隐藏在冯笑那女人身体之中的冯笑真正的灵魂，楚天霖并没有骗他。

　　这个人，确实是个男人，而且是个和他年龄相仿的男人，莫晓云不由的感觉一阵恶心，随后，他直接便解除了天眼，眼前，依然是这个楚楚可怜的女人。

　　不过莫晓云已经没有了分毫的心动，只是满脸的厌恶，道：“身外化身之术？一个大男人占据一个女人的身体，不觉得羞耻？而且还恬不知耻的在我面前装可怜？垃圾。”

　　莫晓云说完，转身就走。而冯笑听了，则是脸色一变，没想到，自己的身份竟然这么快便被识破了，而他的眼中则是闪过了一丝阴狠，既然被识破了，索性一不做二不休，现在就夺取他的身体。

　　如今莫晓云和冯笑在白云宗山脚下，附近并没有什么其他人，而且莫晓云之前和楚天霖打斗，身上受了不轻的伤，正是他夺舍的好机会。

　　故而冯笑直接便背后偷袭向了莫晓云，莫晓云身上有伤，他虽然感觉到了冯笑的偷袭，但是却无力反击，只不过，一道血色的剑光猛然出现，直接自上而下向着冯笑的身体斩了过去。

　　这道剑光速度极快，而且无比凌厉，冯笑的右臂直接便被斩断，而随后，一个身体完全笼罩在暗红色雾气之中的人出现在了莫晓云的身侧。

　　身为白云城城主家的公子，莫晓云身边自然不可能没有任何的防护能力，之前和楚天霖战斗，因为是在白云宗擂台之上，而且是光明正大的战斗，只要莫晓云没有生命危险，他们暗血卫都不会出手。

　　不过现在，身处白云宗山脉的山脚下，而且这冯笑又是偷袭莫晓云，负责保护莫晓云的暗血卫自然是毫不留情，一击便切断了冯笑的胳膊。

　　而随后，这名暗血卫又如影随形的追了上去，继续攻击着冯笑，冯笑被斩了一条胳膊，自身迅速的失血，而且这暗血卫攻击速度又快，其手中的血色影刀也是异常的锋锐。

　　十多秒钟之后，冯笑身上已经又出现了好几条血色的伤痕，而这名暗血卫手中的长剑也架在了冯笑的脖子上面，并且转头看向了莫晓云。

　　莫晓云年纪不大，不过，可不是什么心慈手软之辈，他自然知道养虎为患的道理，尤其冯笑还掌握了身外化身这样的神通。

　　倘若冯笑占据一具天赋足够高或者是地位足够高的人作为化身，那么将给他带来巨大的麻烦，所以莫晓云微微点头，而那名暗血卫则是直接将手中影刀一拉，冯笑也直接倒地而亡了。

　　此刻，楚天霖已经身处生存考核之中了，周围，长满了各种茂盛的植物，还有一些小型的异兽来回跳窜着，周围的环境似乎还是比较安逸的，楚天霖没有发现什么威胁。

　　而随后，楚天霖直接便召唤出了两头绿毛僵尸，然后便让两头绿毛僵尸到处巡视着。


第460章 裂地虎

　　毕竟这是一次生存考核，虽然表面上看，周围风平浪静的，不过谁知道暗处隐藏着什么危机，让两头绿毛僵尸先替自己探探路也是好的，这两头绿毛僵尸一左一右替楚天霖开路。

　　猛地，一头不知道隐藏在哪里的绿色大蟒从暗处窜了出来，然后猛地向着一头绿毛僵尸缠绕了过去，这头大蟒和地球的蟒蛇十分的相似，不过体型更加的巨大，而且其身上的绿色蛇纹也非常的鲜艳和漂亮。

　　绿毛僵尸和绿色大蟒缠斗在了一起，这大蟒张开了嘴巴撕咬着绿毛僵尸的身体，不过绿毛僵尸身体强度很高，而且没有任何的直觉。

　　大蟒虽然在绿毛僵尸身上留下了一道道的孔洞，但这对于绿毛僵尸影响不大，而且这碧绿色的大蟒明显身有剧毒。

　　毒液通过大蟒的牙齿注入了绿毛僵尸的身体之中，不过，却没有任何的效果，因为像是这种蟒蛇毒素，是必须通过血液的循环来达到毒素扩散的目的，从而将人毒死。

　　这绿毛僵尸本就是死物，都没有血液，更别提血液循环了，而且绿毛僵尸的肌肉也没有任何的活性，更加不怕这些毒素了，所以这条绿色的大蟒对于绿毛僵尸没有任何威胁。

　　相反，绿毛僵尸同样咬住了大蟒的身体，然后在快速的吸着血，这绿毛僵尸已经是比较高等级的僵尸了，吸血速度也相当的快，大蟒很快便因为失去了太多的血液身体乏力。

　　随后，它挣扎着想要逃跑，这只巨蟒比起一只绿毛僵尸的话，力气是要大上一些的，但是这时。另外一只绿毛僵尸同样冲了上来，抱住了这只巨蟒的身体，开始吸血。

　　在两只绿毛僵尸的夹击之下，这只大蟒连跑都跑不了，最后被吸的只剩下一条蟒蛇皮了。而这场战斗，也更加显示出控尸系之人在野外或者是危险环境之中的生存能力了。

　　倘若楚天霖是其他系的选手，恐怕面对那头绿色巨蟒，已经十分危险了，这野外之中，各种的偷袭防不胜防，一不小心就会中招。

　　像是这头绿色巨蟒，两头绿毛僵尸是轻易的解决掉了，但是换其他系的，恐怕被这绿色巨蟒解决掉的可能性更大，因为这巨蟒攻击速度快，而且还带有毒素。

　　即便是金身系之人，被这毒蟒咬破了皮肤，然后蛇毒入侵，恐怕也是九死一生，至于说其他职业，本身更加没有什么强大的防御和自我保护能力。

　　这毒蟒都要冲过来了，你才开始念咒请神也或者是念咒释放法术，恐怕咒语还没念完，整个儿人都成为了这巨蟒的食物了，所以，控尸系的人最适合这种野外的战斗了，至少不惧怕大多数的偷袭。

　　两只绿毛僵尸绞杀了这只巨蟒之后，楚天霖继续带着两只绿毛僵尸前进着，远远的，楚天霖听到了搏斗的声音，随后，楚天霖带着两只绿毛僵尸赶了过去。

　　但见在不远处，一个身穿白色劲装的女孩子正在和一头看上去极为凶残的巨虎在搏斗着，这只巨虎身高足足有四五米，体长大概十米，其全身肌肉凸起，看上去异常的强壮。

　　而且巨虎的头部还长着一跟血色的独角，不，或许其原本的颜色并不是血色的，只是沾染了太多的血液，才变成了血红之色，这就是此次生存考核的目标裂地虎了。

　　这巨虎之所以会被称为裂地虎，便是因为其攻击方式了，它每一次的攻击，都会直接将地面拍击出一个巨大的裂缝，而强大的能量会通过地面传导到敌人的身上。

　　此刻这个裂地虎的对手，便不敢在任何一个地方停留，只能够不断的躲闪，以免承受裂地虎的正面轰击，裂地虎这种异兽，力量太多强大了，除非实力远超过裂地虎，否则大多数人都不会选择和裂地虎硬撼。

　　这个白衣女子一边躲闪，一边也尝试着攻击这只裂地虎，可惜她在躲闪之时无法蓄势蓄力，所以攻击的强度很弱，根本无法对这裂地虎造成真正的威胁，最多也就是打落裂地虎的几根毛发而已，意义不大。

　　而见到了带着两只绿毛僵尸的楚天霖，那个白衣女子道：“请帮帮我，裂地虎内丹归你所有。”

　　这白衣女子实力不足，她招惹了这裂地虎之后，此刻是骑虎难下了，这裂地虎虽然攻击的时候不够灵活，身体也不够灵动，但是它体型庞大，所以一旦奔跑起来，速度是相当快的。

　　她想要跑，根本没门儿，而且这裂地虎生性又十分的记仇，只要有人敢招惹它，绝对是不死不休。

　　这白衣女子和这裂地虎已经战斗了两个小时了，她试过逃走，试过攻击，总之各种手段都尝试过了，都无法摆脱裂地虎，而且继续僵持下去的话，恐怕她就只有死路一条。

　　当然，她也可以选择提前传送离开这里，但是那样的话，她便失去这次的资格了，虽然她的实力不足以杀死裂地虎，但是只要还在这荒岛上呆着，说不定运气来了，便能够得到一枚裂地虎内丹呢。

　　所以，她才希望楚天霖能够帮忙，楚天霖看了一会儿裂地虎和这个白衣女子的战斗。

　　估算了一下，自己两头绿毛僵尸应该足以压制这头裂地虎了，外加上这个白衣女子的话，要战胜这裂地虎并不难，故而楚天霖直接便将两头绿毛僵尸派了出去。

　　两头绿毛僵尸冲上来之后，直接便和裂地虎正面硬撼了起来，裂地虎身体庞大，力量凶魂，而绿毛僵尸的身体同样不是盖的，两头绿毛僵尸一左一右，和裂地虎的虎爪对抗着。

　　随后，裂地虎被震退一步，两头绿毛僵尸同样各自退了两步，而那白衣女子同样远距离攻击着这头裂地虎，看上去，绿毛僵尸加上这白衣女子，确实能够压制这裂地虎，不过压制的程度却有限。

　　想要战胜这头裂地虎，恐怕需要较长的时间。


第461章 人面章

　　能够速战速决的情况下，楚天霖可不愿意拖延时间，故而楚天霖口中低声道：“裂地虎断腿骨。”

　　楚天霖所使用的，乃是占卜系的金口玉言神通，楚天霖一开口，他体内的灵力直接消耗了十分之一的样子，而那头正在和两只绿毛僵尸僵持的裂地虎左前腿猛然一弯。

　　接着它的身体也是几乎失去了平衡，两只绿毛僵尸见到了这一幕，则是立刻急攻着这裂地虎。

　　裂地虎本身力量强大，但是再强大的力量，也需要有个支点才能够发挥出来啊，裂地虎原本四条腿，三条腿支撑地面还算稳固，然后用自己的一只前爪进行攻击。

　　现在，它断了一条腿，所能够发挥出来的力量顿时减弱了许多，而且行动也更加的不灵活了，所以，裂地虎迅速的被两只绿毛僵尸压制住。

　　甚至绿毛僵尸已经在这裂地虎的身上咬出了几道伤口，它能够坚持的时间恐怕也不多了，而且两只绿毛僵尸的攻击本能也非常的厉害，它们专门挑选裂地虎断掉的左腿进行攻击。

　　七八分钟之后，裂地虎终于支撑不住，身受重伤的倒在了地上，随后，一只绿毛僵尸直接便将自己的手刺入了裂地虎的腹中，并且将一颗白色的浑圆的内丹给掏了出来。

　　随后，两只绿毛僵尸便来到了楚天霖的身前，而白衣女子同样走了过来，道：“谢谢你救了我，我叫郝连雪，不知道师兄名号？”

　　楚天霖听了，道：“我叫楚天霖，你孤身一个女子，竟然也敢参与这生存考核？”

　　郝连雪听了，道：“我并非孤身一人，乃是和家族的几个兄弟姐妹一起过来的。不过进入这生存考核场景之后，我们被传送到了不同的地方，失去了联系。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样。”

　　郝连雪听了，道：“楚师兄，你实力强大，又有两只绿毛僵尸护身，小妹有个请求，希望师兄能够帮我个小忙。”

　　楚天霖听了，道：“你说吧，我听听看。”

　　郝连雪听了，道：“这荒岛之上危机四伏，不管是其他的异兽也好，还是其他人，都可能会造成威胁，小妹希望在和我郝连家之人相逢之前，和小妹我同行，若有什么危难，大家也一起应对。”

　　楚天霖听了，道：“没问题，大家同行吧。”

　　这点小事情，楚天霖倒不至于拒绝，毕竟郝连雪长得是非常可人的，至少大多数男人第一次见了，都会不由的心生一些好感，不会有什么厌恶的，楚天霖同样如此。

　　故而对于郝连雪这个小要求，楚天霖自然不会拒绝，随后，两只绿毛僵尸在前，楚天霖和郝连雪在后，两人继续探索着这个荒岛。之后一段时间，两人都没有遇上任何一只裂地虎。

　　显然，这荒岛之上的裂地虎是有限的，恐怕许多人都得通过攻击其他人来抢夺裂地虎的内丹了，而且大家又无法确定究竟谁有裂地虎的内丹，谁没有裂地虎的内丹。

　　荒岛之上参加考核的学员之间的斗争也会因此变得更加激烈了，故而楚天霖和郝连雪也逐渐的小心了起来。

　　二十几分钟之后，楚天霖和郝连雪二人来到了一个碧绿色的水潭边上，周围的风景极美，各种极为漂亮的植物将自身的枝干垂到了水潭之中。

　　而水潭之上，还有一些类似于鸳鸯、天鹅一类的小型并且没有什么攻击性的异兽在上面游泳，整个儿环境构成了一副极为和谐和漂亮的风景画。

　　楚天霖和郝连雪二人也是不由的盯着这副美丽的画面，几乎忘记了，这里是危机四伏的考核荒岛。

　　不过这个时候，一头绿毛僵尸的口中却发出了警惕的咆哮之声，楚天霖顿时回过神来，警惕的看着四周，可是偏偏，楚天霖又不知道究竟是什么东西威胁到了自己。

　　他的眼中带着疑惑的表情，不过这个时候，楚天霖却注意到，郝连雪眼中带着向往和迷茫，张开了双臂，然后一脸喜悦的向着那碧绿色的水潭走去。

　　楚天霖见了，身体瞬间出现在了郝连雪的身侧，并且用一只手固定了郝连雪的身体，防止郝连雪进入水潭。

　　同时，楚天霖命令一只绿毛僵尸进入这水潭之中，而绿毛僵尸刚刚进入水中，一条巨大的触手便从不知道什么地方伸了出来，并且将绿毛僵尸的身体缠绕了起来，将其往水潭的深处拉去。

　　这股力量极大，绿毛僵尸不由的被拉到了更深的地方。

　　不过，楚天霖倒不担心绿毛僵尸的安全，毕竟它可是僵尸，虽然能够受伤，但是想要绿毛僵尸的命，却是非常困难的，毕竟这绿毛僵尸的防御和恢复能力都很强。

　　不过楚天霖到现在都不知道对手究竟是个什么玩意儿，只看到了一条触手，楚天霖也没有什么好的办法去对付，毕竟即便是金口玉言之术，也需要知道对方的身份才能够进行攻击啊。

　　而此时，郝连雪依然是一副完全被迷惑了的模样，想要进入这水潭之中，楚天霖见了，一只手按在了郝连雪的头顶，然后注入了自身的灵力。

　　片刻之后，郝连雪意识恢复了过来，随后，她脸色也是大变，道：“这是人面章。”

　　楚天霖听了，道：“人面章？那是什么东西？”

　　郝连雪听了，道：“人面章是一种生存在水中的异兽，本体是十分庞大而且拥有着强大力量的巨型章鱼，不过其头部却是人类的脑袋，这人面章虽然强大，但是只能够生活在水中。只要离开水两秒钟的时间，它便会死亡，不过这人面章要捕猎地面上的生物，也不是没有办法，那便是制造幻境。

　　让地面生物所看到的，全部都是自己想看到的并且很希翼的场景，然后自身不由自主的被吸引，进入水中，那水潭之中必然布满了人面章的毒素，只要进入水中，身体便会麻痹，然后任由人面章享用。”


第462章 郝连宇

　　楚天霖听了，道：“那这人面章是绝对不能离开水中了？”

　　“没错。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后上前几步，距离这水潭又稍微近了一些，随后，楚天霖轻声道：“人面章，出水。”

　　话音落下，但见水潭之中水花翻滚，然后一头巨大的章鱼被一股莫名力量的牵引，从水潭之中跳了出来，落在了旁边的土地之上。

　　而离开水潭的人面章身体迅速的抽搐抖动了起来，其身体就像是某种极容易融化的固体一样，快速的融化成，流出了不少的液体，而那些液体本身也是极容易挥发的。

　　仅仅几秒钟的时间，这人面章的身体便已经化作了一道道的气雾，彻底的消失在了这个世界。

　　而人面章彻底的消失之后，这里原本碧绿色的水潭也变成了黑色的，水潭之上游动的那些极为漂亮的小型异兽，也变成了一个个的浮木和尸骨，周围那些漂亮的大型植物，同样变成了长满了倒刺的荆棘以及藤蔓。

　　而接着，楚天霖的那只绿毛僵尸从这恶水之中爬了出来，在绿毛僵尸的身上，有着一些明显的伤痕以及孔洞，显然，之前那头人面章已经给这只绿毛僵尸造成了一些伤害，不过无伤大雅。

　　绿毛僵尸恢复能力很强，很快便会恢复过来的，看着这个恶臭的黑水沟，郝连雪眼中同样露出了一丝心有余悸，并且道：“谢谢你再次救了我啊，我之前如果进去了，恐怕十死无生。”

　　那人面章吃人的速度是很快的，绿毛僵尸那么强横的身体，身上都满是伤痕了，更别说她郝连雪了。

　　而楚天霖听到了郝连雪的话，则是笑道：“我们结伴而行，我救你也是应该的。看来，接下来我们得更加小心了，这个鬼地方，还不知道有什么别的危险呢。”

　　郝连雪听了，点了点头，随后，两人又走了一会儿。而这个时候，一道身影向着两人这边快速的冲了过来，楚天霖正准备攻击呢，那道身影却是猛然染过了楚天霖和郝连雪，向着远处逃去。

　　而接着，一声愤怒的虎啸之声响起，一头裂地虎向着这边追了过来，而两只绿毛僵尸则是正面向着这只裂地虎冲了上去。

　　而同时，楚天霖的千手同样出现，辅助着两只绿毛僵尸进行的攻击，楚天霖的护体玉佩再次提升之后，千手的能力也大大的提升了。

　　这头裂地虎虽然强大，但是面对两只绿毛僵尸以及无形无影的千手，很快便落入了下风，而郝连雪见到了这一幕，眼中同样露出了一丝喜色。

　　倘若楚天霖杀死这只裂地虎的话，便有了第二颗裂地虎内丹了，楚天霖要两颗裂地虎内丹也没用，倘若将这第二颗裂地虎内丹送给她，她便通过这次考核了，所以郝连雪才如此高兴。

　　不过，在两只绿毛僵尸和裂地虎酣斗之时，郝连雪身上的一块玉佩却是发出了红光，这是郝连家的身份玉佩，即便在这荒岛之上，在遇到同族之人，玉佩便会闪光。

　　而随后，郝连雪则是朝着这枚玉佩注入了自身的灵力，让对方的感应更加强烈。而郝连雪自身的心情也是极好，不仅仅有机会得裂地虎内丹，而且和自己家族的人重逢，安全方面也得到了暴涨。

　　虽然说郝连家内部年轻一辈并不是铁板一块的，但是在这荒岛之上，想必还是能够相互合作的，而楚天霖和那头裂地虎之间的战斗也逐渐的白热化了起来。

　　原本，这裂地虎还是攻守兼备，打法比较稳妥的，但是两只绿毛僵尸打起来什么都不顾，只知道拼命的攻击，自身的防守方面完全不考虑，毕竟它们是僵尸，没有痛感，而且有着强大的恢复能力。

　　而在这绿毛僵尸猛烈的攻击之下，这头裂地虎也是彻底的暴怒了，裂地虎本身就是这个荒岛的霸主级别异兽，倘若不是一众参加考核的弟子抵达这里，根本没有什么生物能够威胁到裂地虎的地位。

　　如今被两头僵尸给压着打，裂地虎也是不顾一切了，完全不顾自身的防守，绿毛僵尸在它身上咬下一块肉，它也在两只绿毛僵尸身上撕下两层皮，你来我往的，非常的激烈。

　　绿毛僵尸的身体恢复能力虽然强，但是在这裂地虎不顾一切的攻击之下，渐渐的也变得伤痕累累了。

　　而裂地虎的情况同样比绿毛僵尸好不到哪里去，全身都是污血，身上的皮毛和血肉被绿毛僵尸咬破很多地方，连行动也迟缓了许多。

　　而此刻，楚天霖的千手却继续保持着之前的攻击频率，不断的轰击着裂地虎，渐渐地，裂地虎完全落入了下风，楚天霖想要取得胜利，也不过是时间问题了。

　　而也在这个时候，一行全副武装的男女却是靠近了这边，为首之人是个看上去二十六七岁的男子，他的身前有一头绿毛僵尸一头蓝毛僵尸。

　　见到了正在和裂地虎战斗的两头绿毛僵尸以及出庭阿林，这个男子眼中也是露出了一丝喜色。

　　这时，郝连雪却是大步走到了这一行人面前，并且道：“大堂哥，你们终于过来了。”

　　听到了郝连雪的话，她的大堂哥郝连宇道：“小雪，这是什么人？他身上有裂地虎内丹吗？”

　　郝连雪听了，道：“有的，他叫楚天霖，救了我两次性命，他的实力很强，可以和我们郝连家的人同行。”

　　郝连宇听了，道：“同行？那倒也可以。”

　　郝连宇说着，饶有兴趣的看向了楚天霖以及楚天霖的两只绿毛僵尸，郝连宇对楚天霖身上的裂地虎内丹以及眼前这只裂地虎的内丹都有兴趣。

　　而另外一点，他对楚天霖的两只绿毛僵尸兴趣也不小，不管是什么层次的僵尸，只要主人愿意，僵尸的主人是能够更换的，郝连宇可是一直都期盼着能够拥有第二只绿毛僵尸。

　　不过第二只绿毛僵尸可没那么容易召唤到的，到现在，郝连宇也只有一绿一蓝两头僵尸，眼前的楚天霖，对于郝连宇来讲，简直就是一块油水丰富的大肥肉啊！


第463章 轰爆

　　楚天霖自然感觉到了郝连宇那贪婪的目光，不过楚天霖倒没有任何担心和畏惧的，郝连宇这一群人，就算是都加起来，也无法威胁到楚天霖分毫，楚天霖又有什么好担心的？

　　又过了十几分钟，两头绿毛僵尸以及无形千手终于将那头裂地虎给杀死了。

　　随后，郝连宇便带着人走到了楚天霖的面前，似乎是无意的把楚天霖给围了起来，并且开口道；“楚兄弟好能耐，感谢你救了小雪一命啊。不过在这荒岛之上，想要通过考核，光自身的实力还是不够的，只有合作才能够通过考核，加入白云宗，不知道楚兄弟有没有兴趣加入我们？”

　　楚天霖听了，开口道：“兴趣不大。”

　　听到了楚天霖的话，郝连宇道：“兴趣不大？楚兄弟你可想清楚了，如果你不加入我们，你就会是我们的敌人，你觉得现在的你，是我们这么多人的对手吗？”

　　郝连雪见了，急忙开口道：“大堂哥，你这是什么意思，他是我的救命恩人，你怎么可以这样对待他。”

　　郝连宇听了，道：“妇人之仁，郝连家从来都是男人说了算的，你站到一边，不要插嘴！”

　　而楚天霖见了，则是笑道：“我现在两只绿毛僵尸都半残了，自然不是诸位的对手了，好吧，我加入你们。”

　　郝连宇听了，道：“识时务者为俊杰，不错不错，不过你既然加入了我们，那就得听从我的指挥和安排了，我们这个团队，所有的裂地虎内丹都要通过我来分配的。听小雪说，你之前有一颗裂地虎内丹，现在又杀死了一头裂地虎，总共有两颗内丹。现在，将两颗裂地虎内丹交出来吧。”

　　楚天霖倒想看看，这郝连宇能够得寸进尺到什么地步，故而楚天霖直接便将两颗裂地虎内丹递给了郝连宇，并且道：“都给你。”

　　郝连宇接过了两颗内丹，他的眼中也是露出了一丝喜色，随后，他直接便道：“郝连花，郝连兵，这两颗内丹你们收起来。”

　　郝连雪见了，开口道：“凭什么？这是天霖辛辛苦苦打到的，凭什么直接给他们？”

　　郝连宇听了，道：“就凭我是这个团队的队长。”

　　郝连雪见了，道：“恐怕就因为他们两个是你的亲弟弟亲妹妹吧！”

　　郝连宇听了，道：“是又怎么样？我劝你乖乖听话，不然我待会儿把你淘汰出去！楚天霖，你的实力很不错，两只绿毛僵尸，我都不一定是对手，为了避免等你实力恢复过来反扑我们，现在，将你的一只绿毛僵尸解除契约，并且送给我，那我可以保证，肯定让你通过这次考核。”

　　听到了郝连宇的话，楚天霖道：“你有点过分了哦！”

　　郝连宇听了，道：“过分又怎么样，这里是生存考核，在这里讲究的就是实力，我实力比你大，我就能欺负你，如果你不想被淘汰。立刻给我一头绿毛僵尸。”

　　楚天霖听了，道：“你这话说的太对了，这里讲究的就是实力，郝连雪，我把他们全部都淘汰出去，你觉得怎么样？”

　　郝连雪听了，道：“我觉得挺好的，他们都是一群白眼狼。”

　　楚天霖听了，道：“好，那我听你的。”

　　听到了楚天霖的话，郝连宇顿时哈哈大笑道：“你觉得你还是全盛时期的自己吗？两头残废的绿毛僵尸，你想翻天吗？我劝你还是乖乖听我的，把绿毛僵尸交出来的好。”

　　楚天霖听了，却是开口道：“对付你们，不需要用什么僵尸。”

　　楚天霖说着，直接便向着郝连宇冲了过去，郝连宇见了，愣了一下，才道：“你竟然想近身战斗？干掉他。”

　　随后，那只蓝毛僵尸便向着楚天霖攻了过去，楚天霖见了，一拳砸了出去，那只蓝毛僵尸直接便被楚天霖砸飞，接着，楚天霖也是几乎瞬间绕过了那只绿毛僵尸，出现在了郝连宇的面前。

　　然后在郝连宇惊骇的眼神之中，楚天霖一拳砸了出去，郝连宇连捏碎传送符逃跑的机会都没有，脑袋直接被楚天霖给打爆了。

　　而郝连宇身死之后，地上出现了一枚白色的裂地虎内丹，而随后，楚天霖目光冰冷的看向了其他人，并且道：“你们是自己走呢，还是我送你们走？”

　　郝连家的人都是被吓呆了，这生存考核，竟然都能够出人命！他们哪里还顾得上什么考核和裂地虎内丹，纷纷发动了身上的传送装置，离开了这个荒岛。

　　其实在这荒岛之上，同样有可能死亡，只不过，只要不是被秒杀，那么都可以通过传送符逃离这个荒岛的，但是，遇上实力差距太大的，那就连逃都没有机会逃了。

　　像是这郝连宇，之前说了那么多令楚天霖心生厌恶的话，楚天霖早已经对其起了杀机，自然的，楚天霖一出手就是杀招，直接将其当场击杀。

　　而郝连家的其他人在通过传送符逃逸之后，也是留下了三四粒的裂地虎内丹，随后，楚天霖便对郝连雪道：“捡一粒内丹吧。”

　　郝连雪也被之前楚天霖杀人的那一幕吓了一跳，她实在没想到，楚天霖一出手，并不是将郝连宇淘汰掉，而是将郝连宇当场击杀。

　　虽然郝连宇确实相当可恶，但不管怎样，郝连宇是她同族之人，所以她还是略微有些不舒服的。

　　但是她也无法责怪楚天霖，毕竟从楚天霖的角度考虑，自己帮了郝连家的人，但是这郝连家的为首之人却如此过分，不仅仅威胁自己加入郝连家的团体，并且将裂地虎内丹抢了过去。

　　这还不算，还要将自己的绿毛僵尸也抢走一只，这已经不是过分那么简单了，楚天霖暴起杀人也是能够理解的，故而郝连雪心中也只能暗骂郝连宇愚蠢了，自己把自己的性命给葬送了。

　　而随后，楚天霖便对郝连雪道：“我还有些事情，接下来就一个人行动了。”


第464章 裂地虎王

　　郝连雪见了，想说什么，但是楚天霖却是迅速的消失了，而郝连雪见了，也是怅然若失，她清楚，楚天霖为什么不和她同行。

　　之前郝连宇那样对待楚天霖，她仅仅是出言稍微反驳了一下，根本没有出手帮助楚天霖的意思，在族人和楚天霖之间，她选择了两不相帮。

　　但关键是，她的族人那么贪得无厌，而楚天霖是她的恩人，她却没有一点知恩图报的意思，楚天霖自然不愿意和她继续同行，充当她的保镖了。

　　楚天霖离开没有多久，便有几个人把郝连雪围了起来，郝连雪自知不敌，也就主动动用了身上的传送符，离开了这荒岛。

　　而此刻，楚天霖则是在一个大树边上坐着，又有十五天过去了，楚天霖能够再次召唤僵尸了，他闭上了眼睛，运转着群尸乱舞的法门。

　　而至于另外两头绿毛僵尸，则是站在边上替他护法，而随后，楚天霖便再次出现在了亡者世界，在朵朵的帮助之下，楚天霖所看到的，完全是一排排的数字。

　　终于，楚天霖找到了一头数值为一千六的僵尸，接下来，楚天霖开口道：“朵朵，我可以收服这红毛僵尸了？”

　　数值在一千五到三千之间的僵尸，是红毛僵尸，而根据数值的高低，这红毛僵尸的实力也有较大的差距，楚天霖总共收了三头绿毛僵尸，神力值上限增长到了六百多点。

　　如今楚天霖的修为终于可以召唤红毛僵尸了，当然，只能是召唤红毛僵尸之中最弱的存在，比如这头数值为一千六的僵尸。

　　而朵朵听了，则是道：“可能会有些吃力，主人您静气凝神，多尝试几次应该就成功了。”

　　楚天霖选择的地方十分的安静，周围也没有什么人，即便有一些小型的异兽，两只绿毛僵尸也可以坚持较长的时间，所以根本不用担心什么。

　　随后，楚天霖便开始尝试收服这只红毛僵尸了，这只红毛僵尸的数值比起绿毛僵尸仅仅高出一点点，但是高出的这一点点，却是发生了质的变化，楚天霖想要将之收服，难度同样要大出许多。

　　过了足足半个小时，楚天霖终于将这红毛僵尸收服了。随后，楚天霖的意念才离开了亡者世界，而当楚天霖睁开眼睛的时候，楚天霖的面前，已经多出了一只通体红色毛发的僵尸了。

　　虽然仅仅只是浅红色毛发，不过这只红毛僵尸身上却带着一种强烈的血腥和煞气，在气势方面比起两只绿毛僵尸要强出很多，实力方面想必更加的强横了。

　　而两头绿毛僵尸对于这红毛僵尸都十分的畏惧，小心的站在红毛僵尸的身后，充当了小弟的位置。而随后，楚天霖则是起身，并且道：“走吧，你应该也很饿了吧，先带你吃点东西。”

　　僵尸虽然饿不死，不过长期不吃东西的话，战斗力也会受到一些影响，尤其是刚刚召唤过来的僵尸，更需要一些血食。

　　而这红毛僵尸吃起东西来，都比两只绿毛僵尸要霸气的多，但见这红毛僵尸看到了那些小型异兽，直接张嘴一吸，一股血色的气流将那些异兽笼罩了起来，然后不由自主的飞到了红毛僵尸的嘴边，然后被其一口吞了下去。

　　而楚天霖带着自己的三头僵尸向着北方前进着。

　　一路之上，楚天霖都没有遇到一头裂地虎。同时，其他参加考核之人，楚天霖也没有遇到，不知道他们究竟到了什么地方，不过正当这个时候，远远的，楚天霖听到了狂暴的呼啸之声。

　　随后，楚天霖带着三头僵尸快速的靠近着那里，终于，远远的，楚天霖看到了一头体型硕大的裂地虎，之前的裂地虎，身高也就是三四米，体长六七米。

　　而这头裂地虎，身高足足有十多米，有四层楼那么高，而且身体长度达到了四十米，都比得上两三节火车车厢那么长了，这头裂地虎身上带着血色和黑色交织的花纹，看上去非常的凶残和诡异。

　　而且它的头部还长着一支金色的独角，显然，这只裂地虎的实力，比起楚天霖前面所见到的那些裂地虎，要恐怖的多。

　　而在这头裂地虎的周围，则有着上百个参加考核之人在围绕着，这些人，分成了两股大势力，一股，是来自四大学院的学生，他们都是白云宗的预备弟子，有的是因为资质不够，自身能力又不适合战斗，所以才参加这生存考核。

　　当然，这只是一小部分，大多数预备弟子要获得进入白云宗的资格，都没有任何的难度，还有一大部分，是进来猎杀这头金角裂地虎王的，倘若他们直接进入白云宗，也就是白云宗的普通外门弟子而已。

　　但是倘若能够获得这金角裂地虎王的内丹，那么直接就能够成为白云宗内门弟子，身份和待遇比起普通的外门弟子要强出许多倍。

　　而另外一股势力，则是以城主府为主的其他普通弟子，这些人必须通过白云宗三项考核，才能够成为白云宗的弟子。

　　而他们之中的一部分实力强劲者，同样想要争夺内门弟子的身份，所以才纠集了这么一大批的人，寻找并且围攻这金角裂地虎王。

　　不过这金角裂地虎王的实力确实是超出了想象，这两股人虽然将这金角裂地虎王围了起来，并且进行了两次试探性的攻击。

　　不过，这两次攻击没能够对这金角裂地虎王造成任何的伤害不说，反而有几个人直接被这金角裂地虎王当场抽死，如今这两拨人也正和这金角裂地虎王对峙着。

　　而也在这个时候，这两波人以及那头金角裂地虎王同时注意到了楚天霖，由不得他们不注意啊，这红毛僵尸的气势相当的强大。

　　虽然其气势不如这体型庞大的金角裂地虎王那么恢弘壮阔，但是相比这金角裂地虎王又多出了一股凶残和煞气，大家自然不得不注意。


第465章 莫晓天

　　而且这红毛僵尸面对这裂地虎王也丝毫不惧，反而朝着裂地虎王咆哮了一声，而那两股参加考核之人同样都是警惕的看着楚天霖，那两头绿毛僵尸虽然也不错，不过，也就是不错而已。

　　他们之中随便一个实力稍微强一点的，都能够解决掉，但是红毛僵尸的话，和绿毛僵尸便不是一个档次了，他们之中的任何一个人，恐怕都不是这头红毛僵尸的对手。

　　即便联合起来，恐怕消灭这头红毛僵尸的同时，他们自身也会损失不少，红毛僵尸虽然不见得比起这金角裂地虎王强大，但是其凶残程度，却绝对要超过金角裂地虎王的。

　　因为红毛僵尸拥有着一项名为噬魂血雾的能力，这项能力乃是极强的群体攻击性手段，噬魂血雾会让目标身体失去控制，不由自主向着红毛僵尸飞去，然后被红毛僵尸吞噬掉。

　　而吃人之后，红毛僵尸的是混血无也会更强，所以其杀人速度是相当恐怖的，而随后，那来自四大学院的首领便开口道：“朋友，不知你是来自哪个学院？”

　　严格来讲，楚天霖不属于四大学院任何一个学院，同时，也不属于任何一个家族，不过他在李雯所在的道术学院呆过一段时间，故而楚天霖道：“我在天启道术学院呆过一段时间。”

　　听到了楚天霖的话，那个首领眼中露出了一丝喜色，道：“原来是天启道术学院的，不如和我等合力对付这裂地虎王，事成之后，这裂地虎王的内丹，便各凭本事了。”

　　楚天霖听了，直接便道：“没有问题，不过既然事成之后要各凭本事，那我的红毛也不能轻易的出战，你们两个，上吧。”

　　楚天霖说着，命令两只绿毛僵尸上前，随时准备战斗。

　　那个各大道术学院成员的首领见了，开口道：“道友，你这红毛僵尸防御强大，能够抵住金角裂地虎王的攻击，为何不让它出击？”

　　楚天霖听了，道：“我这红毛僵尸倘若出手了，那谁来保护我，而且事成之后还要各凭本事，我为何要尽全力，在场的，有几个把自己压箱底的手段都使出来了？应该没有几个吧？否则的话，这区区一只裂地虎王，怎么可能到现在都毫发无损？”

　　听到了楚天霖的话，那个首领也是无话可说，确实，他们大多数人都藏拙了，想着等到这裂地虎王被其他人解决，尽量让其他人多出力气。

　　自身则是养精蓄锐，到时候全力争夺裂地虎王的内丹，故而，这裂地虎王到现在都没有受到什么损伤。

　　而随后，一个长相和莫晓云有几分相似的男子开口道：“这位道友说的没错，大家都各自藏拙，那什么时候才能够解决这裂地虎王，想必有不少人在这荒岛的三天时间快到了吧。时间一到，你们便会被自行传送离开荒岛，到时候和这裂地虎王也没有任何的关系了，而等到这批人离开，你们确定，剩下来的人能够对付这只裂地虎王？现在，由我吸引这支裂地虎王的攻击，大家尽全力攻击这裂地虎王，如何？”

　　“好，我们听莫道友的。”众人纷纷响应，毕竟这裂地虎王不死的话，不管什么都是白搭。

　　那些原本准备打酱油的，也决定出一份力气了，随后，那各个家族以及城主府弟子的首领，莫晓天便向着裂地虎王攻了上去，莫晓天修行的是金身系，而且修为比起莫晓云更强，乃是莫家年轻一辈之中十分杰出的存在。

　　莫晓云在莫家同样有天才之名，不过那是因为他的悟性和潜力很高，一般来讲，内丹系的修行比起其他系要难出许多，而神通的掌握也更加困难。

　　莫晓云修行内丹系有成，并且掌握了神通天眼，悟性方面比起常人自然强出许多，不过战斗力方面，在年轻一辈之中就并不算杰出了，他的战斗能力和战斗意识只能够算普通。

　　而这莫晓天便不一样了，他所修行的金身系功法，在同级之中本就是战斗力最强的一系。

　　而且他从十三岁开始，便喜欢上了战斗的感觉，经常和城主府的一些狩猎队或者护卫队一起执行任务，厮杀大型异兽，或者相互对抗实战。

　　到现在，战斗已经成为了莫晓云的一种本能，他的战斗意识也比常人要强的多，可以说，莫晓云如果和莫晓天交手的话，莫晓云根本支撑不了三招，由此可见，莫晓天的战斗力有多强了。

　　也正因为如此，莫晓天才敢正面吸引这金角裂地虎王的攻击，在场之人，除了楚天霖带来的红毛僵尸之外，没有一个人或者僵尸能够有莫晓天的防御和恢复能力。

　　也正因为如此，莫晓天才敢正面吸引这金角裂地虎王的攻击，在场之人，除了楚天霖带来的红毛僵尸之外，没有一个人或者僵尸能够有莫晓天的防御和恢复能力。

　　而至于说楚天霖不想出力的事情，莫晓天倒也能够接受，控尸系之人，因为有僵尸开路，在野外之时，生存能力最强了，各种有毒异兽之类的，也或者是来自暗处的偷袭，僵尸都能够解决掉。

　　但是在人数比较多的情况下，控尸系之人便没有任何的优势了，因为控尸系之人强的终究只是自身的僵尸而已，而不是他们自身。

　　倘若僵尸离开自己稍微远一些，去对付某个人，或者是抢夺某个东西，恐怕自身直接便会被其他人近身，稍有不慎便性命不保，所以像是这种群战、混战，控尸系乃是最弱的一系，因为他们的本体太弱了。

　　倘若楚天霖让红毛僵尸去扛着那金角裂地虎王的攻击，那么楚天霖自身的防御便变得极为薄弱了，很有可能被其他人偷袭。

　　而因为控尸系之人在群战中没有任何的优势，即便待会儿大家将这金角裂地虎王围剿至死，楚天霖也几乎没有什么机会抢夺这金角裂地虎王的内丹。


第466章 围攻

　　绿毛僵尸实力不错，想在这样一群精英之中抢夺裂地虎王内丹，还差了许多，红毛僵尸倒是可以，但是红毛僵尸一旦远离了自身，恐怕随便两个人都能轻易的杀死楚天霖。

　　因为没有太大的威胁，所以莫晓天倒也不在意楚天霖，接着，但见莫晓天正面冲到了那金角裂地虎王的面前，然后从空间戒指之中取出了一根长达四五米的金色狼牙棒，然后狠狠的向着金角裂地虎王抽了过去。

　　金角裂地虎王见了，则是一爪子拍了过去，随后，爪子和那狼牙棒相交，莫晓天被金角裂地虎王轰退十多米，不过看上去没有受伤。

　　而金角裂地虎王口中则是发出了一声狂怒的吼声，然后继续向着莫晓天攻了过去，因为它的爪子上被那长满了尖刺的狼牙棒刺出了一个个小小的伤口，虽然都是无伤大雅的伤口，但是却十分的疼痛，所以它才如此暴怒。

　　不过这个时候，其他所有人也纷纷向着金角裂地虎王攻了上去，当然，他们都是有所保留，不过至少也发挥了七八分的实力了。

　　但见一道道天雷地火劈在了金角裂地虎王的身上，还有其他金身系的弟子同样拿出了自身各种各样的大型武器招呼着这裂地虎王，那请神系之人同样请神上身，然后或者是释放法术，也或者是手持长剑近身攻击。

　　另外控尸系之人同样放出了一两头僵尸，当然，为了保证自身安全，控尸系之人是绝对不可能把自身所有的僵尸都放出去的，毕竟自身的安全才是最重要的。

　　楚天霖同样只让两头绿毛僵尸发起了攻击，那头红毛僵尸则守在他的身侧。

　　上百道各种各样的攻击几乎同时落在了这金角裂地虎王身上，正在前冲的金角裂地虎王双腿都是微微一软，在各种天雷咒之类的雷系攻击之下，即便金角裂地虎王这种庞然大物，都被短暂的麻痹了。

　　而各种各样的火系法术则是将金角裂地虎王身上的皮毛烧出了一块一块的黑色，看上去这金角裂地虎王十分的狼狈。

　　接着，金角裂地虎王猛然仰天一声长啸，这是金角裂地虎王的群体攻击手段之一，地虎啸，这啸声声音极响亮，而且其中还蕴含着金角裂地虎王那霸道的灵力。

　　这啸声一响，距离金角裂地虎王的嘴巴最近的几个人顿时站都站不稳了，身体摇摇晃晃的，同时眼嘴鼻耳都是溢出了血液，显然受到了不小的影响，其他距离裂地虎王远一些的人情况稍微好一些，不过也好不到哪里去。

　　而接着，金角裂地虎王则是张大了嘴巴，向着那几个被它的啸声震得几乎站不稳的人咬了过去，而莫晓天见了，则是以狼牙棒向着金角裂地虎王张开的大嘴招呼了过去。

　　金角裂地虎王见了，微微矮身，然后它的尾巴瞬间从后方抽了过来，然后金角裂地虎王的尾巴如同一条鞭子一样。缠绕在了那狼牙棒之上。

　　接着，其尾巴用力一甩，莫晓天整个儿人连带着自己的狼牙棒都是向着远处飞去。而那金角裂地虎王则是继续咬向那几个人，眼看就要把这几个人给吞下去了。

　　那几个人被那金角裂地虎王震得七窍流血，意识模糊，此刻哪里知道危险的逼近，更加不可能发动传送符让自己离开这个荒岛了。

　　而楚天霖见了这一幕，犹豫了一下，还是直接让红毛僵尸参加了战斗，红毛僵尸的速度极快，瞬间。红毛僵尸便冲到了金角裂地虎王的面前，然后一拳砸向了金角裂地虎王咬过来的嘴巴。

　　因为金角裂地虎王体型太大了，红毛僵尸砸中了金角裂地虎王的牙齿，接着，裂地虎王的牙齿直接便被红毛僵尸打断了一根，裂地虎王口中也发出了一声痛叫之声。

　　接着，它暴怒的盯着红毛僵尸，然后两只虎爪一起出动，一左一右，直接便将红毛僵尸抓在了手中，接着，裂地虎王双爪用力，意图将这个小不点直接撕成两半。

　　红毛僵尸的力量自然是没有裂地虎王这么大了，不过它的防御却是相当的恐怖，裂地虎王的爪力虽然不小，但是却没能够将红毛僵尸给撕成两半。

　　见到红毛僵尸吸引了这裂地虎王的攻击，其他人继续释放各种各样的法术或者是攻击，尝试着压制这头裂地虎王，不过，他们的攻击都仅仅只能够在裂地虎王的皮毛之上留下一些小小的伤口，完全无伤大雅。

　　楚天霖见了，也是思考着该怎么对付这裂地虎王，楚天霖对这裂地虎王的内丹兴趣也不小，不过想要抢夺到内丹，恐怕难度不小，尤其现在众人还很难伤到这裂地虎王。

　　即便磨的时间够长，能够令裂地虎王受伤，但是倘若这裂地虎王察觉情况不对，转身逃跑，恐怕在场之人没有谁能够留得住它，即便是红毛僵尸都不行，所以必须想个办法才行。

　　而此刻，莫晓天同样加入了战斗之中，见到这只红毛僵尸抵挡着裂地虎王的攻击，莫晓天开口道：“此刻谁若偷袭那楚天霖，便是与我莫晓天为敌！”

　　听到了莫晓天的话，众人都没有什么反应，而楚天霖眼中却是露出了一丝意外之色，没想到，这个莫晓天还挺讲义气的，楚天霖从来都是人敬我一尺，我敬人一丈。

　　而且对于裂地虎王的内丹，楚天霖虽然有点兴趣，但是兴趣却并不算大，倘若楚天霖想要夺取这裂地虎王内丹，基本上得暴露自己全部的实力才可以，不过这并不是楚天霖想要看到的。

　　倒不如帮助这莫晓天获取这裂地虎王内丹，不过，在此之前，必须先让裂地虎王受点伤，让他状态迅速下降才行，很快的，楚天霖便想到了金口玉言之术。

　　这金口玉言之术作为占卜系的最强神通，作用极大，甚至能够一眼定生死，要对付这金角裂地虎王，自然不是太难。


第467章 金口玉言

　　以楚天霖的实力，要以金口玉言之术直接杀死这金角裂地虎王也不是不可能，不过那样的话，恐怕会直接消耗掉楚天霖全部的能量，而楚天霖全身也会几乎失去全部的力量，根本没有任何的战斗力。

　　到时候如果有人对楚天霖出手，恐怕楚天霖只能够选择离开战场了，那么楚天霖加入白云宗的计划也就失败了，这不是楚天霖想要看到的，故而不能这么做。

　　而至于说让裂地虎王的某个部位受伤，意义不算大，因为裂地虎王的身体太过庞大了，就算断了一条腿，它要逃走也没人能追的上，必须是温水煮青蛙，慢慢的让这裂地虎王将力量完全消耗掉，才能够将其击杀。

　　怎样才能够让它打消逃走的念头呢？楚天霖心中思考着，倘若这裂地虎王是一个人的话，什么情况下，它的战斗力会快速的下降，并且几乎无法移动和奔跑，无法逃走呢？

　　楚天霖脑中想过了一个一个的可能，最终想到了一个办法，拉肚子！

　　不管是人也好，动物也好，拉屎的时候肯定是需要站着不动的，就算是动物，都很少有一边狂奔一边拉屎的，而且正常的拉屎倒是没有什么事情。

　　但是如果是拉肚子的话，只要拉的稍微多一些，那么自身的身体状态和精神状态也会快速的下降。

　　尤其拉多了，菊花的部位也会十分的疼痛，而且让这金角裂地虎王拉肚子，也并不是太过困难，对于楚天霖的消耗也不会很大，故而接下来，楚天霖便开口道：“裂地虎王拉肚子一个小时！”

　　楚天霖说话之时，运转着金口玉言的神通，话音落下，楚天霖体内的灵力直接便消耗了一层，而那一边，楚天霖的金口玉言也马上生效了。

　　正在和红毛僵尸、莫晓天以及其他人等战斗的虎虎声威的金角裂地虎王攻击的动作猛然停顿了一下，接着，金角裂地虎王微微撅起屁股。

　　然后，一股黑黄色的虎粪直接从其臀部的位置喷射了出来，在金角裂地虎王的屁股后面，可是站了不少人的，这些人都是从金角裂地虎王的背后进行攻击的，而且人数还比较多。

　　此刻，这道虎粪喷射而出，这些人完全躲闪不及，直接便被淋了一个爽，全身上下都是黑黄色的虎粪，这金角裂地虎王体型庞大，实力强大，它的粪便也是非常的臭。

　　有好几个女弟子在被这虎粪淋身之后，直接便被熏晕了过去，还有的则是呕吐了起来，金角裂地虎王的这招粪击，起到的效果却是非常的显著。

　　随后，金角裂地虎王口中也是发出了欢快的咆哮之声，此刻，这金角裂地虎王依然感觉便意十足，随后，它直接便撅着屁股旋转了起来，来了一个天屎散花。

　　顿时，所有人都是快速的远离这金角裂地虎王，躲避着其攻击。金角裂地虎王虽然可以调整喷射的方向，不过在大便的情况下，它确实不适合走动，也不适合追击，它只能够站在原地。

　　而随后，那来自道术学院的弟子之中的首领便道：“莫晓天，我们现在怎么办，还接着打吗？”

　　那莫晓天听了，道：“打，当然要打了，你没看到，这裂地虎王是在拉肚子吗？它大便那么稀，而且是喷射状，完全是在拉肚子啊，等它拉完肚子，体力肯定受到很大的影响，我们想要打败它也就容易了很多。”

　　此刻，一众人都已经远离了金角裂地虎王，不过，那些没有感觉的僵尸依然冲在前线，和正在拉肚子的金角裂地虎王战斗着。

　　金角裂地虎王确实厉害，拉肚子的情况下，也能够完虐这么多的僵尸，不过，随着时间的流逝，它体内没有那么多的粪便供它喷射了，他原本喷粪的状态也变成了滴粪，一小坨一小坨的往下滴。

　　随后，一众人也是再次冲上去，然后对这裂地虎王发起了攻击，裂地虎王此刻也是相当的不爽，什么时候拉肚子不好，偏偏这个时候拉肚子。

　　因为滴粪的时候，它的身体要做大幅度的移位很不方便，所以其实此刻它的战斗力已经受到了不小的影响。

　　而且随着体内许多该拉的不该拉的东西都拉了出来，裂地虎王此刻感觉腹中空空的，十分的饥饿，力量同样开始受到了影响。

　　而裂地虎王这边实力下降了，自然的，莫晓天等人这边打的轻松了许多，已经完全能够压制这裂地虎王了。

　　而那几名被裂地虎王粪便浇身并且直接熏晕过去的女修士也是清醒了过来，然后她们急忙请内丹系或者符箓系的人帮她们清理身上的粪便。

　　清理完毕之后，这些女修士都是疯了一样的向着裂地虎王冲了上去，然后疯狂的进攻着，女人爱美，这是人之常情，女修士同样如此。

　　她们对于自己的外形，一向都是十分的看重的，而且此次参加这次考核，考核的成员之中，有着不少天赋和长相都极为不错的男弟子，甚至其中有他们的梦中情人。

　　而现在，就在她们额梦中情人面前，她们被搞得满身臭粪，气质全无，恐怕心目之中的男生再也不会多看他们一眼了，梦中情人也变成了真正的只有梦中才能够和对方卿卿我我的情人了，她们自然是异常的愤怒。

　　此刻也完全顾不得什么保留实力啊之类的，直接便全力的攻击着金角裂地虎王，女人的愤怒是相当恐怖的。

　　在这些人全力的攻击之下，金角裂地虎王更加狼狈了，尤其有两个女人，竟然专门攻击金角裂地虎王的菊花部位，她们操控着那飞剑或者是尖锥状的武器狠狠的刺向了金角裂地虎王的菊花。

　　一般来讲，金角裂地虎王的菊花有自己的尾巴保护着，是不会暴露出来的，不过此刻它还在拉肚子，如果用尾巴去保护，那不都拉尾巴上面了？

　　所以它的尾巴此刻是竖起来的，自然的脆弱娇嫩的菊花部位暴露了出来，并且被几个满心愤怒的女修士狠狠的攻击着。


第468章 争斗

　　随后，金角裂地虎王口中发出了几声凄惨的哀嚎声，它的菊花部位也变得鲜血淋漓了，此刻金角裂地虎王也顾不得什么粪不粪的了，直接用尾巴保护住了菊花部位，然后意图攻击那几个对它菊花造成重大伤害的女修士。

　　不过这攻击却被红毛僵尸和莫晓天一人一僵尸给拦了下来，原本，即便是红毛僵尸和莫晓天合力，也常常被这裂地虎王给拍飞。

　　不过现在，裂地虎王菊花受创，而且因为不断拉肚子体力快速下降，所以此刻，红毛僵尸和莫晓天合力，已经能够压制住这裂地虎王了。

　　但见红毛僵尸和莫晓天一左一右，一起和裂地虎王的虎爪对抗着，和虎爪相击之后，两者都不会再被击退半步了，相反，裂地虎王的表情却越来越难看。

　　此刻裂地虎王已经有了逃走的心思了，但是偏偏它无法剧烈的运动，此刻即便裂地虎王是断了一条腿，其实它都有办法去逃走的。

　　但是，依然处于拉肚子状态的它，却无法快速的奔跑，这是因为一个生物的本能，在拉肚子的时候，大脑的注意力不由自主的集中在了肛门和大肠的位置，对于两条后腿的操控能力下降了许多。

　　就像是人类，在大便的时候，走动都很少，更别说奔跑了，最多也就是在忘了带纸的情况下，撅着屁股缓慢的走两步，裂地虎王这边也差不多。

　　此刻让它奔跑，它的身体会觉得相当的不协调的，即便能够跑，也完全跑不快，所以裂地虎王只能够放弃逃跑的想法，和这一群弟子死磕到底。但是众人都能够清楚的感觉出来，裂地虎王已经被彻底的压制了。

　　它若不逃跑，等待它的，便只有死路一条，所以众人的攻击也更加的卖力了。

　　裂地虎王的防御能力，和他自身的力量也有很大的关系，裂地虎王的皮毛十分的坚硬，有着强大的防护能力，不过在它身体表层，还有着一层罡气护体。

　　此刻裂地虎王不断的拉肚子，那层罡气减弱了许多，自然的，大家攻击效果也更加的明显了。

　　过了大概二十分钟，红毛僵尸终于第一次对这裂地虎王造成了明显的伤害，它竟然直接扑到了裂地虎王的脑袋上，并且将金角裂地虎王的一颗眼珠子给挖出来，并且当场吃掉了。

　　而代价则是，它的身体被金角裂地虎王的金角给刺出了一个巨大的孔洞，短时间内失去了战斗力，而这种情况下，金角裂地虎王也更加暴怒了。

　　可惜，此刻的裂地虎王却是有心无力，废了一只眼睛，金角裂地虎王的视野受到了很大的影响，加上它依然还在拉肚子，莫晓天一个人已经能够正面应对这金角裂地虎王了。

　　而红毛僵尸因为受创严重，退出了战斗，而随后，道术学院弟子的首领，来自天辰道术学院的赵锋麟加入了战斗之中。

　　赵锋麟是内丹系的，战斗力比起莫晓天要弱上一些，不过差距有限，而且各种手段诸多，此刻赵锋麟主要以飞剑进行攻击，在裂地虎王的身上留下了一道道伤口。

　　此刻的裂地虎王，身上大半的皮毛都被自己的血液给染红了，它也尝试着逃跑过，不过，自身的体力和状态下降的太过厉害了，裂地虎王根本逃不了，此刻只能够在强撑一会儿，等待着自己命运的降临了。

　　又过了十多分钟，裂地虎王身体也是彻底的萎靡了，面对莫晓天等人的攻击，也越来越无力反抗，只能够被动的承受，其全身上下也满是伤痕，看上去十分的凄惨。

　　不过，不愧是金角裂地虎王，即便在如此情况下，它都能够继续强撑下去，一直到又过了十多分钟，莫晓天手持狼牙棒正面轰击在了金角裂地虎王已经坍塌和见血的头骨部位。

　　只听到咔嚓一声骨裂的声音，那支巨大的狼牙棒直接镶嵌到了金角裂地虎王的头骨之中，而同时，金角裂地虎王口中同样哀嚎了一声，然后倒在了地上，没有了任何动静。

　　而正在此时，那赵锋麟却猛然一剑向着莫晓天的胸口刺了过去，这一剑速度奇快，而且凝聚了浑厚的灵力。

　　显然，这赵锋麟准备已久，等的就是莫晓天发力击杀金角裂地虎王之后，直接偷袭莫晓天，只要将莫晓天淘汰掉，那么在场之人便无人是赵锋麟的对手了。

　　而至于说莫晓天手底下的那些来自城主府以及各个小家族的弟子，整体实力比起来自四大学院的这些弟子都要弱了一筹，又如何能够威胁到他？

　　所以，只要莫晓天被淘汰，这金角裂地虎王的内丹必然归他所有，而他也可以直接进入白云宗内门，获取更好的修行资源和功法，不过，赵锋麟准备已久，楚天霖何尝不是在准备。

　　之前，红毛僵尸被那金角裂地虎王用金角在身上戳出了一个大洞，如今这个大洞虽然没有完全恢复，但是也已经拥有了战斗能力。

　　赵锋麟偷袭向莫晓天的时候，红毛僵尸同样出手，几乎瞬间，红毛僵尸便出现在了莫晓天的面前，然后直接张开了自己的右手，抓向了那把剑。

　　赵锋麟的实力不错，不过，比起楚天霖的红毛僵尸也或者是莫晓天，都要差了一筹，他的剑仅仅是伤到了红毛僵尸的爪子，并未能够将红毛僵尸的爪子刺穿，而接着，红毛僵尸一爪子向着赵锋麟拍了过去。

　　赵锋麟见了，持剑后退了几步，并且转头看向了不远处的楚天霖，道：“你身为四大学院之人，竟然帮助城主府的人，我看你是找死！来人，干掉他！”

　　赵锋麟在四大学院的弟子之中还是颇有威望的，而且四大学院的弟子和城主府以及各大家族的弟子一向争斗颇多，哪一方能够多出一名内门弟子，哪一方的实力便能够加强不少。

　　所以接下来，四大学院的弟子纷纷向着楚天霖冲了过来。


第469章 偷袭

　　赵锋麟有小弟，莫晓天那边同样有，他直接便道：“各个家族的兄弟们，都给我保护好楚兄弟！”

　　和这金角裂地虎王战斗，莫晓天的损耗比起赵锋麟要大的多，因为莫晓天基本上是正面承受金角裂地虎王的愤怒，而且几乎是从头到尾都承受了下来。

　　到了此刻，莫晓云的双臂和双腿都发酸发软，没有剩下几分战斗力了，只不过，莫晓云自小喜欢战斗，天赋异禀，所以才能够和裂地虎王一直战斗下去。

　　要知道，这么长的高强度的战斗，即便是红毛僵尸，都中间休息了，让赵锋麟代替了自己的位置。

　　而莫晓天却坚持了下来，由此可见莫晓天的耐力有多强了，不过他也已经到了接近极限了，和赵锋麟打，绝对不是赵锋麟的对手。

　　其实，最为正确的方式，他应该放慢战斗的节奏，保存实力，然后让赵锋麟慢慢将这金角裂地虎王给磨死的，不过，一进入了战斗状态，莫晓天便管不了那么多了。

　　他所想的，只是尽快的将这裂地虎王杀死，别的都以后再说，正因为这种战斗意识，他才将自己推到了不利的境地。

　　不过，好在楚天霖出手帮他，楚天霖带着一只红毛僵尸，在混战之中，起到的作用可能有限，只要红毛僵尸远离了楚天霖，那么楚天霖便有很大的危险。

　　不过，如果是在两军对垒的战斗之中，就又不一样了，有着其他人护着楚天霖，红毛僵尸可以肆意的冲杀敌阵，外加上红毛僵尸恐怖的恢复和防御能力，简直就是一个杀人机器。

　　此刻，楚天霖被城主府以及来自于各大家族的弟子保护着，红毛僵尸则是和赵锋麟战斗着。

　　十几招之后，赵锋麟已经完全被压制了，不过同样的，城主府这边的人也被四大学院的人压制了，相比来讲，后者的综合实力更强。

　　而楚天霖见了，同样直接令红毛僵尸向着金角裂地虎王冲了过去，金角裂地虎王活着的时候，其身体防御是相当恐怖的，不过死了之后，防御直接便下降了一个大的档次。

　　所以，红毛僵尸的身体如果切豆腐一样，直接撕开了金角裂地虎王的皮毛，然后冲进了金角裂地虎王身体内部，寻找着其内丹。

　　过了大概几十秒钟，红毛僵尸从金角裂地虎王的口部跳了出来，而在它的爪子上，则拿着一颗金色的足足有苹果大小的内丹。

　　内丹的大小，基本上和体型是成正比的，这金角裂地虎王身体如此巨大，内丹自然也不小。见到了这颗金色的内丹，不少人都是眼睛微红。

　　毕竟这颗内丹，可是决定进入内门的名额，像是普通的外门弟子，同样有机会进入内门，不过这个进入，是需要战胜内门排行最弱的弟子，才能够进入的。

　　而白云宗内门弟子和外门弟子的待遇相差极大，即便只是内门最弱的弟子，因为其所享受到的资源以及待遇比起外门弟子要强的多，进步速度也要比外门弟子快的多，所有很少有人能够通过战胜内门弟子的方式进入内门。

　　所以入门之时争夺裂地虎内丹这个进入内门的机会，就显得弥足珍贵了，楚天霖知道这金角裂地虎王内丹对于众人的吸引力。

　　不过，只要有实力，在哪里都一样。而且对于楚天霖来讲，搜集精气神才是最重要的，获得更好的修行资源，自然更好，不过以楚天霖的实力，想要事后加入内门也不是不行，故而对于这颗裂地虎王内丹，楚天霖并不是太过看重。

　　随后，那红毛僵尸右手一甩，那颗裂地虎王的内丹直接便向着莫晓天飞了过去，莫晓天本能的接过了这颗金色的裂地虎王内丹，愣了一下，莫晓天才开口道：“楚兄弟，你这是……”

　　楚天霖听了，道：“这玩意儿对我意思不大，送给你了。”

　　听到了楚天霖的话，莫晓天道：“多谢楚兄弟了，姓莫的有机会一定会报答你。”

　　楚天霖听了，道：“没什么，小事而已。”这个时候，赵锋麟却是恶狠狠的盯着楚天霖，并且道：“姓楚是吧？四大学院之人绝对不会放过你的，以后，你在白云宗将会寸步难行！”

　　楚天霖听了，轻蔑的笑了笑，没有答话，想要让我寸步难行，至少先得有这个实力才行，拥有着造化炉，楚天霖的实力进展飞快，几乎就是一天一个样。

　　如今楚天霖仅仅动用了红毛僵尸的力量，尚未动用自己其他的能力，这赵锋麟都不是自己的对手了，倘若全力出手，这赵锋麟恐怕连一招都坚持不了，又如何让楚天霖寸步难行？

　　而这个时候，另一名学院的弟子却是开口道：“赵师兄，这家伙哪里有机会呆在白云宗！这个家伙我知道，他是和我们同一日进入生存考核的。而那莫晓天以及他的属下，比我们都要早了一天，再有四五个小时，他们都会被直接传送出这生存考核，到时候，没有人保护这个家伙，看他如何加入白云宗。”

　　听到了这名弟子的话，赵锋麟眼中也是露出了一丝喜色，并且道：“那就更好了，小子，这就是和我作对的下场，你别想加入白云宗了！”

　　莫晓天见了，却是开口道：“你好像得意的太早了吧，如果我们现在就将你们都淘汰出去呢，看你们如何找楚兄弟的麻烦！”

　　莫晓天说着，从金角裂地虎王的身上拿下了那根狼牙棒，一副随时准备战斗的表情，赵锋麟见了，道：“淘汰我们？我承认，你的实力确实比我强出半分，不过现在的你，有力气拿那根狼牙棒就不错了，还想和我战斗？简直痴人说梦。”

　　莫晓天是个倔脾气，听到赵锋麟这话，直接就想提棒子揍人了，不过赵锋麟说的却一点不错，之前战斗，他已经透支了大量的体力，此刻狼牙棒提在手中，已经相当吃力了。


第470章 强势

　　随后，莫晓天想要将狼牙棒举起来，不过刚举到一半，他便感觉双臂发酸，然后狼牙棒也落在了地上。

　　而赵锋麟见了，更是哈哈大笑道：“姓楚的，你看到了吧，倘若你还想呆在白云宗，立刻和我合力，将这金角裂地虎王内丹给夺回来，那么之前的事情我也既往不咎了，如果执迷不悟，你连进入白云宗的机会都没有！”

　　其实此刻，四大学院和城主府这两方的战斗，四大学院这边已经占据了全面的上风，整体来讲，四大学院比起城主府以及其他家族弟子组织起来的要强。

　　而论起顶尖的战斗力，莫晓天虽然比赵锋麟要强，但是莫晓天如今已经没有了半点力气，所以倘若楚天霖没有插手进来的话，城主府这边是会被全面压制的。

　　不过，因为楚天霖的一只红毛僵尸，战局才被扭转。

　　不过，因为城主府这边的人进入这荒岛的时间比起四大学院的人要早上一天。

　　等到时间一到，城主府之人会提前离开，那么便只剩下楚天霖一个人和四大学院的人战斗了，因为所有人都认为楚天霖仅仅是单纯的控尸系之人。

　　而控尸系之人本体脆弱，面对围攻，根本没有什么好的办法，自身的防御很弱，战斗力差，速度也不快，所以只要城主府这边的人一走，楚天霖就会遭殃了，故而赵锋麟才以此威胁楚天霖。

　　而楚天霖听了，则是道：“我能不能呆在白云宗，真不是你说了算的。”

　　楚天霖说着，直接便将红毛僵尸招了回来，随后，那只红毛僵尸以及两头绿毛僵尸都出现在了楚天霖的身侧。接下来，楚天霖心中心中默默道：“人尸合一！”

　　话音落下，两头绿毛僵尸以及一头红毛僵尸都是化作了一道液体，向着楚天霖的身体汇聚了过去，并且在楚天霖的周身快速的形成了一层战甲。

　　因为这次有了一头红毛僵尸，所以战甲的威能比起上次人尸合一之时提升更多，而且这战甲乃是红绿交接之色，看上去相当的漂亮。

　　而见到了这一幕，赵锋麟等人都是愣住了，人尸合一，这可是控尸系最为神奇的法门了，控尸系之人，本是擅长单打独斗，而且在野外或者是其他有着未知危险的地方拥有着强大的生存能力。

　　不过同时，因为比较依赖僵尸，所以在群战和混战之时，控尸系之人因为本体脆弱，发挥就十分的无力了，但是掌握了人尸合一这项法门。

　　瞬间，控尸系之人变成类似于金身系之人了，自身拥有着强大的身体素质，拥有着强大的攻防能力，即便在群殴和混战之中。同样没有任何的畏惧。

　　就像是莫晓天，倘若他此刻不是筋疲力尽的话，即便面对赵锋麟等一行人的围攻，也能够游刃有余，即便打不过，想要逃掉也是没有问题的。

　　此刻楚天霖人尸合一，尤其楚天霖所操控的僵尸之中还有一头红毛僵尸，人尸合一所带来的身体素质的提升也将更加的恐怖，所以赵锋麟等人也是有些担心了起来。

　　而此刻，楚天霖却是直接向着赵锋麟冲了上去，而城主府以及其他家族来参加考核的弟子，同样跟在了楚天霖的身后，向着四大学院之人冲了上去。

　　其实，之所以城主府的人进入这个生存考核时间更早，是因为城主府和各个家族的人必须得到裂地虎的内丹。

　　倘若没有裂地虎的内丹，大家根本无法通过考核，加入白云宗，所以他们才在较早的时候进入这荒岛，猎杀裂地虎。

　　而四大学院的弟子，来到白云宗参加考核的，基本上是白云宗预备弟子，只要通过任意的一项考核，他们便能够进入白云宗。

　　而他们基本已经有了进入白云宗的资格了，来到这荒岛参加考核，只是来捣乱的，淘汰加入白云宗的城主府以及各大家族的人罢了。

　　而城主府和各大家族之人对于这前来捣乱之人也十分的愤恨，在莫晓天的带领之下，双方也打过几次了，双方各有损伤，因为发现了金角裂地虎王的踪迹，双方都很重视内门弟子这个名额，这才停止了斗争。

　　如今，楚天霖人尸合一，而且表现的如此强势，他们都是同仇敌忾，攻向了四大学院的这些弟子，人尸合一之后，楚天霖本身的身体素质加上三只僵尸带来的加成，堪称恐怖。

　　楚天霖甚至不能够动用自己全部的力量，否则的话，一拳就能够把赵锋麟给打爆了，除非是楚天霖非常厌恶之人，否则一般情况下楚天霖不会杀人，将对方淘汰掉也就是了。

　　瞬间，楚天霖便出现在了赵锋麟的面前，而赵锋麟手中长剑携带着一道雷光，自上而下向着楚天霖身体斩了过去。

　　楚天霖见了，一拳轰了出去，楚天霖的拳头尚未击中赵锋麟呢，楚天霖拳头之上所携带的力道依然轰击在了赵锋麟的身上。

　　接着，赵锋麟手中长剑直接向着一边飞去，其身体也是向着后方落去，楚天霖见了，直接追了上去，然后再次一拳，赵锋麟知道，自己如果再不离开这战场，恐怕就算不死，也要身受重伤。

　　故而赵锋麟死死的看了楚天霖一眼，道：“我们走着瞧。”

　　话音落下，赵锋麟直接便启动了身上的传送符，离开了这个战场，随后，楚天霖又转而攻向了四大学院的其他弟子，这些人知道如今形势比人强，除了离开战场，也没有别的办法了，故而他们纷纷启动了传送符，离开了战场。

　　而随后，莫晓天则是对楚天霖道：“楚兄弟，你如此实力，你才是最有资格得到这金角裂地虎内丹之人啊，现在我把它还给你。”

　　原本，莫晓天对于楚天霖给与自己内丹之事，还有些怀疑，虽然对于楚天霖有些感激，不过在他看来，楚天霖是因为自身是控尸系之人，本体薄弱，在混战之时需要保护，自己根本保不住裂地虎王内丹，所以才将内丹送给了他。


第471章 争抢

　　不过现在看来，完全不是那么一回事情，对于楚天霖赠送自己虎王内丹，莫晓天就有些不解了，甚至怀疑，楚天霖是不是父亲派过来帮助他的。

　　如果是这样的话，那么他宁远不要这裂地虎王的内丹，他要依靠自己的能力进入内门，所以现在才要将裂地虎王的内丹还给楚天霖。

　　而楚天霖见了，则是道：“这内丹对我来讲可有可无，不过莫师兄若不愿意要，给我也可以。”

　　原本，两拨人争夺的死去活来的裂地虎王内丹，此刻却在相互推脱着，倘若那赵锋麟在这里，一定会气的吐血的，你们两个家伙，既然都不想要这内丹，那和我抢毛线抢，直接给我不就得了？

　　而莫晓天听到了楚天霖的话，考虑了一下，然后便道：“你不是我父亲派过来帮助我的？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“我怎么知道你父亲是谁。”

　　莫晓天见楚天霖不像是在说谎，开口道：“那这裂地虎王内丹我还是要了吧，等你想进入内门的时候，我一定全力帮助你。”

　　楚天霖听了，道：“好，就这么说定了。”

　　经过此次的战斗，楚天霖身上也算是打上了城主府这边的标签，所以城主府以及各个小型家族的弟子对于楚天霖都是亲热了许多，态度也极好。

　　毕竟，楚天霖的实力摆在那里呢，一直到五六个小时之后，城主府以及各个小型家族之人因为到了时间，一一被传送出了荒岛。

　　而且因为楚天霖的关系，他们每个人都有裂地虎王内丹，其实，原本这一行人拥有裂地虎王内丹的，只有一半多些，不少人的内丹被四大学院的弟子们抢走了。

　　不过因为楚天霖提前将四大学院之人驱赶出去，而如果是提前离开荒岛的话，身上的内丹是带不出去的，城主府这边的人捡了那些人留下来的内丹，所以他们全部都通过了考核。

　　这一次，也是城主府这边弟子一次性加入白云宗最多的一次了。

　　而这些人离开之后，荒岛之上虽然还有其他人，但是数量却少了很多，都是一些零零散散的弟子了，而且实力也一般般，一般情况下也不会主动去攻击别人的，楚天霖倒也清闲了一天多的时间。

　　然后他在荒岛呆的三天时间才终于到了，随后，楚天霖身上的那张传送符自行启动，接着，楚天霖的身体直接便消失在了荒岛之上。

　　几秒钟之后，楚天霖便出现在了白云宗山腰上，而楚天霖刚刚露面，便感觉到了几道不善的目光落在了自己的身上，这些人，自然是来自四大学院之人了。楚天霖转头看了一眼这些人，然后便不搭理他们了。

　　这时，莫晓天等人走了过来。然后对楚天霖道：“楚兄弟，你终于出来了，走吧，先看看我们被分配到了哪个长老的门下。”

　　整个儿白云宗，分为内门和外门，而所有新入门的弟子，都会被分到所对应的内门长老或者是外门长老门下。

　　当然，基本上，每个长老所分配到的弟子，都是自身所对应道术系的弟子，就像楚天霖明面上表现出来的，是控尸系的能力，他会被分配到控尸系长老的门下。

　　不过白云宗如此庞大，外门长老数量也不少，具体被分配到哪位长老门下，就要看运气了。

　　而像是之前在荒岛所进行的考核，所有弟子身上的传送符都附带了监控的效果，在荒岛之上的战斗过程，那些外门长老也看的十分清楚。

　　所以，楚天霖对于各大外门长老来讲，还是比较抢手的，毕竟楚天霖拥有着两只绿毛僵尸还有一只红毛僵尸，战力强大。

　　而且，楚天霖还掌握了人尸合一的法门，在这一届的白云宗弟子之中，楚天霖算是表现最为杰出的一个了，自然的，那些控尸系的长老是竞相争夺。

　　在外门议事殿之中，七名控尸系的长老都呆在那里，这七名长老，是外门长老之中实力比较强大比较有话语权的七个，至于其他的长老，根本没有资格和他们争夺。

　　只听一名长老道：“诸位，这个楚天霖，还是由我收下吧，大不了，接下来十年白云宗招收新弟子，我都不参与进来，怎么样？”

　　听到了这名长老的话，另外一名女长老直接便道：“十年？能够人尸合一的弟子，我白云宗近百年也就只有这么一个，你觉得我们会轻易放弃吗？”

　　“那总得有个决断吧？要不，打上一场？”另外一名脾气火爆的控尸系长老道，这几个长老实力都相差不多，他们的僵尸也差不多，如果真打起来的话，胜负恐怕也不好分。

　　而这时，那名女长老却道：“我们几个打起来，恐怕没有个十天半个月是打不完的，要不这样吧，让他自己来决定，拜我们之中的哪一个为师。”

　　“这样也好。”

　　其他长老纷纷表示赞同，在白云宗，天才的待遇是相当不错的，楚天霖年纪轻轻的，能够召唤红毛僵尸，更加能够人尸合一，在宗内确实十分的抢手。

　　而终于，楚天霖来到了议事殿之外，新入门的弟子，基本都会在议事殿见到自己的师傅，并且完成拜师仪式，正式拜师之后，便算是开启了白云宗的修行之路了。

　　随后，楚天霖大步踏入了议事殿之中，入目，是七个本门的长老，而且这几个长老望着楚天霖的表情都很炙热，这种表情是什么表情？炙热？期盼？流口水？大概就是这些表情了。

　　愣了一下，楚天霖才道：“弟子见过各位长老。”

　　听到了楚天霖的话，一名长老开口道：“你不必紧张，今日我们汇聚此地，就是为了你，你的天赋卓越，掌握了人尸合一之术，百年难得一见。今日，我等都想收你为弟子，就由你自己来决定，加入哪位长老的门下吧，本座名为赵岩廷，坐下有弟子上百名，你若成为本座弟子，本座送你一粒洗魂丹。”


第472章 白云令

　　洗魂丹是高品级的丹药，其作用乃是洗掉魂魄之中的杂质，对于此后的修行和突破有着很大的好处，这洗魂丹对于外门长老都有着很大的用处，赵岩廷却送给了楚天霖。

　　由此可见，他对于楚天霖是十分重视的，不过，在赵岩廷刚刚开口之后，其他长老同样纷纷开口，表示愿意付出一定的代价，招楚天霖入门，其中包括一些价值不菲的丹药、符箓甚至还有送绿毛僵尸的。

　　而那位控尸系的女长老是最后才开口的：“楚天霖，本座名下有弟子一百六十多位，其中有一百三十多位女弟子，全部都是国色天香。另外的话，你若加入本座门下，本座送你一块白云令，拥有白云令，可以直接前往白云宗藏书阁最高层，并且能够呆三天的时间。”

　　白云令，其实就是一张极为高级的通行证，或者称之为高级会员卡，而这个通行证，对于楚天霖意义却很大，楚天霖目前所修行的这些法门，都是学院一些比较粗浅的法门。

　　倘若更换成白云宗藏书阁的那些法门，楚天霖的实力必然会增长不少，而且楚天霖也能够掌握到更加厉害的神通。

　　所以听完了这名女长老的话，楚天霖直接便对这名女长老道：“我选择拜您为师。”

　　其他长老见了，都是叹了口气，一名长老有些不死心，道：“你确定了？”

　　其实，他们这些长老给楚天霖的东西，都不比那白云令差，甚至有几件论起价值要更加珍贵，不过楚天霖最感兴趣的还是功法，所以他选择了白云令。

　　当然，在这些长老看来的话，恐怕楚天霖选择这名女长老的原因，是因为这名女长老门下女弟子众多，而且各个都很漂亮，不过年轻人，喜欢多和异性接触也是很正常的事情，他们也不能说什么。

　　而楚天霖听了那名长老的话，则是肯定道：“我确定了。”

　　随后，这些个长老便一一离开了议事殿，议事殿之中便只剩下楚天霖以及那名女长老了，随后，这名女长老开口道：“本座名为姬月，现在，你磕头拜师吧。”

　　楚天霖几乎没有给人磕过头，不过对于向这名外门长老磕头，楚天霖还是能够接受的，别看对方表面看上去也就不足三十岁的模样，她门下能够有一百多名弟子。

　　而按照白云宗的规矩，基本上每个长老一年也就招收一两名弟子，而现在姬月已经有上百名弟子了。

　　她光收徒弟都收了有一百年了，年龄估计有两百岁了，比起楚天霖的爷爷都要大上许多岁，当楚天霖的长辈是绰绰有余了，故而给对方磕个头也没什么，随后，楚天霖便跪了下来，并且道：“弟子见过师傅。”

　　姬月长老见了，满意的点了点头，道：“好了，你起来吧，这张是白云令，送给你了，现在，为师带你去你居住的地方去看看。”

　　姬月长老说着，递给了楚天霖一张令牌，然后便向外走去。楚天霖见了，接过了那张令牌，大致看了一眼，这是一张金色的令牌，上面有着一道道云状的花纹，看上去十分精致。

　　而随后，楚天霖便跟着姬月长老离开了议事厅，而接着，一只体型巨大的蝙蝠向着这边飞了过来，楚天霖纵身跳上了这蝙蝠的身体。

　　他能够感觉出来，这只蝙蝠和自己的僵尸一样，都不是活物，而是来自其他世界的尸体，在被注入了本位面的灵气之后受控尸系之人操控。

　　这巨型蝙蝠飞行速度很快，几分钟之后，巨型蝙蝠在一个山头停了下来，山头之上修建了一些小型的竹屋或者石屋之流，另外还有一座白玉砌成的小宫殿。

　　那个小宫殿，自然就是姬月长老的住所了，而那些竹屋和石屋，则是姬月长老门下弟子的住所了。

　　接着，姬月长老便对楚天霖道：“你在此处随便挑选一个地方，然后修建一个屋子吧，另外，有关修行方面的问题，等你去过了宗内的藏宝阁，选择了主修功法之后，你再来找我询问。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白了。”

　　随后，楚天霖便在这个小山头观察了起来，虽然仅仅是白云宗的一个小山头，但是占地面积却不小，虽然修建了上百个竹屋以及石屋了，但是看上去却是零零散散的。

　　所以，楚天霖可以随随便便的在自己修建一所属于自己的房子，相比在地球时候的寸土寸金，几乎完全是两个概念啊。

　　而也在楚天霖准备选个居住地点的时候，三四名女弟子向着楚天霖这边走了过来，姬月长老说的不错，她门下的女弟子，确实长得都相当的不错。

　　这三个女弟子，虽然不能说是倾国倾城了，但是都是上等的姿容，身材气质也都相当的不错，见到了楚天霖，那名身穿红衣的女弟子开口道：“你就是师傅新收的弟子？”

　　楚天霖听了，道：“没错，见过几位师姐。”

　　听了楚天霖的话，那个身穿红衣的女子道：“师弟客气了，能够被师傅收入门下的男弟子，各个都是天才，想必小师弟你的天赋也非同寻常，不知道小师弟能否露上一手呢？”

　　楚天霖听了，直接便将自己的红毛僵尸召唤了出来，道：“我也是运气好，召唤到了一只红毛僵尸。”

　　听到了楚天霖的话，这几名女弟子眼中也都是露出了羡慕之色，她们的修为虽然比起楚天霖要高，不过，却没有一头红毛僵尸，因为召唤到红毛僵尸的几率实在太小了。

　　控尸系之人，在自身修为到了一定的程度，而且召唤到高等级僵尸极为困难之后，便不再召唤僵尸，而是召唤来自异域的其他生物的尸体了。

　　就像姬月长老的那只巨型蝙蝠便是如此，非人型的僵尸，召唤过来之后，无法帮助召唤之人提升修为，加快修行速度，不过这些异域的异兽尸体因为体积庞大，一般来讲，潜力也很强。


第473章 找茬

　　控尸系之人将自身灵力注入异兽尸体之中，以自身的灵力帮助其修行进化，最终形成战力不亚于甚至超过高等级僵尸的异兽僵尸。

　　可以说，控尸系修行之初，是依靠运气的，召唤而来的僵尸基本上都能够让控尸系之人修为有所进步，一不小心召唤来黑毛以上的僵尸，实力提升更加明显。

　　不过，修行几十年之后，修士自身的积累变得非常的雄厚，而想要召唤到高等级的僵尸，又是异常的困难，自己运转功法修行所带来的灵力提升都要比召唤到一只黑毛僵尸带来的灵力提升要多出许多。

　　故而这个阶段，便很少有人继续召唤僵尸了，他们转而挑选那些体型巨大的异兽召唤，然后以自身的灵力洗练强化异兽的身体，使之形成战斗力。

　　当然，即便在这个阶段，倘若能够经常的召唤到绿毛甚至红毛僵尸，修行效率比起自身修行也要快得多，不过除了楚天霖之外，恐怕也没有人能够经常的召唤到高品级的僵尸了，许多人甚至都不再召唤僵尸。

　　故而，绿毛以上的僵尸，是相当的少，即便这几名女弟子拥有着比红毛僵尸战力还要强大的异兽，但是对于楚天霖的红毛僵尸，她们还是十分羡慕。

　　毕竟，只有人型僵尸才能够辅助修行，她们的那些异兽僵尸仅仅只能够进行战斗。

　　而接着，红衣女弟子便道：“小师弟果然厉害，想必小师弟还没选到住址吧，我们一个师姐刚刚出师，她住的地方正好空了下来，不如你就住那里吧。”

　　楚天霖听了。道：“出师？”

　　红衣女弟子听了，道：“是啊，外门弟子进入白云宗，有十年的时间，要么进入内门，成为内门弟子更进一步，要么十年期满，出师下山。正因为如此，白云宗弟子总数才维持一个稳定的状态，否则的话，整个儿山脉早就人满为患了，那位师姐有洁癖，屋子也整理的非常干净，小师弟你要不要过去？”

　　楚天霖听了，道：“那就多谢师姐了。”

　　楚天霖自己又没有搭过房子，草草搭建起来的话，估计会十分的简陋，如今正好有现成的住所，他自然不会拒绝。

　　很快的，红衣女弟子便带着楚天霖来到了一个精致的竹屋面前，竹屋的屋顶甚至还有着一层鲜花，竹屋内部的空气也很好，各种小家具也非常的美观。随后，红衣女弟子道：“怎么样？还算满意吗？”

　　楚天霖听了，道：“很漂亮，我很满意。”

　　“那就好，你先熟悉一下这里，师姐们还有点事情，就先走了。”

　　楚天霖听了，道：“几位师姐慢走。”几个师姐的态度很不错，楚天霖倒也觉得很舒服，其实这也正常，毕竟姬月长老的门下，几乎全部都是女弟子，男弟子的数量很少，所以整个儿门下也是阴盛阳衰。

　　而忽然来了一个年轻的男弟子，而且天赋又这么好，长得也算是帅气了，她们的态度自然不会差了，这就像是一个几乎全是男生的和尚学校转学进来一个美女一样，自然会有很多男生主动的去献殷勤的。

　　而在白云宗，四大学院的弟子和城主府那边的弟子斗争也十分激烈，在姬月长老门下，因为女弟子众多，而许多女弟子都不参与四大学院和城主府之间的斗争，故而那几名女弟子根本没有询问楚天霖的来历。

　　但是姬月长老门下的其他几个男弟子，却已经打听到了，楚天霖在参加生存考核之时，帮助城主府莫晓天获得了内门弟子的资格，使得城主府那边势力又壮大了一分，自然的，他们不会轻易的放过楚天霖的。

　　虽然说，杀人之类的事情在这白云宗之上他们是不敢做的，但是至少也要先好好的教训和羞辱楚天霖一番。

　　故而楚天霖在自己的新屋子里面屁股都没有做热呢，敲门声便响起，因为楚天霖在这个山头待遇很不错，他的心情也很不错，听了敲门声，楚天霖笑道：“请进来吧。”

　　随后，门被推开，两个年纪二十多岁的男弟子出现在楚天霖面前，楚天霖见了，开口道：“不知道两位师兄有何贵干？”

　　为首的那个男弟子听了，道：“你就是楚天霖对吧？在生存考核之中帮助莫晓天获得了内门弟子名额。”

　　楚天霖听了，道：“没错，就是我。”

　　那个男弟子听了，道：“竟然敢和我四大学院的弟子作对，你简直是找死，怎么样，有没有胆量跟我去后山一趟？”

　　楚天霖脸色微变，道：“后山？没什么兴趣。”

　　以楚天霖的实力，要对付这两人实在太简单了，控尸系的人最弱的就是本体了，而楚天霖掌握了金口玉言之术，一句话就能够要他们的命，只不过，楚天霖暂时还不想搭理他们。

　　至于说去后山，他们说去后山就去后山？楚天霖可不是任人摆布的木偶。

　　两名男弟子听了，脸色阴沉，道：“你不要逼我们在这里动手，虽然事后我们会有一些惩罚，但是你也会更加丢人。”

　　楚天霖听了，道；“你确定丢人的是我？”

　　另一个男弟子见了，直接便道：“别和他废话了，大不了禁闭几天！”

　　这个男弟子说着，直接便召唤出了自己的异兽僵尸，一头头上长了三支角的血色巨狼，这头巨狼体型庞大，只要稍微发点力，就能够把楚天霖的竹屋给摧毁掉了。

　　楚天霖对于自己的这个屋子相当满意，自然不能够让这种情况发生了，故而楚天霖直接便道：“滚出去。”

　　话音落下，一股无形的能量作用在了这头巨狼以及另外两名弟子的身上，三人直接便从楚天霖竹屋的门口滚了出去，而接着，两头绿毛僵尸以及那头红毛僵尸也是如影随形般跟了上去。

　　红毛僵尸直接正面和那头红色巨狼交战，至于绿毛僵尸，则是攻击着这两名弟子，绿毛僵尸的战力并不算强，但是要对付两个控尸系之人的本体，却并不困难。


第474章 丢人现眼

　　而那头长了三支角的巨狼，实力也就是和红毛僵尸相当罢了，这两人虽然入门已经有一段时间了，但是实力只能算一般般。

　　而楚天霖的话，倘若他真的想要去争夺，却是有资格进入内门的，要击败这两人，自然不是太困难。

　　当然，楚天霖也不能够在这里就杀人，两头绿毛僵尸如同两个流氓一样，不断的在这两名男弟子身上撕扯着，很快的，这两名男弟子便全身赤果果的坐在地上了。

　　战斗进行的很快，不过，这个山头本就不算太大，而且山上大多数是女弟子，女弟子尤其喜欢看热闹，看八卦，两个男弟子在战斗之中赤身裸体。

　　这种劲爆的消息，她们自然一个个都像是闻到了腥味的猫一样冲了上来，并且指指点点的，一个男人赤裸着身子，倘若被一个女人看到了，或许还没什么，反而可能还会炫耀一下自己的本钱。

　　不过，被近百个女人围观，而且人家还时不时的指指点点的，还有女人不时的开口道：“哇，男人那里就长这样啊！”

　　“好小哦，怎么跟泥鳅一样呢？”

　　“真丑啊！”

　　“没想到赵师兄屁股挺白啊！”

　　“刘师兄的那里好多毛毛，都看不到那玩意儿了。”

　　一声声品头论足的声音传到了两人的耳中，这两人死的心都有了，偏偏两头绿毛僵尸还把他们按在了地上，完全不让他们逃走，此刻这两人是真的想找个地缝钻进去。

　　而楚天霖见聚集的人越来越多了，倘若把师傅也惊动了，并且让师傅看到这不雅的一幕，恐怕自己就有大麻烦了，故而楚天霖也是立刻让两头绿毛僵尸和红毛僵尸停止了攻击。

　　而那两人则是匆忙的从地上捡起了几块破布，然后准备向远处逃去，他们是绝对没有颜面再在这里呆下去了。一众女生见了，也是十分的失望，她们还都想多看看呢，不过此刻这么多人，她们也不能直接出手拦人啊。

　　不过，大多数的女生不敢出手，但是却有一个十分彪悍的女弟子直接派出了自己的僵尸异兽，把那只血狼给拦了下来，并且又派出了两头小僵尸，继续攻击着这两人。

　　这个女弟子名为姬千雪，因为姬千雪是姬月长老在外办事之中无意遇到的一个弃婴，姬千雪将之收留，并且自小照顾，传授法术。

　　两者之间如同母女一样，姬千雪深得自己的师傅兼养母的姬月的宠爱，相当于姬月长老门下的小公主了。

　　平时在姬月长老的门下，她便几乎是无法无天的存在，经常捉弄捉弄这个，欺负欺负那个的，而且她的实力在姬月长老门下也算是不错了，加上姬月长老的偏袒，自然没有什么她不敢做的事情。

　　当然了，将两名男弟子的衣服扒光戏弄这件事情，她还是做不出来的，毕竟有点太丢脸了，不过现在，是别人将这两名男弟子的衣服扒光了，她不过是阻止这两个男弟子跑掉罢了，她自然是没有什么不敢的。

　　所以接下来，楚天霖虽然不再理会那两个男弟子了，这两人却依然没能够离开，被姬千雪戏耍着。楚天霖在收回了僵尸之后，便没有理会这二人了，而是通过吞服丹药，修行了一会儿金身系的法门。

　　过了大概半个小时，楚天霖才结束了修行，并且来到了房间外面，随后，楚天霖便看到，之前被自己放走的两个男弟子，依然还赤身裸体的在那里，几只小僵尸围绕着他们，不让他们逃走。

　　而一群女弟子则是远远的看着他们，这两名男弟子此刻脸上已经没有太多的表情了。

　　毕竟他们已经光着身子这么长时间，该看的，这些女弟子也都看够了，他们心中的一点羞耻之心，也已经完全没有了，两个人一个大大咧咧的坐在那里，另一个则是平躺在地上，似乎听天由命了。

　　而楚天霖见到了这扫兴的一幕，同样皱了皱眉头，随后他直接便前往白云宗的藏书阁了，这白云令，楚天霖自然要好好的利用一番。

　　楚天霖离开大概五分钟，一个女弟子忽然跑到了姬千雪的身边，并且道：“师姐，师傅快过来了。”

　　姬千雪听了，立刻便道：“大家快走！”

　　姬千雪话音落下，直接便离开了，其他女弟子同样快速的离开了现场，顿时，现场只剩下了两名光着屁股的男弟子，如果是之前，或许他们还会逃一逃。

　　不过他们现在都没有什么羞耻之心了，也不觉得光着身子有什么可耻的，索性就那么光着身子坐着休息了，毕竟这么长的时间，他们可一直都在被几只小僵尸挑逗着。

　　而这个时候，姬月长老乘坐着大蝙蝠从这两人的头顶飞过，姬月长老的蝙蝠飞的很高，但是她修为高深，目力同样远超常人。

　　自然，远远的，她便看到了自己门下两名男弟子赤着身子坐在那里，她自己十分清楚，自己门下女弟子众多，两名男弟子光着身子躺在那里成何体统？

　　故而姬月长老从高空降落了下来，并且道：“你们两个，还不快快穿上衣服，现在这个样子，成和体统！”

　　两名男弟子听了，急忙想要解释什么，不过，姬月长老可没兴趣看自己两个男弟子的身体，故而她直接便道：“不必多言，立刻去找个地方穿好衣服，然后到后山禁闭一个月！”

　　那两个男弟子听了，道：“师傅，不是这样的……”

　　姬月长老见了，冷声道：“禁闭两个月！”

　　两名男弟子听了，也是猛然意识到，他们这样赤着身子站在姬月长老的面前，多呆一秒钟，姬月长老给他们的惩罚便更重些，故而他们也不敢多言了，匆忙从地上捡了两条破布，把裆部遮住，然后跑开了。

　　而此刻，楚天霖已经来到了藏书阁之中，白云宗的藏书阁分为九层，从第一层到第九层，越是高层，需要的权限便越高。


第475章 藏书阁

　　第一层二层普通外门弟子便可进入，第三层四层内门弟子可进入，第五层六层外门长老可进入，至于第七层八层，则需要内门长老或者是核心弟子可以进入。

　　至于第九层，除了整个儿白云宗的掌门之外，其他所有人都需要凭借白云令进入，而每一张白云令只能够进入第九层一次，每次最多在第九层呆三天。

　　不过，第九层虽然难进，白云令也十分珍贵，不过却并未珍贵到太过恐怖的程度，毕竟即便能够上了白云宗第九层，能够见到整个儿白云宗最顶级的功法。

　　但像是这些顶级的功法，想要掌握，难度也是大的恐怖，不过最顶尖的天才，基本很难掌握。

　　而倘若真的是最为顶尖的天才，本就受到整个儿宗门的重视的话，想要获得那些功法，根本不需要什么白云令，宗门掌门便会自行把那些功法送到其手上的。

　　从这一点来讲，白云令就有那么一点点鸡肋了，真正的天才用不着白云令就能够得到那些功法，倘若不是天才的话，即便上了第九层，也不可能掌握那些功法的。

　　而对于新入门的弟子来讲，这白云令的吸引力也确实不小，毕竟新弟子都是从四大学院或者是小型家族过来的，在进入白云宗之前，没有见过太大的市面。

　　自己在所认识的人之中，就算是天赋很不错的了，自认为自己是百年难得一见的天才，对于这白云令，自然兴趣也很大，想着来到了白云宗之后，依然能够保持天才之名，自然要修行最顶尖的功法了。

　　当然，这些人在来到了白云宗这样一个天才云集的地方，大多数都是泯然众人矣，只有少数人能够脱颖而出，继续保持自己的天才之名。

　　楚天霖掌握了人尸合一，这在外门弟子之中，确实是相当厉害的，所以姬月长老才赠予楚天霖白云令，以此来吸收楚天霖到自己的门下，但是对于楚天霖能够领悟藏书阁第九层的功法，姬月长老却并未抱太大的信心。

　　人尸合一确实厉害，在外门弟子之中绝对是佼佼者，但是放到内门的话，却只能算是普普通通，中等水平了。

　　而内门弟子之中的佼佼者，精英之中的精英，才有极小的可能晋升为核心弟子，而在核心弟子之中，只有那么两三个天赋极为突出，被定为下人掌门候选人的弟子，才会被宗门前辈赠予藏书阁第九层的功法。

　　而这些弟子掌握那藏书阁第九层功法的几率，也不足一层，白云宗藏书阁第九层的功法，那都是真正顶尖的功法。

　　在整个儿白云宗，基本上没过上数百年，才会有一个弟子能够掌握其中的某一项功法。而这些功法掌握的难度大，修行有成之后，威力同样大的恐怖，比起同级的修士，强出不是一星半点。

　　如今白云宗的掌门，便是因为掌握了一项藏书阁第九层的功法，在自己那一代的核心弟子之中脱颖而出，最终掌控了整个儿白云宗，而实力在整个白云宗来讲，也是数一数二的。

　　楚天霖手持白云令，从第一层到第九层，都没有任何的阻碍，整个儿藏书阁，从第一层到第九层，人数越来越少，而且越是高层，遇到那些已经年长的长老的几率最大。

　　在第六层还好，人还是蛮多的，到了第七层和第八层，便只有寥寥数人了。

　　而当楚天霖到了第九层之后，只看到了两个人，这两人一个是身穿白衣看上去宛如书生一样的中年男子，另一个则是一个身穿蓝衣的女子。

　　此刻那个蓝衣女子正拿着一本秘籍，在那里观看着，见到了上来的楚天霖中年男子和那个蓝衣女子眼中都是露出了一丝诧异之色。

　　随后，他们注意到了楚天霖挂在腰间的白云令，也就自己忙自己的事情，没有理会楚天霖了。

　　没有宗门长辈的引导，自己凭借着白云令来到这藏书阁九层的，都是一些不知天高地厚的新弟子，即便来到这九层，也是白白的浪费了白云令而已，根本不值得他们过多的关注。

　　而楚天霖则是在这第九层转了起来，藏书阁第九层只存放了七本秘籍，这七本秘籍，乃是八个道术派系之中除了祈禳系之外其他七系的功法，而且是这七个系最为顶级的功法，修行难度极大。

　　而掌握之后，威力也极大，前途不可限量，楚天霖既然来了，自然不可能只学习一本功法，他要将这七门功法全部都记下来，这个倒没有什么困难的。

　　毕竟朵朵藏在造化炉里，这些秘籍，楚天霖只要用右手一扫，便相当于朵朵看了一遍，而朵朵则会直接将其复制下来，因为那个蓝衣女孩拿了那本内丹系的功法，而那个白衣男子拿了符箓系的功法，所以只剩下五本了。

　　楚天霖只能够先看其他系的功法了，这其他五个系，金身系的功法，名为血神诀，控尸系的功法名为天妖变，请神系的功法名为诸天诀，禁咒系的功法名为五雷咒，占卜系的功法名为逆命诀。

　　这些功法都是极为顶尖的功法，修行难度极高，即便是直接消耗神力值来掌握，消耗的神力值也极多，楚天霖目前所积累的神力值虽然不少，不过想要将这些功法全部掌握，暂时也办不到。

　　所以楚天霖也是让朵朵将这些功法拷贝下来，然后以后慢慢再研究，不过，楚天霖只能够在这藏书阁第九层呆三天的时间，而现在，楚天霖已经将其中五本功法复制了下来。

　　而那符箓系和内丹系的功法，楚天霖兴趣也不小，但是现在，这两本功法在那个蓝衣女子和白衣中年人手上，楚天霖根本拿不到，不过这里是藏书阁，人家也有资格看这两本功法的，楚天霖也只能等着了。

　　这一等，便是三四个小时，而楚天霖尚未等的不耐烦呢，那个蓝衣女子先不耐烦了，她转头对那个白衣中年人道：“师傅，我不喜欢有人打扰我。”


第476章 功法

　　那个中年人听了，看着自己的弟子，道：“放心，为师这就让他下去。”

　　随后，白衣中年人走到了楚天霖的面前，并且道：“这第九层的功法你也见识过了，并非你可以学习的，现在你下去吧！”

　　听到了这白衣人的话，楚天霖愣了一下，才道：“你怎么知道这些功法并非我可以学习的？而且我拥有白云令，可以在这第九层呆三天的时间，你应该没有资格赶我下去吧？”

　　那个白衣中年人听了楚天霖的话，也是愣了一下，在这白云宗，可是很少有人敢反驳他的话呢，他反而有些新鲜感。

　　随后，白衣中年人便道：“我确实没有资格赶你下去，不过，你觉得你看这些功法，有什么用处吗？”

　　楚天霖听了，道：“当然有用，不过如果你们想让我提前下去，也不是不可以。”

　　“哦？你想要好处？”白衣人眯起了眼睛。

　　楚天霖听了，摇了曳，道：“我不要好处，符箓系的功法以及那本内丹系的功法，我要各看五分钟。”

　　听到楚天霖这个奇怪的要求，白衣人看了一眼自己的弟子，道：“蓝儿，将你的功法给他看五分钟吧。”

　　这藏书阁第九层的功法，掌握难度极高，偏偏又不允许将这功法带出去，那名叫蓝儿的女弟子虽然是门内核心弟子，但想要掌握这功法，也有着不小的难度。

　　而楚天霖呆在这里转悠，更是让她分心了，所以烦躁之下，她才让自己的师傅将楚天霖赶走，未曾想到，楚天霖竟然还敢提要求。

　　楚天霖长相陌生，绝对不是核心弟子之中的一员，最多就是个内门弟子罢了，竟然敢忤逆她和她师傅的话，蓝欣还是第一次见到这种情况。

　　随后蓝欣便对楚天霖道：“你叫什么，是哪位长老门下的弟子？”

　　楚天霖听了，道：“这个你就没必要知道了。我能在这藏书阁呆三天，你将那两本功法给我，我就提前离开，这是一个交易，和我的身份无关。”

　　楚天霖能够感觉得出来，这两人十分不简单，恐怕在白云宗地位不低，楚天霖自然是不怕的，不过他担心连累到自己的师傅，所以自然不能轻易的将自身的来历说出来了。

　　蓝欣听到了楚天霖的话，秀眉一皱，道：“好，功法给你，不过，别以为你不说出来，我就查不到你的来历了，倘若这第九层的功法，你一本都掌握不了的话，我再找你算账。”

　　蓝欣说着，将那本内丹系的功法扔给了楚天霖，楚天霖随手接过了那本功法，然后便让朵朵开始拷贝了起来。

　　而楚天霖拷贝功法的时候，那个白衣人则是道：“拥有白云令的长老有十多位，那些长老门下的杰出弟子，我也都曾见过。你应该是刚刚来到白云宗吧？你师傅是姬月？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　既然对方直接猜到了自己的来历，楚天霖自然也不会遮遮掩掩的了，直接便承认了。

　　白衣人听了，上下打量了一番楚天霖，道：“姬月门下倒是出了个有勇气的小家伙啊，你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　白衣人听了，开口道：“你不想知道？”

　　“不想，该知道的时候自然会知道。”

　　听到了楚天霖的话，白衣人哈哈大笑了起来。而蓝欣则是不屑的看了一眼楚天霖，这个家伙，修为不怎么样，天赋也一般般，倒是挺能装的啊！

　　五分钟之后，朵朵将内丹系的那本功法玄心诀复制了下来，随后楚天霖又开始看那本符箓系的功法，这本符箓系的功法名为虚空符，乃是一种极为神奇的符箓系功法。

　　修行成功后，画符之人可以虚空画符，而符阵本是一家，虚空画符，也就意味着可以虚空布阵，以某一方圆的天地为符纸，以天地灵气为朱砂，以自己的身体作为画笔，绘制出虚空神符，从而造成强大的杀伤力。

　　和普通的符道相比，虚空符不是画到纸上的，所以无法提前画好储存，但是倘若掌握了虚空符的话，绘制虚空符的速度极快。

　　而且虚空符的能量来源，乃是这一方天地，画符过程之中对于画符之人的消耗极小，几乎可以无限制的画下去。

　　毕竟虚空符乃是以这一方天地作为符纸，以天地灵气作为朱砂的，天地灵气是犬不久之不竭的，自然的，虚空符也能够无限制的画下去。

　　可以说，和掌握了虚空符之人战斗，只要无法在短时间之内战胜对方，那就基本意味着失败了，因为对方在画符过程之中，几乎没有什么消耗的。

　　五分钟之后，朵朵将这虚空符也复制了下来，随后，楚天霖直接便离开了藏书阁，接下来要做的，便是搜集神力值，并且利用神力值来掌握这七大法门了。

　　楚天霖离开之后，蓝欣道：“师傅，这个家伙太拽了，我倒想看看，他能不能领悟到一丝功法。”

　　白衣男子听了，道：“这第九层的功法，数百年才有一人能够掌握，即便是你，都有心无力，他又如何能够掌握，只是一个不知天高地厚的新弟子罢了，你不必和他一般见识。”

　　蓝欣听了，道：“谁说我有心无力了，师傅你看。”蓝欣说着，手中捏了一个诀，接下来，蓝欣的身侧直接便出现了另一个蓝欣。

　　而那个白衣男子见了，眼中也是露出了一丝狂喜之色，道：“分神术你已经掌握了？”

　　这玄心诀，乃是白云宗内丹系功法之中最为神奇的一种，而功法修行初始，就需要先掌握一项神通，才能够继续修行，这项神通名为分神术。

　　蓝欣所分出来的那个身体，虽然表面上看十分真实，但其实只是她的一道元神而已，玄心诀最奥妙的地方，便是修行过程之中，分出一道元神，令元神和自身共同修行。

　　修行一段时间之后，再合二为一，两者交互修行之中所体悟到的东西，而之后，再分而修行，如此往复。


第477章 血神诀

　　可以说，不同的人修行玄心诀，效果是完全不同的。

　　毕竟分出来的那部分元神，所体悟到的东西不同，那么这玄心诀后续的修行也会有不小的区别，如今蓝欣掌握了分神术，也意味着她的玄心诀算是入门了。

　　听到了白衣男子的话，蓝欣道：“是的师傅，我可以正式开始修行玄心诀了。”

　　“很好，只需你认真修行，为师保证，这白云宗下任掌门之位，非你莫属。”

　　在白云宗，倒是没有什么男女偏见，不管男女，只要天赋足够好，可以当长老，更可以当掌门，这是一个实力为尊的世界，和性别没有什么关系。

　　回到了自己的住所之后，楚天霖便开始通过请神系的法门将自己的精力值和气力值转化成神力值了，这段时间，楚天霖积累了足足十八万的神力值。

　　不过，想要掌握白云宗这几本顶尖的法门，还是有些困难的。

　　这些法门除了占卜系的逆命诀需要消耗十万神力值，其他的六本功法，每本都需要五万点神力值，七本功法总共的话，需要消耗四十万点神力值，楚天霖还需要积累一段时间。

　　而目前十八万点神力值，楚天霖能够掌握占卜系功法之外的另外三本法门，楚天霖决定，先把金身系的血神诀、内丹系的玄心诀以及控尸系的天妖变给掌握了，别的功法慢慢再说。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，炼制血神诀、玄心诀、天妖变这三门功法。”

　　朵朵听了，直接便道：“好的主人。”接下来，楚天霖的神力值直接便下降了十五万点，随后，朵朵的声音响起：“主人，炼制完毕，帮您取出来吗？”

　　“取出来吧。”

　　随后，楚天霖的手上便出现了一颗三色的结晶，其描述为：“功法结晶。服用可掌握血神诀、玄心诀、天妖变三部功法。”

　　接着，楚天霖直接便将这三色结晶给吞了下去，随后，这三项功法一系列的修行体悟和精髓便出现在了楚天霖的脑海之中，楚天霖则是快速的消化吸收着这些体悟和精髓。

　　这三项功法比起楚天霖在天启道术学院所学到的功法确实要精深奥妙的多，威力方面同样要大上许多，而且功法所携带的神通同样效果神奇。

　　血神诀，这一金身系的法门注重炼血，在体内气血足够的情况之下，能够制造出血灵，血灵乃是自身精血凝聚而成，可随意变幻形态，速度极快，拥有着极强的穿刺能力和破甲能力。

　　基本上，血灵会呈现剑形或者是锥形，而血灵只要刺破其他人的皮肤，接触到他人的血液，便会快速的汲取对方的精血，并且吸收对方的身体之中的能量。

　　而这些能量全部都能够通过血灵反馈到本体之中，所以，每使用血灵伤敌或者是杀人，都相当于服用了一批灵丹妙药一样，倘若修行了血神诀，而且自身又经常进行战斗的话，金身系之人缺乏丹药的问题，便能够减轻很多了。

　　而且修行了血神诀之后，自身的力量和防御方面同样会大幅度提升，而以恢复能力最为显著，自身受伤之后，炼制出来的血灵可以回到身体之中，辅助本体恢复，这血神诀最强的地方，便是这血灵了。

　　而修为层次越高，能够炼制出的血灵便越强，而血灵的数量也就越多，效果相当不错，至于血神诀所附带的神通，同样十分的逆天，血神诀所附带的神通名为血变。

　　血变乃是一种变身的法门，消耗体内精血，修行血神诀之人可变身成为血魔形态，变成血魔之后，整个儿身体会变成一个高达五米的完全由鲜血构成的巨人，自身的力量和速度方面都大幅度提升。

　　同时，自身受到的大多数攻击都可以无视，不过这个状态之中自身精血会快速消耗，不能持续太久，否则的话，这一神通便太过逆天了。

　　而第二本功法则是玄心诀了，这玄心诀乃是内丹系的功法，内丹系的功法一般都是中规中矩，涵盖的知识比较多，大体上，还是以引天地之气提升自己的修为。

　　只不过，玄心诀的修行效率比起道术学院的功法效率更高一些，而且威力也更大一些，因为其修行的第一步，便是分出一道元神，这道元神同样能够自主的修行。

　　而修行一段时间之后，便会将修行体悟反哺给自身，从而大大加快修行速度，而反哺之后，又可以分出第二个元神辅助修行，总之修行过程，几乎是普通内丹系功法的二倍，修行效率极高。

　　而其第二个亮点便是神通方面了，内丹系涵盖知识广博，所以一般会拥有一到两个神通。

　　而这玄心诀的话，足足拥有三个神通，第一项神通是许多内丹系功法都拥有的，也就是身外化身之术，可以分出自身的元神，占据他人的身体。

　　第二项神通名为定影术，可以定住其他人的影子，而在这种情况下，对方是绝对不能移动的，倘若强行移动，那么直接便会身体和元神分离，元神会呆在影子里面，想要毁掉一个呆在影子里面的对手，简直不要太容易了。

　　当然，倘若实力差距比较大的话，定影术也很难生效的，不过这项神通也是相当的变态了，在定影术的情况下，只要不小心移动一步，元神和肉身便会分离，然后任人宰割，这是一项杀伤力极强的法门。

　　最后一项神通名为焚心术，这项法门乃是召唤出无形的心火，直接焚烧敌人的元神，倘若自身元神足够强大，可以轻易的将对方烧的元神俱灭。

　　而一般来讲，同等修为的情况之下，各个系元神强度都差不多，唯有金身系相对较弱，所以，这心火，其实就是专门对付金身系强者的法门。

　　毕竟同等修为下，内丹系对上金身系之外的其他系，都能略占上风或者是半斤八两，唯有面对同等修为的金身系，基本上绝对会落入下风的，所以这项法门是专门用来克制金身系修士的。


第478章 天妖变

　　至于最后一项天妖变，比起楚天霖原本所修行的法门要厉害的多，也要强大的多。

　　这从对于僵尸的炼制方面就能够看出来，楚天霖原本所修行的法门，召唤过来也就召唤过来了，直接操控着进行战斗。

　　但是这天妖变的话，却要对僵尸进行第二次的加工和提升，然后再投入战斗之中，而自身所召唤过来的僵尸本身等级越高，资质越好，那么天妖变的效果便越大。

　　天妖变分为三变，像是普通僵尸以及黑毛白毛这三种层次的僵尸，只能进行一变，而黄毛、蓝毛和绿毛僵尸则能进行第二遍，红毛、紫毛和五彩僵尸则能够进行第三变。

　　而这天妖变的神通同样相当的厉害，天妖变并没有人尸合一的神通，但是却有一项名为吞妖术的法门，这项吞妖术，乃是针对经过了三变之后的僵尸。

　　进行第三变之后，并不意味着僵尸的提升就到了极限了，这个阶段，僵尸可以通过吞噬其他的妖兽活人甚至是僵尸来提升自身，让自己的力量和速度变得更强，防御也变得更加强大。

　　楚天霖对这天妖变兴趣很大，仔细的了解了天妖变的法门之后，楚天霖直接便在自己的绿毛僵尸身上尝试了起来，一道道灵力通过楚天霖的身体注入了绿毛僵尸的身体之中。

　　同时，楚天霖打出一道道的印决，印在了这头绿毛僵尸的全身上下，其胸前、背部、头顶、脚底等部位都是楚天霖所打出的手印，而绿毛僵尸的尸身也是微微颤抖了起来。

　　渐渐的，绿毛僵尸的身上长出了一片片绿色的鳞甲，整个儿身体看上去也大了一圈，自身的攻击能力、防御能力和力量方面都有所提升了。

　　而随后，楚天霖又直接对其进行天妖第二变，天妖第二变比起第一变要困难了不少，楚天霖消耗了自身八九层的灵力，才终于完成了第二变，而第二变完成之后，但见这只绿毛僵尸口中忽然发出了一声嘶吼之声。

　　接下来，它的背部，一对绿色的钢铁翅膀破体而出，随后，绿毛僵尸的身体则是轻轻的漂浮在了半空之中，这第二变，乃是大大的加强绿毛僵尸的机动能力。

　　一般来讲，僵尸的速度方面并不是特长，而是以防御和恢复能力见长的，如今它拥有了翅膀，自身的速度大大的提升，自然的，综合战斗能力方面，同样提升显著。

　　随后，楚天霖又休息了片刻，恢复了一会儿了灵力，然后便开始对那头红毛僵尸施展这天妖变了，红毛僵尸实力比绿毛僵尸强，提升难度也更大。

　　第一变，让红毛僵尸身上长出红色的鳞甲，便消耗了楚天霖五层的灵力，楚天霖等到自身灵力完全恢复过来，才接着进行第二变的炼制。

　　不过，楚天霖全部的灵力都不够进行第二变的炼制的，他是在炼制的途中休息了一个小时，让灵力完全恢复过来，再继续对红毛僵尸第二变的炼制。

　　第二变炼制完成之后，红毛僵尸背上同样多出了一对红色的宛如钢铁一样的翅膀，而红毛僵尸身上的气势同样大幅度的提升了，楚天霖也是相当的满意。

　　随后，他直接便开始第三变的炼制了。第三变乃是天妖变最难的一变，而这一变，僵尸的实力提升也最为显著，这一变对于楚天霖的消耗则更大。

　　楚天霖花了足足八个小时的时间，每当灵力消耗一空，楚天霖便停下来补充灵力，补充好了之后，便继续向着红毛僵尸注入灵力，并且不断的打出手印。

　　八个小时之后，这第三变终于完成了，接下来，但见红毛僵尸身体剧烈的颤抖了几下。

　　然后，红毛僵尸身上的红色毛发全部都脱落了，整个儿身体都被红色的鳞甲覆盖了起来，而且红毛僵尸的爪子也变得更加的锋利了。

　　当然，最大的变化，还是在其眉心的位置，红毛僵尸眉心之处，裂开了一个小缝，而在那个小缝处出现了一个闪烁着红光的横着的眼珠子。

　　第三变之后，这红毛僵尸拥有了远程攻击的能力，能够通过那只横目射出死亡射线，杀伤力极强，而其综合战斗能力，也上了一个大台阶。

　　恐怕现在的红毛僵尸遇上那头金角裂地虎王，根本不需要和其他人合作，也不需要什么时间，一道死亡射线，就能够将这金角裂地虎王射杀了，由此可见，红毛僵尸的实力提升有多么显著了。

　　而随后，楚天霖便开始服用丹药修行血神诀，一边恢复着自身的灵力，过了大概两个多小时，敲门声响起，楚天霖开口道：“进来吧。”

　　随后，李雯出现在了楚天霖面前，楚天霖见了，道：“你拜在了哪位长老的门下？”

　　李雯听了，道：“我也在姬月长老门下，不过因为昨日我在藏书阁看书，所以没有见到你，刚刚师傅指点了我一些修行方面的疑惑，她现在想让你过去一趟，替你解惑。”

　　楚天霖拥有着造化炉，只要有足够的神力值，任何的功法都能够轻易的理解和掌握，自然不存在什么疑惑，不过如今姬月长老特意派人过来叫楚天霖过去，楚天霖自然也不能拒绝。

　　故而他开口道：“好，我现在就过去，对了，你修行方面感觉如何？”

　　李雯听了，道：“稍微有些吃力，不过应该算不错了，师傅说我悟性还是挺好的，又有一头绿毛僵尸，修行速度算是中等，不至于垫底，你呢，来了这里还适应吗？”

　　楚天霖听了，道：“挺好的。”

　　李雯听了，道：“你还是小心一点吧，姬月长老很多女弟子都不参与四大学院和城主府之间的纷争，不过我听说，四大学院之人已经将你视作了眼中钉了，甚至有的内门弟子都想着对付你呢。”

　　楚天霖在生存考核之中所做的事情，虽然上面的长辈不在乎，不过，那四大学院的弟子却很在乎。


第479章 询问

　　楚天霖这么一搅局，使得来自于城主府以及各个小型家族的弟子多出了数十个，而且，还让城主府多出了一名内门弟子。

　　虽然楚天霖也算是赢得了城主府的友谊，不过这份友谊，基本仅限于楚天霖和莫晓天之间，但是如今，想要针对楚天霖的人，却还包括一些资深的内门弟子。

　　至于说城主府的那些资深内门弟子，却不准备搭理楚天霖的事情，毕竟楚天霖并不是他们的人，楚天霖在生存考核之中说过，他算是来自于天启道术学院的。

　　因为这句话，如今楚天霖算是四大学院的叛徒了，虽然和莫晓天关系不错，但是城主府之人不会帮他，但是四大学院之人却会一直针对他，故而，李雯也是替楚天霖如今的处境担心。

　　而楚天霖听了，则是道：“一群跳梁小丑而已，不必在乎。”

　　这些人，楚天霖确实都不在乎，如今身在白云宗，拥有着顶级的功法，而且掌握了将精气值转化为神力值的法门，楚天霖只需要赚取资源，实力便能够大幅度而且快速的提升。

　　这些人，楚天霖迟早能够踩在脚下的，即便以楚天霖现在的实力，楚天霖也有信心应对大多数的内门弟子，所以楚天霖自然不在乎他们，自身的实力提升才是最重要的。

　　而李雯见到楚天霖信心满满的样子，也不好说什么打击的话语，只是道：“总之你小心一些。”

　　终于，楚天霖来到了姬月长老所在的水晶宫殿之中，但见姬月长老坐在莲花宝座之上，而楚天霖则是站在了姬月长老的面前，并且躬身道：“弟子楚天霖见过师傅。”

　　姬月长老见了。笑道：“不必多礼，坐下吧。”

　　楚天霖听了，直接便坐了下来，尔后，姬月长老道：“听说你昨日去了藏书阁，不知道可选好了修行的法门？你去藏书阁之前想必也对那里的功法了解过了。第九层的功法，数百年才有一人能够掌握，所以不必多花力气，你若能够掌握第四层以上的功法，已经相当的厉害了，不知道你选择了哪本功法？”

　　听到了姬月长老的话，楚天霖也是愣了一下，倘若自己告诉她，自己已经掌握了第九层的三部功法，恐怕她老人家很难接受吧？

　　但是楚天霖除了第九层的功法。其他的功法根本瞄都没有瞄上一眼，所以即便是敷衍一下姬月长老，都没得敷衍，故而顿了顿，楚天霖道：“弟子选择了天妖变。”

　　听到了楚天霖的话，姬月长老道：“天妖变？你竟然选择了那本功法？那是我控尸系最强的法门，同时也是最难的法门，即便为师，都没有掌握，也完全无法指点于你。年轻人好高骛远，师傅倒也能够理解，不过想必你也尝试过了，这部功法的难度，堪称恐怖，根本不是你能够掌握的。上次掌握天妖变的人，还是一千两百多年前的一位前辈呢，已经有近千年无人掌握这项法门了，所以你还是换一种法门吧。”

　　楚天霖想将自己已经转变过的僵尸直接召唤出来，让姬月长老看看的。

　　不过想想，即便自己能够掌握天妖变，并且要展露出来，不过至少也过一段时间吧，一个晚上就把天妖变这样近千年无人掌握过的功法给掌握了，并且成功的施展出来，这也太变态了一点了，故而楚天霖道：“那弟子便换一种吧。”

　　姬月长老听了，道：“那你是倾向于人形僵尸呢，还是异兽僵尸，你已有一头红毛僵尸两头绿毛僵尸，这点师傅知道。不过你应当知道，想要召唤到高品级的人形僵尸，难度很大，而异兽类僵尸的话，召唤难度较小。而且一般来讲，只要体积够大，提升潜力便不会太低，不过异兽类僵尸无法辅助修行，不过你的话，有三头高品级僵尸，修行速度应该不慢了，你是怎么想的？”

　　楚天霖听了，道：“弟子还是选择人形僵尸吧。”

　　姬月长老听了，道：“如果是人形僵尸的话，藏书阁第四层的尸王功比较适合你，难度适中，而且有提升潜力，适合循序渐进，不过你只是普通外门弟子，还无法进入第四层，想进入第四层，需要消耗一定的宗门贡献点。”

　　楚天霖听了，道：“宗门贡献点？那是什么？”

　　“相当于我白云宗内部流通的货币吧，可以各种资源灵材换取，也可以用仙币兑换，拥有足够的宗门贡献点，能够享受很多内门弟子甚至是核心弟子才能够享受的待遇。”

　　楚天霖听了，点了点头，道：“弟子明白了。”

　　姬月长老见了，道：“你现在刚刚入门，想必身上也没有什么积蓄，将你的身份令牌拿出来。”

　　楚天霖听了，取出了那张令牌，接下来，姬月长老取出了自己的令牌，然后在楚天霖令牌之上划了一下。

　　随后，姬月长老便道：“宗门贡献点作用很大，为师的贡献点也都用来修行了，剩余不多，这三百贡献点，足够你进入藏书阁第四层五天的时间，你将那本尸王功记下来，然后努力修行吧，修为提升起来，才有能力赚取宗门贡献点。”

　　楚天霖身上的仙币可不少，毕竟朵朵能够炼制丹药，而且炼制出来的都是品相非常好的丹药，而这些丹药想要为楚天霖赚仙币或者是赚取师门贡献点，都是相当简单的事情，随后，楚天霖便道：“多谢师傅了。”

　　姬月长老听了，道：“无妨，你掌控了人尸合一，天赋在我的弟子之中算是十分杰出的，不过，想要进入内门，还需要多多努力，好了，你先下去吧。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白，弟子先行告退了。”

　　楚天霖说完，便离开了姬月长老的宫殿，至于说那尸王功，楚天霖当然不会修行了。

　　等过一段时间，展露一下自己二变的绿毛僵尸或者是三变的红毛僵尸，想必姬月长老也不会再担心楚天霖的修行了。


第480章 虎力丹

　　而且这也并不是楚天霖全部的底牌，甚至各系的功法或者神通，都算不上楚天霖的底牌，楚天霖最厉害的底牌，便是他的造化炉了，几乎无所不能的造化炉。

　　而上次被教训的几个来自四大学院的弟子，在面壁了半个月之后，终于离开了后山，不过，他们也没有颜面去见其他人了，一个个都是戴了假面具，悄悄的离开了姬月长老弟子所在的这座山头，去找四大学院在外门弟子之中的首领去了。

　　虽然外门弟子比起内门弟子差了许多，不过四大学院在外门弟子之中的首领，实力还是相当不错的，此人名为白斩，乃是金身系的弟子，其修为已经到了洗筋境，肉身力量极为强大。

　　即便是红毛僵尸，他都能够正面与之对抗，在整个儿外门，都无人是他的对手，他也是外门弟子之中最有希望进入内门的弟子之一了。

　　见到了姬月长老门下的这几名弟子，白斩瞪了他们一眼，开口道：“一群废物，把我四大学院的脸都给丢光了！”

　　那名弟子听了，道：“白师兄，那人有一头红毛僵尸，着实厉害，我们根本不是对手啊！”

　　白斩听了，道：“红毛僵尸吗？那就让我去斩了他！”

　　白斩光凭借自己的身体便可以对抗红毛僵尸了，倘若再加上炼金系一些法门以及武器的话，白斩要摧毁一头红毛僵尸并不是太难，楚天霖是四大学院的叛徒，同时也是外门弟子。

　　白斩可不想让内门弟子小瞧了自己，毕竟他今年有着很大的希望进入内门，到时候和那些内门弟子接触也少不了的。

　　这次区区一个楚天霖，他都解决不了，甚至还需要内门弟子动手的话，即便进入内门，恐怕他也会让不少人笑话的。随后，白斩便道：“那个姓楚的行踪你们搞清楚了吗？我要见他一面！”

　　那个弟子听了白斩的话。道：“白师兄，我已经打听过了，这些天那姓楚的除了呆在房间，就是前往宗内的交易大厅，兑换一些东西，没有去过别的地方。”

　　白斩听了，想了一下，道：“既然这样。你们直接去找上门，告诉他，我白斩要向他下战书，看他敢不敢接。”

　　“白师兄，您在外门威名远扬，他怎么敢接您的战书？”

　　白斩听了，道：“这小子拥有红毛僵尸，又掌握了人尸合一之术，自以为在外门弟子之中无人能收拾得了他了，他一定会接的，你放心的下战书吧。”

　　“是，白师兄！”

　　这段时间，楚天霖却又召唤了一头红毛僵尸，并且利用天妖变的法门，将之炼制成了三变的红毛僵尸，楚天霖所表现出来的战斗力也大幅度提升了，将这头红毛僵尸炼制完毕之后，楚天霖便前往交易大厅了。

　　在交易大厅，仙币、宗门贡献点以及各种药材、丹药都能够相互兑换，上一次楚天霖来这里用仙币兑换了一些宗门贡献点，然后用这些宗门贡献点购买炼丹的药材。

　　这次楚天霖是来出售部分丹药，并且换取更多灵材的。各种的丹药根据品级的不同，在宗内都是明码标价的，当然，一进一出，宗门方面也要赚取一定的差价。

　　就像普通的凝神丹，宗门直接收的话，是一百点贡献点，而出售给弟子的话，则是一百二十点贡献点。

　　楚天霖的丹药都是让朵朵帮忙炼制出来的，炼制出的丹药也都是完美级别的，价格比起普通的丹药也要高出数十倍，站在负责收购丹药的那名宗门弟子面前，楚天霖开口道：“我要出售丹药。”

　　那名弟子听了，道：“拿过来看看。”

　　楚天霖听了，递过去一个小瓶子，随后，那名弟子将丹药瓶子打开，然后检验起了里面的丹药，这里面是虎力丹，乃是中级的丹药，服用能够增加一定的力量和防御力，是金身系之人的最爱。

　　而不管什么质量的虎力丹，任何人都只能够服用三粒，超过三粒以后便没有效果了，像是炼制粗糙的虎力丹，只能够增加一百公斤的力道。

　　如果是良好的虎力丹，能够增加两百公斤的力道，如果是优异级别的虎力丹，能够增加足足五百公斤，但如果是完美级别的虎力丹，则能够增加一千公斤的力道了。

　　而虎力丹也是金身系之人基本上必然会服用的丹药，一个人服用粗糙的虎力丹，总共只能够增加三百公斤的力道，但服用完美级的虎力丹，则能够增加爱三千公斤的力道，这一下子就差了两千七百多公斤。

　　可以说，在其他方面都差不多的情况之下，服用完美级别虎力丹之人可以完虐服用其他层次的虎力丹之人，而即便是宗门的内门甚至是核心弟子，都很难吃到完美级别的虎力丹。

　　因为完美级别的虎力丹实在是太少了，很少会在市面上出现，那些炼丹师即便真的炼制出来，也可能自己直接吃掉了，或者给了自己的亲近的人，干嘛要出售？

　　所以，这名弟子还是第一次看到完美级别的虎力丹呢，一般的虎力丹，价值也就是三百贡献点罢了，不过这些虎力丹，可不能那么便宜了。

　　这名负责收丹药的弟子顿了几秒钟，才道：“这些虎力丹，宗门以三万贡献点一粒的价值收，这里一共有十粒，也就是三十万贡献点，不知道大师你感觉如何？”

　　虽然楚天霖表面看上去年纪轻轻的，似乎只是一个普通的弟子，不过不管楚天霖是炼制出这种丹药也好，也或者是替自己的师门长辈往这里送这种丹药也罢，楚天霖都不是他能够得罪的。

　　所以他才称楚天霖为大师，而且价格方面，三万贡献点，也给的自豪不低，楚天霖听了，直接便道：“可以。”

　　那名弟子听了，也是颇为高兴，随后，楚天霖便将自己的身份令牌递了过去，让对方将宗门贡献点给转了过来，然后楚天霖便离开了。


第481章 合作

　　楚天霖接下来要做的，自然就是购买药材了，而楚天霖刚刚离开，那名将楚天霖丹药购买过来的弟子直接便将虎力丹摆上架了。

　　这名弟子负责宗内丹药的收入和出售，其中的差价，九层是宗门利润，还有一层的话，则是作为收入丹药之人的奖励。

　　在白云宗，大多数丹药都是明码标价的，不过这并不包括完美级别的丹药，毕竟这种丹药是有价无市的，其价格，也是根据市炒决定的。

　　而这名弟子将这完美级别的虎力丹直接挂了五万贡献点的底价，并且设置为十分钟的拍卖模式。

　　白云宗的身份令牌乃是一件综合性很高的法宝，它的效果，类似于集地球的银行卡、身份证、手机等等诸多的功能与一体，既是作为一个弟子身份识别的工具，同时能够储存贡献点，另外的话，还能够用来通话，或者是传输一些消息。

　　像是这交易大殿之中，一些拍卖模式的丹药，都是比较珍贵和稀缺的丹药，这名弟子设置了拍卖模式之后，有关这完美级别虎力丹的信息和价格便会自行传递到所有权限足够之人的身份令牌之中。

　　而且这些人可以通过身份令牌出价，当然，普通的外门弟子自然是没有这个权限了，唯有内门弟子以及外门长老以上，才拥有获肉些交易信息以及出价的资格。

　　当然，这也仅仅是一个资格而已，真正争夺这些丹药的，还是内门长老以及宗门的核心弟子，完美级别的虎力丹，金身系的人对其渴求最大，但其他系之人同样兴趣不小。

　　内丹系的话，可以通过研究完美级虎力丹的结构来提升自己的内丹修为，加强自身对于丹道的体悟。

　　而其他系的话，同样可以利用这虎力丹加强自身的身体，虽然效果没有金身系之人显著，但是自己的身体强一分是一分，终究是有些好处的，所以出价之人极多。

　　而这些人，也基本上都是一些宁缺毋滥之人，像是大多数的内门弟子，基本上早已经服用了优异甚至是良好级别的虎力丹了。

　　此刻看到完美级别的虎力丹，即便他们心中兴趣很大，但是服用了三粒虎力丹之后，却是不能继续服用了，所以只能够叹气了。

　　而那些不等到完美级别便不服用虎力丹的强迫症之人，此刻则是终于兴奋了起来，他们憋了这么久，为的就是让自己的每一次提升都完美，如今终于有了这个机会，他们自然是倾驹己的财力，来争夺这虎力丹了。

　　仅仅片刻的时间，第一粒虎力丹的价格便增长到了十万贡献点，而最终一个核心弟子以十二万的贡献点将之买了下来。

　　这些弟子在争夺着完美级别的虎力丹，而有一个内门弟子在看到了这一消息，却是快速的向着交易大殿这边冲了过来。这名弟子，便是天气道术学院的紫映雪了。

　　生存考核，紫映雪并没有参加，因为她的强大的内丹系方面的天赋，她是直接成为了白云宗内门弟子的，根本没有经过任何的考核之类的。

　　而紫映雪自己清楚，自己在内丹系方面的天赋和悟性，有一大部分是因为楚天霖给她的完美级别丹药的关系，各个级别的完美丹药，对于内丹的修行和自身的悟性方面，确实有着很大的帮助。

　　来到了白云宗之后，紫映雪所期盼着的，便是再次遇到在天气道术学院贩卖给她完美级别丹药的那名弟子，不过这段时间一直都没有什么消息。

　　一直到今天，她看到了这完美级别的虎力丹，或许是蹿女人的第六感，也或者是其他的原因，紫映雪一下子就断定，这完美级别的虎力丹，便是天启道术学院的那人炼制的。

　　故而她直奔交易大厅而去，很快的，紫映雪来到了交易大厅，并且在交易大厅之中巡视了起来。

　　终于，紫映雪看到了正在挑雅药材的楚天霖，楚天霖的身材和外貌都是自己原本的形象，而不是在天气道术学院之时周润发的外貌和形象，不过紫映雪却总觉得楚天霖和那个人有些相似之处。

　　她盯着楚天霖看了一会儿，终于发现哪里像了，楚天霖走路的姿势和动作，和那个人非常相似，被人盯着，楚天霖自然有所察觉，他不由的转过了头。

　　随后，楚天霖眼中露出了一丝意外之色，紫映雪，没想到在这里都能够碰到她，而紫映雪见到了楚天霖的眼神，则更加肯定楚天霖的身份了，楚天霖的眼神和那个人很像，这一点就不说了。

　　她肯定楚天霖的身份，是因为楚天霖那明显意外的表情，因为倘若是一个陌生人的话，见到她，恐怕只会是惊艳的表情，而不是什么意外，只有认识她并且和她比较熟悉的人，才可能露出这种意外的表情。

　　而她本应该认识，但是长相却非常陌生的人，最有可能的，便是那个神神秘秘的给她出售完美级别丹药的天启学院的弟子了。

　　故而紫映雪大步走到了楚天霖的面前，并且道：“大师，果然你走到哪里都是最不平凡的那个啊。”

　　听到了紫映雪的话，楚天霖道：“这都被你认出来了？”

　　紫映雪听了，道：“大师你化成灰我都认识，说起来，若非大师那些丹药，我想要进入白云宗内门，恐怕还有些麻烦呢。”

　　楚天霖听了，道：“大家是相互合作罢了。”

　　紫映雪听了，道：“不知道这个合作能否继续下去呢？”

　　楚天霖听了，直接便道：“我只要贡献点来购买灵材，和谁合作都没有关系。”

　　“那就好，那这个合作可以继续。”

　　紫映雪天赋卓越，直接进入内门，宗门奖励的贡献点自然不少，而且紫映雪所在的家族同样是财大气粗，她自然不缺宗门贡献点，更加不缺仙币，而楚天霖听到了紫映雪的话，则是道：“那我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第482章 战书

　　说着，楚天霖和紫映雪握了握手，接着，紫映雪道：“你先忙手头上的事情吧，忙完了我们换个地方一起坐坐。”

　　楚天霖听了，道：“好。”

　　随后，楚天霖将自己所需要购买的药材买好，然后便和紫映雪一起离开了交易大厅，并且向着醉月楼走去，醉月楼是开设在白云宗的一家酒楼，乃是宗门内门长老所开设的。

　　白云宗占地面积极大，弟子也是众多，自然的，时间一久，便有人在这之中寻找着赚钱的门路了。

　　当然，最开始的时候，还只是宗门一些内门弟子的家属来这白云宗做点小生意，赚点仙币，到了后来，宗门有实权的人发现，在宗门之中开设些酒楼啊茶馆之类的，收益是非常大的。

　　尤其是在交易大厅、藏书阁、比武擂台等本就比较人多的地方，更是如此，所以如今这些酒楼之类的，幕后的老板都是宗门的实权人物了。

　　甚至除了茶馆和酒馆，在白云宗还有不少挂羊头卖狗肉的场所，这些地方有着许多的暗娼，都是那些天赋和运气都很差的女弟子，为了继续自己的修行之路，不得不出卖自己的身体。

　　很快的，楚天霖和紫映雪便来到了醉月楼，两人随便点了一些吃的东西。

　　随后，紫映雪开口道：“如果我记得没错的话，楚兄应该就是那个掌控了一只红毛僵尸，并且掌控了人尸合一的神通，在生存考核之中将四大学院弟子都打的落花流水的那个楚天霖吧？”

　　楚天霖听了，笑道：“没错，那就是我。”

　　紫映雪听了，道：“那楚兄你真是奇才啊，竟然是控尸系和炼丹系两系双修。”

　　两系双修之人，也不是没有，不过一般比较少罢了。而且大多数情况下，都是一系是主修，一系是辅助，对于两系的掌握程度，也有着很大的差距。

　　但是楚天霖却不一样，在控尸方面，楚天霖能够操控红毛僵尸，并且能够人尸合一，不得不说是非常厉害，而在内丹系方面。楚天霖能够炼制出完美级别的丹药，同样堪称恐怖。

　　所以楚天霖完全不是一主一辅，而是真正的双修，所以紫映雪才觉得楚天霖厉害，而楚天霖听了，则是笑了笑，炼丹根本不是他自己亲自动手炼制的，而是朵朵代劳的。

　　不过他倒确实修行了不只是一项法门，但是，楚天霖并不是双修，而是八修，直接掌握了八项修行的法门。随后，楚天霖便笑道：“这些丹药我也是代一个前辈出售罢了。”

　　这双修之事，楚天霖可不会轻易的承认，而且楚天霖相信，宗内其他人相信自己是双修的人也不会多，楚天霖将那虎力丹直接卖给了宗门，宗门方面想要知道楚天霖的信息，可以说是轻而易举。

　　但是楚天霖本身，乃是控尸系的弟子，而且是掌控了人尸合一的小天才。另外一点，楚天霖还是外门弟子，而不是内门弟子。

　　倘若楚天霖真的还精通炼丹，只需要展露一二，便有可能获得内门弟子的名额，但是楚天霖并没有那么做，那么有极大的可能，这些丹药并非是楚天霖炼制的，而是另有高人。

　　这样一来，楚天霖自身受到的压力会小上许多，他也更加能够安心的提升自己的实力了。

　　至于紫映雪，听了楚天霖的这话，则是不置可否的笑了笑，然后道：“小妹想要一粒完美级别的玉灵丹，不知道楚师兄手上有没有？”

　　楚天霖听了，直接便从身上取出了一个小瓶子，并且从中倒出了一粒乳白色的丹药，然后楚天霖便道：“不知道你说的是不是这种玉灵丹。”

　　紫映雪听了，道：“没错，我愿出价五万贡献点，不知道楚师兄你意下如何？”

　　玉灵丹和虎力丹乃是同一层次的丹药，不过论起其作用，却不如虎力丹那么珍贵，毕竟虎力丹是直接强化自身，对于金身系之人来讲，是必不可少的，对于其他系之人，同样有一定的作用。

　　而这玉灵丹的话，则是一种辅助内丹系之人修行的丹药，服用了玉灵丹之后，能够净化内丹之中的杂质，让之后的修行更加的顺利一些。

　　因为只有内丹系之人需要这玉灵丹，而且并不是必不可少的丹药，所以玉灵丹的价值比起虎力丹要差了不少，紫映雪出价五万贡献点，倒也不低了。

　　虎力丹楚天霖都是三万贡献点出售的，紫映雪开价五万，楚天霖自然不会拒绝，故而楚天霖道：“没有问题。”

　　随后，紫映雪便取出了自己的身份令牌，并且转给了楚天霖五万点贡献点，接下来，两人便一边吃东西一边闲聊了起来。

　　而在这个时候，两个姬月长老门下的男弟子走了进来，两人在这醉月楼之中巡视了一番，很快便找到了正在吃东西的楚天霖，随后，两人大步来到了楚天霖这一桌。

　　接着，一名弟子直接扔给了楚天霖一张血色的硬纸片，上面写了战书二字，接着，那名弟子便道：“姓楚的，此乃我外门弟子第一人白斩向你下的战书。明日正午，宗门擂台，你到时候若是胆怯，只需要向白师兄磕一百个响头，白师兄自然会饶你一命。”

　　宗内弟子相互挑战，高层也是允许的，不过被挑战者倘若不在乎自己的名声的话，完全是可以拒绝的，这两人怕楚天霖拒绝，故而刻意的说一百个响头这种话来刺激楚天霖。

　　而楚天霖听了，则是拿起那个战书，看了一眼，然后便道：“到时候我自然会去的，你们滚吧。”

　　楚天霖对于四大学院之人也有些厌烦了，索性，就再展露几分实力，让这些人真正的怕了，想必他们便不敢再来烦自己了，随后，这两名控尸系的弟子便离开了。

　　而紫映雪则是对楚天霖道：“楚兄，如今许多来自四大学院的弟子都将你视作眼中钉，不如师妹我帮你去调解一下？”


第483章 激战

　　紫映雪在白云宗影响力不小，她的爷爷，乃是白云宗的内门执法长老，还有许多长辈，也是白云宗的内外门长老，她在内门弟子之中的话语权自然不少。

　　而楚天霖听了，则是曳道：“只是炼丹修行，也挺无趣的，就和这些人好好玩玩吧。”

　　紫映雪知道，楚天霖的底牌众多，实力大，而且也十分自信，故而她点了点头，没有再说话，或许，等楚天霖对上真正的内门强者，便会向她求助吧。

　　在紫映雪看来，楚天霖天赋卓绝，在内丹系和控尸系的天赋都很高，但是，要和那些顶尖的内门弟子争锋，还是差了不少，或许楚天霖的天赋比起大多数内门弟子都要强，但是，楚天霖却并没有内门弟子的资源和待遇，也无法学习到什么厉害的功法，实力方面，和内门弟子之中的佼佼者还是有不小的差距的。

　　次日中午，楚天霖按照约定，来到了宗门的一座擂台，白云宗占地面积很大，擂台也有许多个，不过供给外门弟子切磋比试的擂台，也只有十座。

　　白斩在外门弟子之中影响力很大，他下了战书之后，也是立刻命人将此事宣扬了开来，所以许多的外门弟子都知道了此事，不少男女弟子都是提前来到了擂台附近，等着看热闹。

　　看白斩究竟用几招解决掉楚天霖，楚天霖因为没有什么事情，所以早早的便来到了擂台之上，而白斩，则是在正午的时候才终于抵达，而白斩刚刚出现，不少的外门女弟子都是尖叫了起来。

　　白斩实力在外门弟子之中乃是数一数二的，而且他长得高大帅气，背上背了一把比自己的身高还高上一些的巨剑，看上去威风凛凛的样子。

　　而白斩对面的楚天霖，气势方面便差了一些，毕竟楚天霖在白云宗没有什么名气可言，而且楚天霖也没有白斩那么高的身高以及那么威风的武器，只是静静的站在白斩的对面。

　　等到台下的尖叫声稍微小了一些，白斩才对楚天霖道：“没想到，你竟然有勇气站到这个擂台，如果不想受皮肉之苦，就乖乖磕头道歉吧！”

　　楚天霖听了，道：“不要这么自信，可能一会儿，被打的屁滚尿流的是你自己呢！”

　　白斩听了，曳道：“真是无知者无畏啊！”

　　说着，白斩缓缓从背上抽出了自己的金色巨剑，并且遥遥指向了楚天霖，然后道：“听说你仗着有一头红毛僵尸，十分猖狂，今天，我便把你的僵尸都剁碎！”

　　楚天霖听了，道：“红毛僵尸？你还不配。”

　　楚天霖说着，直接便召唤出了一头绿毛僵尸。如今的绿毛僵尸，经过了天妖变的提升之后，绿毛僵尸的实力比起未提升之前的红毛僵尸都要强大不少。

　　这个白斩实力不错，比起红毛僵尸的战斗力可能都要强上一些，但是却不一定是这绿毛僵尸的对手。

　　而随后，但见楚天霖身前出现了一只通体绿色鳞甲的僵尸，这头僵尸的背上还长了一双绿色的金属质感很强的翅膀，其翅膀在那里微微挥动着，将其身体悬浮了起来。

　　而白斩见到了这头怪异的绿毛僵尸，眼中也是露出了一丝警惕之色，他见过许多种类的僵尸，甚至各种异兽类僵尸也见过不少，甚至还杀过不少，但是像是眼前这只，却是头一次见到。

　　看其颜色，像是绿毛僵尸，但是身上却长满了鳞甲和翅膀，又不像是绿毛僵尸，好像是绿毛僵尸发生了某种变异一样，僵尸变异以前也不是没有发生过。

　　变异之后的僵尸，实力可能会提升很多，也可能会降低不少，眼前的这只绿毛僵尸变异之后，从气势上看，就比普通的绿毛僵尸强出许多，自然的，战斗力方面自然更强了。

　　而随后，白斩直接便手持大剑，向着绿毛僵尸冲了上去，而绿毛僵尸同样舞动着自己的翅膀，向着白斩冲了过去。

　　白斩乃是金身系之人，对敌之时，最喜欢的便是以暴制暴，硬碰硬了，而大多数僵尸和他激斗之时，同样是硬碰硬，毕竟僵尸是以自身的防御和力量出众的。

　　不过，这头绿毛僵尸则不太一样了，天妖第二变之后，其最大的变化还是背上的翅膀，背上的这对翅膀，使得其灵活性方面和移动速度都大大的提升了。

　　自然的，这头绿毛僵尸在大多数情况下，也不会疡去硬碰硬，而是更喜欢用速度克敌，但见绿毛僵尸身体宛如一道闪电，几乎瞬间出现在了白斩的面前，白斩手持大剑向着绿毛僵尸斩了过去。

　　而绿毛僵尸的身体却是猛然绕到了白斩的身后，并且用自己的翅膀向着白斩的头部拍了过去，白斩一剑斩空，随后，他便感觉到了背后的破空之声。

　　随后，他急忙手持大剑往头顶一挡，然后只听到一声金铁交鸣之声，白斩微微退后了一步，并且快速的转身，而绿毛僵尸则是悬在了半空之中。

　　白斩力量无双，而他最发愁的，便是速度型的对手了，对方太过灵活，就算他力气再大，打不中人，也没有任何的用处啊，不过这种对手一般对他也构不成什么威胁，因为对方想要破掉他的防御都不容易。

　　身为金身系之人，白斩最强的地方，便是防御和力量了，而随后，白斩直接便转头看向了楚天霖，并且大步的向着楚天霖走了过去。

　　倘若楚天霖本体拥有这样的速度，今天的战斗或许就是一场持久战了，他也无法达到他想要的效果，震慑那些来自城主府以及各个型家族的外门弟子。

　　不过可惜，拥有那种速度的，仅仅是楚天霖的一头僵尸而已，他完全可以无视这头僵尸，只攻击楚天霖便可以了。

　　不过，绿毛僵尸却不是他想摆脱就能够摆脱掉的，但见绿毛僵尸直接冲天而起，然后自上而下，向着白斩的脑袋一拳砸了过去。


第484章 胜

　　白斩见了，抬剑一挥，他想要的效果，是直接将绿毛僵尸拍飞，而他则是继续靠近楚天霖，快速的解决这场战斗。

　　不过，绿毛僵尸和白斩的巨剑相撞之后，白斩感觉到一股巨大的力量从自己的巨剑之上传来，白斩的胳膊一阵酸痛，手中的剑都握不太稳，然后重重的落在了地上。

　　而接着，绿毛僵尸的爪子则是迅速的向着白斩的脸上抓了过去，而白斩也是匆忙抵挡，两者激烈的战斗在了一起，其实这绿毛僵尸的实力，和白斩只能够算相当。

　　白斩力量比起绿毛僵尸稍强，而绿毛僵尸速度比起白斩要强一些，倘若白斩不掉以轻心的话，之前绿毛僵尸的攻击，是不可能将白斩的剑打落的，这白斩却是太小看绿毛僵尸的力量了。

　　绿毛僵尸一上来，便扬长避短，利用自己的速度对敌，这让白斩潜意识的认为，绿毛僵尸的力量很弱，和他根本不是一个级别的。

　　之后，绿毛僵尸为了阻挡他的攻击，主动向他发起了攻击，他只是随手的一挥击，却未曾想到，绿毛僵尸的力量，比起他仅仅弱了一筹。

　　在绿毛僵尸全力冲刺蓄力的情况之下，他的随手一击根本无法抵挡，这才将他的大剑击落，而绿毛僵尸则是得势不饶人，乘胜追击。

　　白斩右臂受了轻伤，失去自己的武器，此刻面对疯狂进攻的绿毛僵尸，他也仅仅只有抵抗之力，无法将绿毛僵尸压制住。

　　金身系之人身体虽然强大，并且拥有着强大的防御力，但是，人终究是人，不能够将自己的身体作为武器，所以他才有一把大剑。

　　倘若大剑在手，白斩能够轻易的击退绿毛僵尸。如今失去了自己的武器，而绿毛僵尸的身体各个部位都能够作为锋锐的武器，加上两者力量差距不大，绿毛僵尸攻速又快，白斩自然是有些狼狈。

　　连续退了五步之后，白斩口中猛然爆喝了一声，接着他身上被一层金光笼罩了起来，随后，白斩一拳咋出去，和绿毛僵尸的爪子相交。

　　这一击，白斩的力量暴增了接近一倍，绿毛僵尸直接便被击飞了出去，接着白斩猛然冲上前两步，将自己的巨剑再次拿在了手中，然后手持巨剑向着绿毛僵尸冲了上去。

　　此刻白斩是催动了金身系的某一厉害的法门，其速度和力量方面都有所提升，绿毛僵尸完全抵挡不住，不过，一头绿毛僵尸抵挡不住，那么两头呢？

　　在白斩追击那头绿毛僵尸之时，另外一头绿毛僵尸却是被楚天霖召唤了出来，并且攻向了白斩，这头绿毛僵尸和之前那头绿毛僵尸一样，身上有鳞甲，并且背上有翅膀。

　　那些围观的外门弟子见了，也都是相当的惊讶，毕竟一头绿毛僵尸发生变异，已经够幸运的了，楚天霖的僵尸却全部都发生了变异。

　　即便全部都发生了变异，变异这种事情，本就有这很大的不确定性，不同的个体，变异方向怎么可能完全相同呢？

　　除非这不是变异，而是楚天霖以某种特别的方法让这些僵尸变成了这样。其实天妖变这一法门虽然名气很大，但是能够掌握的人却极少，上次白云宗有人掌握这天妖变的法门，都已经是很久以前的事情了。

　　那个时候，这些外门弟子恐怕还没有出生呢，所以，这些外门弟子自然都不认识这天妖变，所以他们觉得十分的奇怪，有的甚至像是发现了新大陆一样，通知着自己的师傅。

　　而这些外门长老听到了自己门下弟子的传话之后，也是非常的惊讶。

　　因为根据这些弟子的描述，这有点像白云宗最顶级的控尸系功法天妖变啊，可是，那个弟子，不是普通的一个外门弟子吗？怎么可能掌握这连核心弟子都很难掌握的法门呢？

　　要知道，能够掌握宗门顶级功法之后，是有很大几率成为白云宗下任掌门的候选人，等到实力真正成长起来之后，甚至可能成为真正的掌门。

　　毕竟多年来，掌门基本上是从掌握了白云宗某一项顶级法门的弟子之中挑选的，而且这个数量也不会太多，基本上是五选一。

　　倘若外门弟子之中出现这么一位天才，那可真是一件值得庆贺的事情啊，随后，宗门的外门长老也是快速的接近着擂台这边。

　　而擂台之上，楚天霖的两头二变绿毛僵尸和白斩则是激烈的战斗了起来，白斩开始的时候，身上有金光加持，力量和速度暴增，在两头绿毛僵尸身上留下了好几道不浅的伤痕。

　　不过绿毛僵尸不知疼痛，只要没能够将绿毛僵尸斩成两段，它们便能够继续战斗，倘若白斩的那项神通持续更久一些，或许两头绿毛僵尸便撑不住了。

　　可惜，仅仅三分钟，白斩身上金光消失，他的实力也打回原形了，两头绿毛僵尸虽然受伤，但是一起围攻白斩的话，实力比白斩还是要强出不少的，但见两头绿毛僵尸攻击断断续续的落在了白斩的身上。

　　白斩的身体强度极高，而且白斩也将绿毛僵尸大多数比较强力的攻击躲过，仅仅承受绿毛僵尸一些比较弱的攻击，避重就轻，所以白斩身上此刻有不少浅浅的爪痕。

　　开始的时候，白斩还以为自己可以坚持，他可不想输给一个刚刚进入白云宗的家伙，不过，过了大概五六分钟，白斩的全身都是瘙痒了起来。

　　楚天霖让朵朵炼制过不少的丹药，其中几种效果比较特别的丹药，楚天霖还曾经在绿毛僵尸上试验过，而在绿毛僵尸的爪子上，楚天霖便层涂抹了几种奇痒无比的毒素。

　　只要绿毛僵尸伤到人，毒素便会通过血液进入对方的身体，过上几分钟，便会产生效果，此刻，白斩便是中了这种毒素了，全身痒的不得了，甚至连绿毛僵尸的攻击都顾不上了，双手奋力的在全身上下抓着痒痒。


第485章 震撼

　　而随后，两头绿毛僵尸连续数次攻击轰击到了白斩的胸腹部的位置，最终将白斩轰下了擂台，而随后，白斩的几名师弟也是带着解毒剂冲到了白斩的身前，然后喂白斩喝下了解毒剂。

　　而这个时候，半空之中，几名外门长老向着这边飞了过来，白斩见了，眼中露出了一丝喜色，没想到，自己的一场擂台比武，连外门长老都吸引过来了。

　　虽然比武自己输了，但是自己如此受长老们的重视，倘若他们给自己更多的资源和修行方面的帮助，他很快就可以突飞猛进，战胜楚天霖的，毕竟金身系修行之人，对于各种资源和丹药的依赖最大了。

　　而随后，白斩也是强撑着站了起来，想在几名长老面前表现出自己宁远站着死不愿意跪着生的高尚节操。

　　不过白斩刚刚站起来，几名外门长老却是直接从白斩的头顶飞了过去，并且落在了擂台之上，这些长老便包括楚天霖的师傅姬月长老，另外还有其他几个控尸系的长老。

　　而随后，只听姬月长老道：“楚天林，这是你召唤出来的僵尸？你真的掌握了天妖变？”

　　那些门内的普通外门弟子并未曾见过天妖变，但是，这些外门长老年事已高，就算没有亲眼见过天妖变，但是也曾经听其他人描述过。

　　天妖变第一变，僵尸身上会长出厚厚的铠甲，自身的攻击会有小幅度提升，防御方面会有大幅度的提升，天妖变第二变，僵尸的背上会生出一对翅膀，行动能力大大的加强。

　　至于说天妖变第三变，修行成功之人很少，最近的一次，都是数千年以前了，他们连传闻都没有听说过，故而也完全不了解。但是，眼前这两头绿毛僵尸，绝对是天妖变第二变的水准了。

　　否则的话，光凭借两头绿毛僵尸，怎么可能是易筋经的白斩的对手？而楚天霖听到了姬月长老的话，则是道：“弟子也是运气好，无意之中掌握了这一法门。”

　　姬月长老听了，道：“不错，很不错，你的天赋远超过我的想象，我会将此事禀报我宗掌门，能够掌握天妖变，你在宗内获得的资源将会提升许多，好好努力吧。”

　　其他的长老同样惊讶的看着楚天霖，而看向姬月长老之时，则是有几分羡慕，毕竟楚天霖是姬月长老的门下，楚天霖掌握了这天妖变，连带着，姬月长老也能够获得不小的好处。

　　而随后，姬月长老便道：“你先将这僵尸收起来，我带你去见过本宗掌门。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后，姬月长老便带着楚天霖坐上了她的大蝙蝠，然后向着远处飞去，至于其他的弟子，则是一一的散去。

　　而那白斩，则是一脸的绝望，姬月长老和楚天霖的对话，他也听到了一些，他自然知道天妖变代表了什么。那可是宗内最为顶尖的法门，即便是核心弟子，都不一定能够掌握。

　　而只要掌握了这些顶尖的法门之一，成为宗内核心弟子，甚至是掌门候选人，都不是不可能的，现在，他竟然得罪了这样一个人，后果可以想象了。

　　在白云宗之中，来自于四大学院的弟子和来自于城主府或者其他小家族的弟子斗争是十分激烈的，不过，这一斗争仅限于外门弟子和内门弟子，到了核心弟子那一阶段，便没有人在乎了。

　　他们不再是四大学院或者是城主府之人了，仅仅是白云宗的人，而他们所争夺的，也是宗门候选掌门的位置，所追求的，也是自身实力的提升。

　　四大学院或者是城主府之间的斗争，对于核心弟子来讲，就像是小孩子玩过家家的把戏一样，根本没有什么心思去搭理的。

　　这两者之间的斗争，学院的高层并不理会，是为了能够加强宗内弟子的竞争意识，从而更快的提升实力，而宗门的外门长老或者内门长老的话，其实都不管这个分别的。

　　如今，楚天霖掌握了天妖变，将来必然是宗内的大人物，而白斩，虽然他对自己很有信心，但是最多也就是成为一个普通的内门弟子而已，想在内门弟子之中露个头都很困难。

　　如今得罪了楚天霖，倘若楚天霖真的找他算账的话，那么他的下场会很凄惨的，所以白斩现在才如此绝望。

　　而楚天霖和姬月长老二人则是乘坐大蝙蝠来到了一座宏伟的宫殿之外，这里便是白云宗宗主大殿了，大殿门口有两个弟子看守，姬月长老见了，开口道：“姬月求见宗主，有要事禀报。”

　　一个看门弟子听了，道：“姬长老请稍等，弟子这就去问过宗主。”

　　姬月长老听了，微微点头，而那名弟子则是入内询问，过了一会儿，这名弟子走了出来，然后对姬月道：“姬长老请进。”

　　姬月听了，微微点头，随后，她便带着楚天霖走入了宗门大殿之中，大殿之中金碧辉煌，有几条盘龙巨柱支撑着大殿，而大殿的正前方，高高挂着一张牌匾。

　　牌匾之上写了道法无边四个字，而在那牌匾的下方，则是一张玄冰打造的座椅，座椅之上做了一个白衣男子，而这个白衣男子楚天霖也曾经见过，他便是楚天霖在藏书阁第九层所遇到的那个白衣人。

　　而上次所见到的蓝衣女子同样呆在大殿之中，楚天霖眼中也是露出了一丝惊讶之色。

　　至于那蓝欣，在看到了楚天霖之后，眼中也是露出了一丝饶有兴趣的表情，当初在藏书阁，这个外门弟子不知道自己和师傅的身份，竟然大放厥词，不知道他现在是什么感觉？是不是怕的要死？

　　一个普通的外门弟子竟然也敢上藏书阁第九层，简直就是自取其辱啊。

　　而随后，白云宗掌门便道：“姬长老，不知道你这次来有什么事情？”

　　姬月长老听了，道：“宗主，我此次来，和我的这个新收的弟子有关系。”


第486章 宗主

　　白云宗掌门听了，道：“哦？我曾经在藏书阁第九层见过你这名弟子，难道他修行方面出了什么问题？”

　　姬月长老听了，对楚天霖道：“天霖，将你那僵尸召唤出来吧。”

　　姬月长老知道，一个外门弟子掌握了天妖变这一法门，听起来太不可思议了，即便说出来，恐怕其他人也很难相信的，倒不如直接将那已经二变的绿毛僵尸给召唤出来，那可不说什么都管用。

　　而楚天霖听到了姬月长老的话，则是意念微动，然后一头长着翅膀和鳞甲的绿毛僵尸出现在了那里，见到了这有绿毛僵尸，白云宗宗主和那蓝欣都是脸色一变，他们两个一个是核心弟子。

　　另一个更不必说了，乃是宗门的宗主，对于宗内的几项顶级功法，自然十分了解，随后，白云宗宗主便道：“竟然是天妖变？”

　　姬月长老听了，道：“没错，我这弟子进入宗内藏书阁第九层，并且读了一遍天妖变，如今不过短短半个月的时间，便已经掌握了天妖变第二变，天赋当真是绝世无双。”

　　听到了姬月长老的话，身为核心弟子的蓝欣都是无话可说，要知道，她在白云宗，资质已经算是相当厉害的了，在整个儿宗内，她的资质都能够排到前五的行列。

　　但是她在尝试掌握这宗内顶级的法门玄心诀之时，还是花了很大的力气的。

　　她的师傅是掌门宗主，在宗内权力不小，她的师傅几次带着她开小灶，并且不断的讲解传授，但是她依然花了足足七个月的时间，才终于将这玄心诀入门。

　　注意，仅仅是入门而已，并不是掌握了，但是楚天霖呢，却是在半个月之内掌握了，甚至直接将自己的僵尸进行了二次变化，这和她对于玄心诀的掌握是完全不同的。

　　而在修行的难度方面，天妖变比起玄心诀丝毫不差，甚至从白云宗的整个儿历史上来看，掌握玄心诀的人比起掌握天妖变的人要多，也就是说，天妖变掌握的难度可能要更大上一些。

　　之前，不论是她，还是宗门的宗主，都觉得楚天霖想要掌握藏书阁第九层任何一部功法，都是不可能的，甚至别说是第九层了，第七八层的功法都很难掌握。

　　但是现在，楚天霖竟然直接召唤出了一头经过了两次变化的僵尸，这种程度，对于天妖变的掌握，已经相当厉害额，绝对不是一般人可以达到的。

　　愣了几秒钟，白云宗宗主才终于道：“这位小友果然不同凡响，如此轻易的掌握了天妖第二变，将来前途不可限量啊！不知小友姓甚名谁？”

　　对于这种天赋卓越的弟子，即便是宗主都十分的看重，直接问起了楚天霖姓名，楚天霖听了，开口道：“楚天霖。”

　　白云宗宗主听了，道：“楚小友，以你的资质，完全可以成为内门弟子，不知道你有没有兴趣？”

　　楚天霖已经掌握了天妖变，这在核心弟子之中都已经算是很厉害的了，不过，楚天霖悟性虽然好，但是修为方面偏低了一些。

　　战斗力方面，白云宗宗主也不太清楚，以楚天霖这种悟性，将来对于天妖变的掌握更加厉害了，可以召唤出三变的僵尸了，加入内门是绰绰有余的。

　　不过现在的话，楚天霖所展现出来的综合能力还有所不足，虽然白云宗宗主想直接让楚天霖成为核心弟子，不过如果那样的话，可能会引起其他核心弟子的不满。

　　而且，倘若楚天霖除了天赋之外，在其他方面无法表现出所对应的实力，恐怕楚天霖就会被其他的核心弟子所排挤，先成为内门弟子，过一段时间再成为核心弟子。

　　这段时间，楚天霖的实力能够有所提升，到时候再成为核心弟子，也就顺理成章了，楚天霖听了，直接便道：“我还是凭借自己的能力进入内门吧。”

　　这段时间，楚天霖对于白云宗的一些规矩也有所了解了，宗门弟子层次从高到低分为核心弟子、内门弟子、外门弟子，而外门弟子可能晋升成为内门弟子。

　　同样的，内门弟子也可能被打出内门，成为外门弟子，而外门弟子的晋升，有的，是宗门宗主或者是内门长老之类的提拔。

　　这种方式的晋升，外门弟子的师傅无法获得什么好处，因为这是内门长老之流看中了这名弟子，这和外门长老没有太大的关系。

　　唯有通过自己的实力，在内门弟子排位战之中，战胜某一个内门弟子，取代其内门弟子的位置，然后这名外门弟子的师傅才能够获得大量的奖励，因为外门弟子要进入内门可不容易。

　　毕竟内门弟子的资源和待遇比起外门弟子要强出许多，时间越长，两者之间实力的差距便越大。

　　这种情况下，外门弟子都能够战胜内门弟子，进入内门，这名弟子的努力自然是不可忽略的，不过其师傅同样可以说是功不可没，可以获得大量的奖励。

　　楚天霖倘若直接靠着白云宗主的这道命令进入内门的话，就把姬月长老给坑了，楚天霖和姬月长老并没有太深厚的感情，不过他对于姬月长老也没有任何的恶感，自然是要通过自己的能力进入内门了。

　　而另外的话，内门弟子排位战在半个月后就要开始了，这也耽误不了楚天霖太多的时间，而且楚天霖的信心也是十足。

　　而白云宗主听到了楚天霖的话，则是道：“既然你对自己如此有信心，那么本座就看你半个月之后的表现了，希望你不要让本座失望。另外，此乃本门一位控尸系前辈所留下来的笔记，里面记载了一头潜力极强的僵尸的位置，不过他当年逝世之前，曾经留下遗嘱，必须交给掌握了天妖变之人，如今他这本笔记终于等到主人了。”

　　白云宗主说着，直接便从空间戒指之中取出了一本褐黄色的笔记，这本笔记，便是上千年前，上一位掌控了天妖变的控尸系前辈所留下来的。


第487章 寻找

　　这名前辈天赋卓越，气运也非常之好，麾下有着一大批高等级的僵尸，战斗力惊人，即便在其他的宗派之中，都留下了赫赫的威名。

　　而这名前辈在渡劫之前留下了这本笔记，并且在渡劫之中和自己的群尸全部死于九天雷劫之下，而他的这本笔记，也流传已久了。

　　当年这名前辈刚刚去世，无数人为了这本笔记尝试去修行天妖变，但是却一直无人能够掌握，一直到楚天霖的出现，而楚天霖听到了白云宗住的话，则是道：“多谢宗主了。”

　　楚天霖要寻找红毛僵尸，都并不是太难，不过，这所谓的潜力极高的僵尸，楚天霖也不明白是怎么回事，或许能够给自己一个惊喜呢，楚天霖决定回去之后好好研究一下这本笔记。

　　随后，楚天霖和姬月长老二人便离开了宗门大殿，接着，姬月长老开口道：“天霖，半个月之后的内门弟子排位战，你有信心吗？”

　　楚天霖听了，道：“当然有，放心吧，弟子一定能够冲入内门的。”

　　其实楚天霖想说，他应该可以直接成为核心弟子的，半个月之后的内门弟子排位战，虽然名为内门弟子排位，实际上，却涉及到了内外门甚至是核心弟子。

　　排位最后的内门弟子将接受外门弟子的挑战，倘若外门弟子挑战成功，将会成为新的内门弟子，而排名最为靠前的内门弟子，可以随意的选择挑战一名核心弟子。

　　倘若能够战而胜之，那么战败的那名核心弟子将成为内门弟子，而胜利的内门弟子则成为核心弟子。

　　楚天霖掌握了数种厉害的法门和神通，而且身体素质也是异常的强大，他对于自己的信心十分的充足，进入内门自然是不用说了。

　　直接成为核心弟子，楚天霖认为自己也有着不小的希望，不过这句话说出来的话，恐怕姬月长老也很难相信的，故而楚天霖也并没有开口提起。

　　回到了自己的住所之后，楚天霖便准备研究一下那位控尸系前辈所留下来的笔记了。不过因为上次楚天霖和白斩之间的战斗，让楚天霖在白云宗彻底的出名了。

　　尤其几个长老甚至还亲口说起，楚天霖所掌握的功法，乃是整个儿白云宗最难掌握的顶尖功法之一，控尸系的天妖变，即便是核心弟子，都不一定能够掌握这一法门。

　　自然的，楚天霖直接成为了一个香饽饽，就说姬月长老门下的许多女弟子，有事没事儿就来楚天霖门前转悠，这还算比较好的，就是在楚天霖门前晃荡一圈，也不会打扰楚天霖修行。

　　有的直接敲门，想要和楚天霖促膝长谈，还有的三更半夜穿上一两件极为暴露的衣服前来挑逗楚天霖，甚至还不掩饰的表露自己愿意和楚天霖在床上做某种亲密的接触和交流。

　　而李雯这两天也来过两次，每次见到这一幕，李雯都相当的生气，但是又不知道说什么，只能离开之后自己悄悄的生闷气了，毕竟楚天霖刚来到这个世界的时候，是属于她的私有物品的。

　　之后，楚天霖不再当她的僵尸了，她也没有什么明显的感觉，如今这么多女人来勾引楚天霖，这让李雯感觉，好像这些女人在抢夺她一件心爱的玩具一样，她自然十分的生气了。

　　楚天霖每每看那本控尸系前辈留下来的笔记，看到一半便有人来打扰，最后楚天霖实在没办法了，躲到了后山，找了一个山洞修行了，这本笔记所记载的，是一头极有潜力的僵尸的位置。

　　笔记之中描述了该如何寻找这头僵尸，而这个寻找的法门，唯有掌握了天妖变之人，才能够利用这种办法寻找。

　　所以，对于没有掌握天妖变的人来讲，这本笔记完全就是废品，若非如此的话，这本笔记也不可能流传这么久了，其他控尸系之人恐怕早已经捷足先登了。

　　随后，楚天霖催动天妖变法门，同时脑中也是不断的重复着那名控尸系前辈留下来的咒语，终于，楚天霖的意念出现在了亡者世界的上空，入目，是一具具的尸体。

　　随后，楚天霖又按照这控尸系前辈所说的路线，寻找着那个尸体，意念在这亡者世界之中前进速度是很快的，终于，楚天霖跨过了不知道多远的距离，来到了一个金棺的上方。

　　而在这金棺之中，有着一个身高大概一米二的小女孩，小女孩长得非常的可爱和漂亮，虽然在这亡者世界之中只能够是尸体。

　　但是这个小女孩给人的感觉，却如同活人一样，全身上下没有任何的伤口，也没有任何腐烂和衰败的迹象，甚至全身的皮肤看上去都白白嫩嫩的，和尸体完全不一样。

　　而且小女孩也不像一般的僵尸一样长出了毛发，这样的僵尸，确实是少见，随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，你看这头僵尸如何？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“主人，虽然这确实是一个尸体，不过我总感觉她好像没有死透的样子。”

　　楚天霖听了，道：“可能是因为这个金棺的原因，她的肉身保存的比较完整吧，不过这个僵尸，我怎么都看不出有什么厉害的啊。”

　　朵朵听了，道：“她的潜力我同样检测不出来，可能还不如一头白毛僵尸，可能比起红毛僵尸都要强，这些都无法确定，不过既然是宗门前辈留下来的，或许确实是个宝贝呢，主人您还是试着收服吧。”

　　楚天霖听了，道：“好吧。”

　　随后，楚天霖便利用天妖变的法门收服这个尸体，天妖变作为白云宗最顶尖的法门，收服尸体方面，也比其他法门厉害不少，这个女尸体虽然怪异，不过收服难度却并不高，直接便被楚天霖一次性的收服了。

　　下一秒钟，楚天霖的意念回归了自己的身体，而在楚天霖的面前，之前那个小女孩宛如活人一样站在了楚天霖的面前。


第488章 战甲

　　倘若仅仅如此也就罢了。这小女孩之前是尸体的时候是闭着眼睛的，如今接受了这个世界的气的灌注，直接睁开了眼睛，她的眼睛和一般的僵尸也不同，一般的僵尸，都是双目无神，眼珠浑浊，一看就是死鱼眼。

　　但是这个小女孩的眼神却清澈透明，好像还带着一丝灵性，颇为神奇，而将这小女孩召唤过来之后，楚天霖的神力值上限直接增长了两百点，比起红毛僵尸给他带来的好处还更多一些，楚天霖眼中露出了一丝惊讶之色。

　　看来，这个小家伙确实不简单啊，随后，楚天霖便开始以天妖变改造强化这个小女孩。

　　很快的，天妖第一变完成了，小女孩的形象没有发生任何变化，只是身上看上去像是穿了一层红绿相间的铠甲，看上去更加的英武漂亮了，而那层铠甲也不像是小女孩身上长出来的，就像是一件普通的穿在身上的铠甲一样。

　　而随后，楚天霖又催动了天妖第二变，半个小时之后，天妖第二变完成，小女孩铠甲之上多出了一双金属翅膀，使其机动能力大大的提升了。

　　随后，楚天霖又催动天妖第三变，天妖第三变需要花的力气比较大，楚天霖用了足足三个小时才终于完成。

　　而随着天妖第三变的完成，小女孩身上的铠甲又再次做出了变化，这个铠甲的又生长出了一个头盔，并且在头盔额头的部位有着一个横着的眼睛，从这个头盔额头的部位，能够释放出死亡射线进行攻击。

　　另外，铠甲的双臂的位置，还分别长出了一双锋利的铁爪，用来辅助攻击，可以说，天妖三变，仅仅是为这女孩子量身打造了一副铠甲，没能够对这个小女孩的身体任何部位造成任何实质性的变化。

　　天妖三变名为天妖变，又不是战甲三变，这自然是很不正常的，天妖三变这种顶级的法门都无法改变这个小女孩的形态。

　　这只能够说，这个小女孩可能是某种非常奇特的生物，楚天霖的天妖三变无法改变，也可能是她生前太过强大了，生命形态太过稳定，以楚天霖的实力，还无法影响其生命形式，甚至无法使其外形发生丝毫的变化。

　　不过随后，楚天霖却是想到了什么，接着，他心中下令给这个萝莉僵尸，让这萝莉僵尸将身上这铠甲脱下来，随后，那层铠甲直接便从小女孩身上离开，并且浮现在了半空之中。

　　而至于这个小女孩身上，则依然是她身上原本穿的那件可爱的粉色连衣裙。楚天霖见了，不由的拍了拍自己的额头，原来，自己不仅仅是改变不了她的身体，就连她的一件衣服都改变不了啊。

　　当然，楚天霖让这萝莉僵尸这么做，可不是为了看她光着身子，而是想试试，不知道自己能不能够穿得上这套战甲。

　　这天妖变的三变，能够分别让僵尸拥有鳞甲、翅膀和横目，加强僵尸的防御、速度和远程攻击能力，而这三项能力，对于楚天霖来讲，同样有着不小的帮助。

　　不过一般的僵尸的话，这些变化都是直接体现在身体上的，楚天霖也不可能将僵尸身上的翅膀啊鳞甲之类的扒下来。但是这个罗莉僵尸的话，其变化都体现在了战甲之上，这才给了楚天霖这个机会。

　　而随后，楚天霖意念微动，接下来，那个悬浮在半空之中的展家直接便向着楚天霖飞了过来，而且这件战甲竟然迎风而涨，迅速的变大，变得合适楚天霖来穿。

　　然后，这件战甲直接便套在了楚天霖的身上，虽然表面看上去是金属战甲，不过这层战甲却宛如有生命一样，和楚天霖的身体肌肉贴在一起之后，便好像融为了一体一样，成为了楚天霖肢体的一部分。

　　楚天霖可以轻易的操控自己背上的那双翅膀，同时也能够操控自己头盔上面的那只横目，而因为背上翅膀的关系，楚天霖的移动速度都是加快了许多。

　　毕竟背上的翅膀能够给楚天霖提供一股强大的推力，而鳞甲和横目，在楚天霖身上同样能够发挥出其效果，大大的加强了楚天霖的防御能力。

　　而那只横目，因为射出的是一道射线，攻击力集中在了一点，使得楚天霖攻击也变得更加的凌厉了。

　　而这个时候，那头萝莉僵尸则是眼中带着一丝委屈的看着楚天霖，似乎在说，这明明是我的战甲，怎么就变成你的战甲了呢？

　　楚天霖见了，开口道：“别急，我这就再给你一套。”

　　随后，楚天霖便催动天妖变，继续为这个萝莉僵尸制造战甲了，接近四个小时之后，小萝莉身上再次多出了一套红绿相间的金属战甲，小萝莉的身体也悬浮在了半空之中，俯视着四周，眼中隐隐有高傲的神色闪过。

　　而楚天霖，却是尝试着修行自己新掌握的神通了，虽然获得了藏书阁第九层的七本顶级绝学，并且将其中的内容全部融会贯通。

　　不过那些神通，还得楚天霖亲自尝试一下才可以的，等到和内门弟子排位战的时候，才能够真正的派上用场，而像是血神诀，楚天霖还需要凝聚血灵。

　　至于那玄心诀的话，还需要分出一道元神，那玄心诀几道逆天神通，都需要分出来的元神的帮助才能够施展，而分出来的元神，大概就是分出一部分神力值出来。

　　到现在为止，楚天霖一共召唤了三头绿毛僵尸，两头红毛僵尸，外加上最新召唤的萝莉僵尸，如今楚天霖的神力值上限是八百四十点。

　　而分出来的这一部分元神，一般来讲，都是本体元神强度的十分之一，也就是八十四点神力值构成的元神分身，这对于楚天霖整体实力影响并不大。

　　而这道分出来的元神所带来的神通，却是威力很大，尤其是定影术和焚心术配合，在战斗之时所能起到的效果，简直堪称逆天。


第489章 挑战

　　定影术之下，身体无法移动，倘若不心移动了，身魂分离，而此时，搭配焚心术，焚烧敌人元神，在元神被焚烧的情况之下，身体会受到巨大的影响，恐怕不由自主的移动是避免不了的。

　　到时候，身魂分家，元神暴露在空气之中，简直就是待宰的羔羊了，有着这几项神通，外加上楚天霖原本已经掌握的金口玉言之术，要成为核心弟子，几率确实很大。

　　一个星期的时间很快便过去了，终于到了内门弟子排位战的日子了，内门弟子排位战，比起外门弟子的入门考核可要郑重的多，入门考核，就是宗内的一些内门弟子或者外门长老稍微处理一下便可以了。

　　内门弟子排位战，整个儿宗内从上到下，上至宗门宗主，下到门内普通的外门弟子，都要参与进来，比赛最开始是内门弟子随机的分组并且进行一次混战，并且再让胜者与胜者战斗，败者与败者战斗。

　　战败次数最多的三个人，将会成为被外门弟子挑战之人，外门弟子战胜这三人之中的任何一人，便能够进入内门，成为内门弟子。

　　而之后，连同新入内门的这名弟子在内，所有的排名靠后的内门弟子都有资格向排名靠前的内门弟子挑战，争夺排名前三的内门弟子。

　　而最终无人挑战，确定了前三名之后，这三名内门弟子可以向任何一名核心弟子进行挑战，抢夺核心弟子之位。

　　所以，挑战的初始，和外门弟子是没有什么关系的，不过却依然有许多的外门弟子早早的来到了比武现场，观看着内门弟子之间的战斗。

　　整个儿白云宗内门弟子的数量一直都在一千人，数量相当的多，所以，这一排位战打起来，也不是短时间之内可以结束的。

　　尤其是最开始一众内门弟子之间的战斗，总共需要的比赛场次达到了一千多场。

　　好在白云宗地广人稀，占地面积够大，而专门用来进行内门弟子排位战的擂台也是数量充足，用于进行内门弟子排位战的擂台，乃是由无数个擂台群构成的。

　　而这些擂台群的总体分布，则犹如两个圆锥形底座对着底座拼接在了一起，最开始的对战，会在擂台的最中间进行，这一层擂台数量最多，达到了五百一十二个。

　　而第一辰斗结束，胜者，将会前往高一层的擂台，败者则是到低一层的擂台，而持续的胜者，则是不断的往擂台的高层前进。

　　最终达到擂台的最顶层和次顶层，便拥有了向核心弟子挑战的资格，而至于说持续失败之人，最终则是不断的被打落到擂台的最底层和次底层，最终接受外门弟子的挑战。

　　总之，担心自己失去内门弟子身份的，也就是内门弟子之中实力最弱的几个。而且即便是内门弟子之中实力最弱的几个，可能比起最强的外门弟子都要强上一些，不一定会失去内门弟子的资格。

　　至于说挑战核心弟子，同样是内门弟子之中最顶尖的那么几个才在意的。

　　所以，内门弟子排位战刚刚开始战斗之后，战斗的气氛并不是很浓，没打出什么火气来，大家基本上也就是点到为止，毕竟那些没有资格争夺最顶层的名额，同时也不可能落到最后之人，根本没有什么好担心的。

　　排在三百名也好，六百名也罢，根本没有什么影响，大家自然都比较放松了。

　　不过，随着战斗擂台层数不断的变化，高的越来越高，低的越来越低，战斗也渐渐的变得激烈了起来，高层擂台之人为了争夺顶层的位置，打的激烈。

　　而低层擂台之人为了避免待会儿接受外门弟子的挑战，甚至有可能失去内门弟子的身份，也是打的越来越出力了，有的已经打出了真火，有的甚至被打伤的。

　　总之整个儿擂台之上的火药味渐渐的浓了起来，终于，三个多小时之后，擂台倒数两层和正数两层的弟子都已经确定了下来。

　　随后，一名内门执法长老便开口道：“现在，所有外门弟子可挑战任何一名排名倒数前三的内门弟子，每个外门弟子只能够挑战一次，每次挑战，内门弟子可以有半个斜的休息时间，挑战开始！”

　　虽然说起来，所有的外门弟子都可以挑战，不过那些实力自知相差许多的，可不会上去找虐。

　　毕竟内门弟子每辰斗结束，都有休息时间的，以他们的实力，想要损耗对方的灵力恐怕都无法做到，半个小时的时间足以恢复过来了。

　　他们上擂台，不断的让对方赢，反而有可能让对方积蓄锐气，变得更加难以战胜了，所以，只有真正有实力的人，才会进行挑战，而那白斩最先上了擂台。

　　他所挑战的人，楚天霖也认识，乃是来自于城主府的莫晓天，莫晓天在此次内门弟子排位战之中排名倒数第二，这倒也不怪他。

　　毕竟他是最新加入内门的，即便得到了宗门资源的帮助，这段时间实力提升也不小，但是内门弟子早已经拥有了他现在所享受的待遇，大多数人实力比他强出一截。

　　他在内门弟子之中确实是属于垫底的存在，故而他排到这个位置也很正常，另外还有一名外门弟子挑战的则是倒数第一的那名弟子，楚天霖自然不可能等他们挑战完毕才上去，到时候可能还得等待半个小时呢。

　　楚天霖所选择的，是排名倒数第三的那个内门弟子，一个符箓系的男弟子，这名内门弟子符箓储备极为丰厚，在和莫晓天战斗之时，这名内门弟子便是依靠着大量的符箓，硬生生把莫晓天给轰下了擂台。

　　倘若他的符箓储存不够，恐怕败的就是他了，而楚天霖上台之后，这名内门弟子直接拿着数张符箓向着楚天霖扔了出来。

　　这名弟子的资质十分的一般，每次在内门弟子的排位战之中，他都是排在倒数。


第490章 内门

　　这名符箓系的弟子已经连续数次接受外门弟子的挑战了，而为了保证自己内门弟子的身份，他每次都需要花两个月以上的时间来准备符箓，来保住自己内门弟子的身份。

　　他虽然十分的努力，但是碍于资质问题，当年能够进入内门，也是运气好罢了，他自然不想离开内门，被打回原形，不过今年，奇迹却是不会再出现了。

　　看到了这些丢过来的符箓，楚天霖立刻召唤出了两头二变的绿毛僵尸，一头绿毛僵尸向着这些符箓冲了上去，准备以自己的身体直接去承受这些符箓的攻击。

　　而另外一头绿毛僵尸则是挥动着翅膀，迅速的向着这名内门弟子冲了上去，天妖变在整个儿宗门名气很大，不过，一般的外门弟子是接触不到的。

　　外门弟子不仅仅是在资源方面不及内门弟子，见地、眼光方面同样差了不少，所以楚天霖和白斩战斗之时，释放出这二变的绿毛僵尸，根本没有一个人认识。

　　但是如今楚天霖对上一名内门弟子之中最弱的存在，对方却瞬间认出了，楚天霖竟然掌握了传说之中的天妖变，这可是传说之中的法门啊，上千年无人能够掌握了。

　　这种人，迟早要成为核心弟子的，自己怎么可能是对方的对手呢？

　　这名内门弟子因为长期在内门弟子之中排名最后，心理方面也比较压抑，并且极度的不自信，见到了楚天霖的二变绿毛僵尸，连抵抗的心思都没有了。

　　在他看来，即便继续战斗，也只是浪费一些自己的符箓罢了。故而在绿毛僵尸冲到了他身前之后，他直接便开口道：“我认输。”

　　认出这天妖变的人不在少数，自然的，对于这名内门弟子认输，大家也没有太多的意外。故而，这次的排位赛，楚天霖成为了第一个战胜内门弟子之人，将那名弟子淘汰了出去。

　　从此之后，楚天霖才是内门弟子，而那名弟子则变成了外门弟子，而那另外一名挑战排名倒数第一的来自城主府的外门弟子，在激烈的战斗了半个多小时之后，终于让他战胜了对方，同样夺得了内门弟子之位。

　　最后就是白斩和莫晓天之间的战斗了，莫晓天加入内门修行了一段时间，实力比起上次楚天霖见他的时候增长了一些，不过增长的有限，白斩则是老牌的内门弟子，底子扎实。

　　最重要的，这两人全部都是金身系的弟子，打斗之时，完全依靠的就是自身的力量和防御。两人如同两头巨猿一样，不断的正面碰撞着。

　　白斩在根基和力量方面，略胜过莫晓天一筹。而莫晓天的战斗则更加的疯狂，战斗意识也更强，所以双方打在一起，可以说是不相伯仲。

　　打了接近一个小时，两人都不相伯仲，谁都没能够战胜谁，但是两人也都是全身酸痛，筋疲力尽，无力再战了。

　　而随后，一名内门长老开口道：“本局你们二人打平，莫晓天保留内门弟子资格，白斩获得内门弟子资格。但是接下来外门弟子的挑战，需要白斩来接受，若你能够守住擂台，则得到内门弟子之位，倘若守不住，则由胜利者获得内门弟子名额。”

　　一般来讲，倒数前三之人被战败之后，挑战者成为了新的内门弟子，战斗也就结束了，不过白斩的情况有些特殊，他打了一个平手。

　　这种比斗，在众目睽睽之下，内门长老自然要做到足够的公平，白斩能够战平莫晓天，同样有资格进入内门，不过这个资格也不是一把战平就能够得到的。

　　毕竟别人，都是战胜对手才得到这个名额的，所以接下来，白斩要代替莫晓天的位置守擂，而白斩听到了这名内门长老的话，虽然心里有些不忿，不过也不敢反驳什么，只是道：“弟子要求休息半个小时。”

　　他现在的状况，随便上来一个人就能够将他击败了，而休息半个小时，实力恢复一半以上的话，普通外门弟子大多数也就威胁不到他了。

　　而内门长老也允许了白斩的休息，半个小时之后，白斩站了起来，手持自己的大剑，大声道：“谁敢挑战我？”

　　听到了白斩的话，一众外门弟子都没有开口，不过这个时候，那名符箓系的弟子却是冲上了擂台。

　　这个人，乃是被楚天霖战胜的那名弟子，被淘汰之后，他直接便变成了外门弟子，此刻同样有挑战白斩的资格。

　　而白斩看到了这名符箓系的弟子，同样脸色微变，这名弟子是倒数第三的，也就是说这名弟子曾经战胜了莫晓天，自己和莫晓天的实力相当，而且现在实力损耗巨大，怎么可能是对方的对手？

　　随后，白斩开口道：“这位师兄，你应当也是来自于四大学院吧，四大学院的弟子都是同气连枝，希望师兄你将这个内门弟子的机会让给我，明年你再争夺，你看怎样？”

　　那名弟子听了，直接便道：“不怎么样。”

　　这名符箓系弟子说着，直接便向着白斩扔出了一张张的符箓，这些符箓威力并不算太大，但是全部都是用来击退对手的，包括裂地符、山崩符、海浪符等等。

　　而他的目的也很明确，用这些连续不断的符箓的冲击力将对方推下擂台，战斗也就结束了，倘若对上其他系之人，这一方法明显不明智，不过对上金身系之人，却是很聪明的办法。

　　金身系之人强在肉身，并没有太多的攻击手段，也没有什么厉害的远程攻击手段，连续的符箓不断冲击，只要不是实力相差太大，金身系之人基本上只能够不断的后退，最终被轰下擂台。

　　莫晓天如此，白斩同样如此，一道道的符箓不断的爆炸了开来，白斩也一步一步的向后退去，虽然他很不想退，但是这些符箓上持续的冲击力道却是让他不得不退。


第491章 排位

　　最终，白斩被轰下了擂台，失去了自己梦寐以求的内门弟子的资格，而随后，也没有什么人挑战那名内门弟子，毕竟白斩都被战胜了，之前倘若白斩守擂，外门弟子也无人会去挑战的。

　　毕竟白斩在他们之中，已经几乎是最强的存在了，此刻他们自然不会去挑战一个实力比白斩更强之人了，而此刻，白斩则是死的心都有了。

　　倘若他一开始所挑战的，是排名倒数第一的那个内门弟子，恐怕他已经成为内门弟子了，只不过，他对于四大学院和城主府之间的这道线看的很重。

　　所以他没有挑战排名倒数第一的那个内门弟子，选择了来自城主府的倒数第二的莫晓天，最终让他失去了此次进入内门的机会，而至此，外门弟子晋升内门弟子的名额也算是定了下来。

　　接下来，白云宗掌门亲自开口道：“好了，接下来，将会是这次排位战最有趣的时刻了，任何一名内门弟子，都可以随意的向排名比自己靠前的弟子发起挑战。倘若战斗胜利，可取代对方的排位，并且进行第二次的挑战，倘若战斗失败，将失去继续挑战的资格，挑战过程一共持续十二个时辰。现在，挑战开始！”

　　白云宗宗主话音落下，所有的擂台之上都被一层奇特的力场笼罩在了其中，如今，这些擂台之间都是互通的，任何一个人，都可以通过擂台的传送点前往高层的擂台。

　　倘若战胜了对方，便可以呆在高层的擂台，相反，对方则会呆在自己原本所在的擂台，而这个时候。高层擂台的那些人并不会急着发起挑战。

　　当然，那些对自己实列着绝对信心的人除外，因为每一层的弟子都只有一次挑战的机会，像是本就是比较高层的人，早早的挑战了更高层之人，而不管胜利还是失败，都没有挑战的机会了。

　　这个时候，倘若有某个本身位于擂台底层但是实力大之人对其发起挑战的话，那么他最终所呆的层数可能和自己的实力完全不符合。

　　所以，基本上，处于比较高层的弟子，都是要等待有心思挑战自己的人挑战完成之后，才向着高层发起挑战，以免自己的最终排名太低了。

　　毕竟，这个排名可是会影响到自己身在内门的待遇的。之前的大混战排名，不过是一个大致的名气，很多人都没有拿出自己真正的实力来，打的时候也没有什么火气。

　　他们为的就是在这个时候能够留上一手，然后出其不意。

　　不管是凭借着运气也好，道术相克也罢，他们最终的目的都是在此次排位战之中排的更加靠前一些，从而在接下来的一年之中获取更多的资源，在宗内享受更好的待遇，从而更快的提升实力。

　　而楚天霖在知道了这个规则之后，第一时间便想要传送到最顶层的擂台，他自然是要直接挑战如今的内门弟子第一人了。

　　不过，一股意念却是反馈了回来，第一层已经有人在进行挑战了，楚天霖无法传送过去，此刻，乃是内门弟子第一人和第二人之间的战斗。

　　楚天霖见了，只能够将自己传送到了擂台第二层，挑战此刻排在擂台排位战第三的内门弟子，这排名前三的内门弟子，都是经过了无数场的连胜之后才到了这个位置的，他们的位置半点都不虚。

　　或许有的弟子向着依靠着运气或者投机取巧的法门将自己的排位更靠前一些，不过他们所想的，也不过是用这种方式拿到一个排名一两百名的位置罢了。

　　前三的话，那是需要绝对的实力的，甚至不要说前三了，就算是前一百名，恐怕争夺之人也会非常的激烈，没有相对应的实力，想要投机取巧的得到那个排名，也是不可能的。

　　所以，大家开始的挑战，都是低层之间的小幅度挑战和迁移，没有什么人会直接越过太多人进行挑战的，而大家许多人的目光也集中在了内门弟子第一人和内门弟子第二人之间的战斗上。

　　内门弟子第一人乃是一个身穿金色衣服的男子，这个男子乃是请神系之人，元神强大，能够请来极为厉害的仙神元神助阵，而且请来的仙神附体时间也极长。

　　比如现在，他便请到了巨灵神附体，身体涨大到了三米多高的样子，力量和防御也是强大无比，并且能够用出一项项的强大神通。

　　而内门弟子第二人同样不弱，内门弟子第二人，则是一名女弟子，而这个女弟子倘若放在地球的话，则是标准的女汉子了，这女弟子身高接近两米，手上拿着一根粗壮的狼牙棒。

　　光从外形便能够看出来，这是一个金身系的女弟子，而这名女弟子战斗起来，也是相当的彪悍，手中一根狼牙棒舞的虎虎生威，对上这请巨灵神附身的排名第一的弟子，也仅仅是稍微落了点下风，战斗也是非常的激烈。

　　虽然观战之人大多数关心的是这第一和第二的激烈战斗，不过还是有不少人注意到了第二层的一张擂台，排名第三的人，也有人挑战了。

　　大家本来以为，是排名前十的其他人了，只不过看到楚天霖之时，大家都是醉了，楚天霖之前并没有任何名气，不过，楚天霖掌握了天妖变，而且楚天霖刚刚获得内门弟子的名额，成为了内门弟子。

　　也就是说，楚天霖现在是内门弟子排名倒数第三之人，但现在，楚天霖竟然直接挑战排名正数第三的人，这也太不知死活了吧？

　　天妖变虽然厉害，但是那也要看修为和实力啊，仅仅是两头二变的绿毛僵尸，就想战胜内门弟子排名前三的人，这简直是痴人说梦，所以不少人把目光放到了擂台第三层，想看看楚天霖几分钟会被对方干掉。

　　而排名第三的弟子，乃是一名控尸系之人，这一点，和楚天霖是一样的，不过他主要用来作战的，并非是人形僵尸，而是异兽僵尸。


第492章 死亡射线

　　异兽僵尸提升潜力也不小，战力同样强大，只不过，异兽僵尸无法用于辅助修行罢了，同时，异兽僵尸也不能够以天妖变对之进行强化。

　　而见到了楚天霖，这名排名第三的内门弟子眼中露出了一丝轻蔑，随后，他直接便召唤出了一头恐龙型的异兽，向着楚天霖冲了上去。

　　这头恐龙型的僵尸异兽身体庞大，而且前冲之势也很猛烈，楚天霖刚刚见到这头恐龙型的僵尸，便知道自己的绿毛僵尸并非其对手。

　　故而，楚天霖直接便召唤出了一头三变的红毛僵尸，红毛僵尸刚刚悬在半空之中，那个内门弟子顿时脸色一变，而其他弟子也都是脸色大变。

　　当然，他们还不知道，这头红毛僵尸是三变的，毕竟大体上看，红毛僵尸和绿毛僵尸外形相差不多，不过色泽不同。

　　而红毛僵尸眉心处的横目，此刻并没有打开，自然也是看不出和二变的绿毛僵尸有多大区别，而另外的话，虽然在宗门之中隔一段个数百或者上千年便有人掌握了天妖变。

　　但是，大多数人只能够将天妖变掌握到第二变的程度，想要达到第三变，难度无疑是极大的，而仅仅是第二变，都让那些红毛、紫毛甚至是无色僵尸提升到很强的程度，比起同级的强者要厉害很多。

　　至于说第三变，宗内即便是宗门宗主，都不知道这第三变会让僵尸发生何种的变化，外加上红毛僵尸眉心横目没有睁开，所以他们也只当这是二变的红毛僵尸了。

　　饶是如此，也足够他们惊讶的了，品级越高的僵尸，要进行天妖变的难度就是越大。没想到，楚天霖除了二变的绿毛僵尸，还有二变的红毛僵尸，不知道这二变的红毛僵尸，能够打得过这强横的恐龙异兽？

　　原本，这只是一场毫无悬念的战斗，因为二变红毛僵尸的出现，也多出了一些别的可能，而随后，红毛僵尸直接便正面向着那头恐龙型僵尸冲了过去，然后僵尸爪子直接向着恐龙型僵尸头顶拍了过去。

　　恐龙型僵尸的前肢虽然短，但是因为其体型庞大，所以一双粗短的前肢已经接近红毛僵尸的身体了，恐龙型僵尸也是一爪子向着红毛僵尸拍了过去。

　　红毛僵尸不躲不闪，直接用自己的身体扛下了恐龙僵尸的拍击，红毛僵尸的身体强度本就十分的变态。

　　在控尸系弟子之中，即便是内门弟子，拥有着红毛僵尸的人也不多，而楚天霖的这只红毛僵尸，又是经过了天妖变强化的三变红毛僵尸，自然的，比起这只恐龙僵尸要强出不少。

　　恐龙僵尸的龙爪拍在了红毛僵尸身上，红毛僵尸连退都没有退一步。随后，红毛僵尸双臂抓住了恐龙僵尸的一只前肢，然后全身猛然发力。

　　接着，这只体型巨大的恐龙僵尸直接便被红毛僵尸来了一个过肩摔，恐龙僵尸瞬间被红毛僵尸摔的七荤八素的，虽然说这一摔不至于让它失去战斗力，但是也受了不轻的伤了。

　　而接下来，红毛僵尸一跃而起，直接一个俯冲，冲到了恐龙僵尸脑袋之上，接着，红毛僵尸的爪子也是没头没脑的向着恐龙僵尸头部抓了过去。

　　红毛僵尸爪子非常的锋利，恐龙僵尸虽然尝试着躲闪，但是依然被红毛僵尸在头上留下了几道深深的痕迹。

　　当然了，僵尸是不会流血的，即便出现了伤口，露出来的也仅仅是灰白色的肉质罢了，这头恐龙僵尸便是如此，红毛僵尸的爪子，轻易的将其鳞甲撕裂，并且露出了苍白的肉质。

　　红毛僵尸攻击凌厉，不过这恐龙僵尸体型庞大，其头部比起红毛僵尸的身体都要大出不少，红毛僵尸想要通过这些外伤将其重创，却是十分苦难的。

　　而这个时候，那名排名第三的内门弟子却是道：“有点意思，不过就凭这些就想赢我，还差了许多。”

　　这名内门弟子说着，招出了另外一头异兽僵尸，这头异兽僵尸体型比起那头恐龙僵尸小了许多，不过，气势却似乎更加恐怖一些。

　　这头僵尸乃是一头长三米的僵尸蛇，其通体带着红绿相间的花纹，头部的位置有点像眼镜蛇，不过相比更加狰狞一些，嘴巴尤其大，口中长了一圈圈的牙齿，看上去异常的凶悍。

　　这头僵尸蛇刚刚出现，整个儿身体便化作了一道电光，几乎瞬间出现在了红毛僵尸的身前，然后张嘴向着红毛僵尸咬了过去。

　　一般的毒，对于僵尸之流是没有什么影响的，不过也有一些毒素，是专门针对僵尸的，对于人反而没有什么杀伤力，就像是这头僵尸蛇，它的毒素，就是专门针对僵尸的。

　　任何的僵尸，只要被它咬破了皮肤，那么僵尸的身体会快速的软化掉，变成一滩烂泥，完全失去战斗力，这僵尸蛇，就是这名内门弟子针对控尸系的对手专门打造的一头僵尸。

　　而红毛僵尸见到了冲上前来的僵尸蛇，背后的翅膀狠狠的向着僵尸蛇的身体拍了过去，倘若僵尸蛇躲闪不及，直接便会被拍飞。

　　不过这僵尸蛇的速度却相当之快，其身体直接闪过了红毛僵尸的拍击，并且出现在了红毛僵尸的身后。

　　接下来，这僵尸蛇身体迅速的变粗变长，然后，其身体猛然将红毛僵尸缠绕了起来，那张大嘴则是向着红毛僵尸的身体咬了过去。

　　而红毛僵尸双手也是抓住了僵尸蛇的脑袋，防止对方咬到自己，接下来，僵尸蛇的身体却是越缠越紧，这僵尸蛇的力量不亚于红毛僵尸。

　　现在红毛僵尸被缠绕了起来，更加无从发力了，僵持下去的话，红毛僵尸迟早要落败的，不过这个时候，楚天霖却是让红毛僵尸动用自己的秘密武器了。

　　但见红毛僵尸眉心处忽然出现了一只横着的眼睛，接下来，那只横着的眼睛正对向了僵尸蛇的嘴巴，然后，一道红色的毁灭射线从红毛僵尸的眉心射出，正中僵尸蛇的嘴巴。


第493章 手段齐出

　　随后，只听到一声闷响声，那僵尸蛇被直接轰击到的位置，竟然直接消失不见了，不只是如此，僵尸蛇嘴巴部位的那部分身体，同样被直接打没了不少。

　　这头僵尸蛇的身体，只剩下一半了，它那剩下的半截身体也是将红毛僵尸的身体放开，并且落到了地上，并且快速的抖动了几下，然后便失去了一切的动静。

　　僵尸一般是很难死亡的，就算脑袋被割了下来，在较短的时间内将脑袋给安上去，然后在休息一段时间，照样可以恢复过来，由此可见僵尸的生命力有多强了。

　　不过，这头僵尸蛇却不是脑袋被割下来，而是被直接爆头了，其头部连带着身体一部分直接被红毛僵尸的死亡射线完全的摧毁了，什么都没有剩下，它又如何活下去？自然是死的不能再死了。

　　而那名内门弟子见了，眼中也是露出了一抹心痛，这头僵尸蛇，可是帮了他不少忙，现在，竟然被完全摧毁了。

　　接着，这名弟子便道：“好，很好，没想到，你竟然能够把我逼到这一步，原本我用来对付天冥的底牌，不得不提前拿出来了！”

　　他口中的天冥，便是排位赛的第一人，内门之中请神系的最强者，毕竟他是内门弟子数一数二的人物，即便楚天霖的红毛僵尸十分强大，却也不可能轻易的战胜他。

　　而此刻，那些观众同样是非常的惊讶，二变僵尸背身双翼，这一点大家都十分的清楚，可是为什么，楚天霖的这头僵尸眉心还有一只横目？

　　有的人认为，这是二变的红毛僵尸才有的能力，二变的绿毛僵尸不会发生这种变化，当然，也有一些前辈高人猜测到了，这是三变的红毛僵尸。

　　因为他们即便完全理解不了天妖变这部法门，但是他们也曾经通过一些前辈的笔记之类的了解过。

　　三变的僵尸，眉心处会出现一只横目，这只横目能够释放出威力强大的死亡射线，而这也让僵尸拥有了强力的远程攻击能力，在对付一些原本力不从心的对手之时，发挥出更佳的效果。

　　没想到，楚天霖竟然已经将天妖变掌握到了三变的程度，这种天赋，比起一般的核心弟子都要恐怖不少，更别说是普通的内门弟子了。

　　而此时，楚天霖的对手却是直接将那头恐龙僵尸给召唤了回来，同时，他的身侧又出现了五六头体型或大或小气势有强有弱的僵尸，接下来，他口中直接便道：“人尸合一！”

　　人尸合一，乃是控尸系的厉害法门，人尸合一之后，控尸系之人的本体便不再薄弱，而且也不再惧怕内丹系的对手感染控尸系之人对于自己僵尸的操控了。

　　毕竟人尸合一之后，人体和僵尸是完全融合在了一起了，而在僵尸数量比较多的情况之下，人尸合一之后，控尸系之人身体素质的提升尤其恐怖。

　　这名内门弟子实力在内门弟子之中排前三，不过，表面上，他的强大只因为他一大批的僵尸异兽没有人知道，就在今年，他顿悟了人尸合一之法，综合战斗力也大大的提升了，这六七头的僵尸迅速的化作了一道道的各色的液体，向着这名控尸系弟子的身体汇聚了过去。

　　随后，这名控尸系弟子的身体变成了三米多高的样子，他的身体被一层厚厚的鳞甲给覆盖了起来，手臂和腿部的位置都生有倒刺，头顶有着一根独角，看上去十分的强大和狰狞。

　　而随后，红毛僵尸的那只横目直接便射出了一道死亡射线，红色的死亡射线看上去漂亮而危险，那名弟子见了，直接抬起了自己的拳头，然后重重的向着前方砸了过去。

　　恐怖的力量之下，空气迅速的被压缩，然后形成了威力不弱的空气炮弹，空气炮弹和死亡射线撞击在了一起，然后空气炮弹直接被射穿，不过死亡射线的力量也被抵消掉了不少。

　　虽然最终死亡射线还是轰击在了红毛僵尸拳头上，不过，却仅仅是在其布满了厚厚鳞甲的拳头上面留下了一道浅浅的伤痕。

　　随后，这名人尸合一的弟子便如同一只蛮兽一样，向着红毛僵尸冲了过来，或者说，他是向着楚天霖冲过去的，他自己便是控尸系之人，自然十分的清楚，控尸系最弱的便是本体了。

　　倘若掌握不了人尸合一的法门，就算僵尸再强大，本体依然是脆弱的，这头长了翅膀的红毛僵尸，他可能追不上，但是要追上楚天霖，却并不困难。

　　而楚天霖见了，则是直接将另外一头红毛僵尸也召唤了出来，这两头红毛僵尸都悬浮在了楚天霖的身前，两道死亡射线也同时向着对方的要害部位射了过去。

　　见到了第二头红毛僵尸，这名控尸系弟子脸色顿时一变，一头红毛僵尸，他可以凭借自己的拳头抵挡其死亡射线，但是两头的话，可就完全不一样了。

　　死亡射线对于他来讲，同样有着一定的威胁，在蓄势蓄力的情况下，他可以将死亡射线摧毁，自身也不受严重的伤，但是他也只能够正面的摧毁一道死亡射线而已。

　　两道齐出的话，虽然他有两个拳头，但是双拳同时蓄力，所发挥出的力量会减弱不少。

　　同样的，他受到死亡射线轰击之后，也不再会是仅仅的破一点皮，而可能是直接被射穿手掌，而此刻，面对这激射而来的两道死亡射线，他只能够用一个比较狼狈的姿势躲过了一道死亡射线。

　　另外一道死亡射线，则以自己的拳头硬扛了下来，因为没能够蓄力，所以他拳头之上的鳞片被这道射线打落了不少，一根手指都几乎被死亡射线射穿了，这便是死亡射线的厉害之处了。

　　死亡射线本身拥有着强大的穿透力和破坏力，倘若数量密集起来的话，几乎无从躲闪，只能够被动承受，一直到被轰击到死为止，没有任何悬念。


第494章 层出不穷

　　一道死亡射线，这个内门弟子轻松应付，两道死亡射线，他便狼狈不堪了，而楚天霖也一直都不缓不急，见到如此攻击手段有效，他也直接让两头红毛僵尸继续攻击着。

　　红毛僵尸耐力很强，短时间内，这死亡射线也几乎可以不间断的射出的，开始的时候，这名内门弟子还能够有效的躲闪。

　　不过随着他身上出现了一些小的伤口，然后其行动能力逐渐的下降，其身上的伤口也渐渐的多了起来，这两者也形成了某一种恶性的循环，使的他越来越狼狈。

　　终于，半个小时之后，这名内门弟子开口道：“我认输！”

　　听到了这名内门弟子的话，楚天霖命令两头红毛僵尸停止了攻击，随后，这名内门弟子也是看了一眼楚天霖的两头红毛僵尸，然后直接便消失在了这一层擂台，出现在了楚天霖原本所在的最底层。

　　当然，他短时间内是不会挑战的，毕竟挑战那些太过容易对付的，根本没有什么意思，即便挑战胜利之后可以继续挑战，但是要知道，在这排位赛之中，是没有休息时间的，他必须考虑到自身的体力问题。

　　他要做的，就是尽量用最少的挑战次数来获取自己所能达到的最为靠前的位置，故而这名弟子直接便开始休养生息了，位于倒数第三位的擂台。

　　而且他的实力也十分强横，自然的没有什么人挑战他了，他倒可以安心的恢复，不过楚天霖这边的话就相反了，虽然楚天霖战胜了这排名第三的内门弟子。

　　不过楚天霖的两头红毛僵尸看上去也已经有些疲惫了，不断的射出死亡射线，这两头僵尸的消耗也不小，或许这个时候有机会将楚天霖击败，并且占据楚天霖此刻所在的位置呢。

　　所以，不少人都是跃跃欲试，而最先来挑战楚天霖的，乃是排位赛第六的一名弟子，这名弟子乃是内丹系的弟子。

　　他之所以敢直接上来，除了红毛僵尸比较疲惫之外，更主要的是因为内丹系是克制控尸系的，除了面对掌握了人尸合一的控尸系弟子，面对其他实力相差不是很大的控尸系弟子，内丹系弟子都有很大的优势。

　　而上台之后，这名弟子也直接朝着两头红毛僵尸打出了一道道的手印。内丹系不愧是内丹系，两道手印打出，即便是三变的红毛僵尸，都直接从悬浮的状态落了下来。

　　接着，这名弟子便道：“这位师弟，你天赋不错，将来前途无量，不过，刚刚加入内门便想进入内门前三，对你来讲，还太难了点，乖乖认输吧！”

　　楚天霖听了，道：“你想多了。”楚天霖说着，直接便将自己的另外两头绿毛僵尸也召唤了出来，四头僵尸都站在了楚天霖的身前，那个内丹系的弟子见了，眼中露出了一丝轻蔑，道：“有我在，你再多的僵尸都是废物。”

　　随着这名内丹系弟子打出一道道的手印，绿毛僵尸同样瘫软在了地上，没有什么战斗力了，不过楚天霖却是开口道：“人尸合一！”

　　内丹系弟子虽然能够让僵尸失控，但是却不可能阻挡人尸合一这个过程。

　　但见两头三变的红毛僵尸外加上两头二变的绿毛僵尸分别化作了一红一绿两道能量汇聚到了楚天霖的身体表层，并且形成了一层红绿相间的鳞甲，将楚天霖的身体保护在了其中。

　　而在人尸合一的过程之中，楚天霖还直接将那套从罗莉僵尸身上得到的天妖变战甲穿在了身上。

　　所以楚天霖现在看上去。就是一头放大版的三变僵尸，背后长着一双金属翼翅，身上是红绿相间的鳞甲，眉心处则有着一只血色的横目，而那名内丹系的弟子则是愣在了那里。

　　这名弟子，竟然同样掌握了人尸合一，而且人尸合一之后，竟然有着天妖变的一些性质，现在怎么打？楚天霖的人尸合一，那些观看的弟子们十分的惊讶。

　　但是像是宗内前辈，却并不奇怪，毕竟在楚天霖第一次召唤出二变绿毛僵尸之后，他们便已经通过姬月长老对于楚天霖的资料有所了解。

　　并且他们也十分清楚，楚天霖还掌握了人尸合一之术，不过这人尸合一之后，楚天霖背上竟然有翅膀，而且还有那只横目，天妖变三变的变化，竟然体现在了人尸合一之后的楚天霖身上，这也太变态了吧？

　　控尸系之人最弱的便是本体了，而一般来讲，即便人尸合一之后，最多也就是变成类似于金身系之人，虽然拥有着强大的身体，但是速度方面有所欠缺，并且缺乏远程攻击能力。

　　但是楚天霖在人尸合一之后，除了拥有强大的本体之外，还有着强大的机动能力和远程攻击能力，几乎没有什么缺陷可言，同级之中，有人会是人尸合一之后的楚天霖的对手吗？大家都十分的怀疑。

　　这名内丹系的弟子也是在经过了短暂的失神之后，直接便从身上抽出了一柄飞剑，然后表情凝重的看着楚天霖，由不得他不凝重啊。

　　人尸合一，相当于金身系弟子了，而金身系弟子同级战斗力本就很强，偏偏，楚天霖还有翅膀，还有横目，这是一场硬战，而接着，楚天霖直接便以横目射出了一道死亡射线。

　　这死亡射线，乃是将自身的力量以射线的方式释放出来，攻击速度更快，攻击距离更远，楚天霖的身体素质本就非常的恐怖，比起三变之后的红毛僵尸都要强大。

　　外加上人尸合一所带来的增幅，楚天霖力量更加恐怖了，而力量强了，死亡射线的威力自然更大，而这名内丹系的弟子并不清楚这一点，但见他直接捏了一道剑诀，然后但见风起云涌。

　　这长剑带着强大的风力，正面向着这道死亡射线冲了上去，然后，只听到一声脆响，这名弟子的长剑直接碎裂，那被他卷起的风云直接便被撕裂了开来。


第495章 克制

　　而这名内丹系弟子的胸口位置，同样直接被死亡射线穿出了一个洞，他的身体也是重重的落在了地上，血液将他的衣服染红，随后，这名内丹系弟子开口道：“我认输。”

　　随后，这名内丹系弟子便被传送回了他原本所在的第六的位置，而随后，却是没有人敢挑战楚天霖了，几乎是一击，便击败了排名第六的内丹系弟子。

　　原本被当成缺陷的本体，现在却变成了拥有着最强战力的战斗机，自然的，没有什么人敢挑战楚天霖了。

　　而随后，楚天霖则是直接挑战此刻排名第一之人，之前，宗内排名第一的弟子和排名第二的弟子进行了一场激烈的战斗。

　　最终，排名第二的那名金身系女弟子在关键时刻狂暴了起来，力量倍增，将那排名第一的天冥打落了擂台，所以此刻，排名第一的是一名金身系的女弟子。

　　楚天霖来到了擂台之后，这名女弟子同样凝重的看着楚天霖，此刻楚天霖依然选择人尸合一的状态，身上光是气势都相当的强大。

　　这名金身系女弟子之前在和第一的那名男弟子战斗，故而并不了解楚天霖的战斗方式以及实力，不过光是楚天霖的外形，她也不得不重视。

　　随后，但见这名金身系的女弟子直接便扛起了狼牙棒，然后正面向着楚天霖冲了上去，楚天霖见了，直接便射出了一道死亡射线。

　　死亡射线的攻击力很强，这个金身系的女弟子远远的便感应到了死亡射线之上的强大破坏力，但见她身体一侧，直接便闪避过了这道死亡射线。

　　随后，这个女弟子直接一跃而起，然后手中狼牙棒向着楚天霖砸了过来。楚天霖的死亡射线比起红毛僵尸要恐怖的多，不过毕竟只有一道死亡射线，所以闪避起来也并不是太过困难。

　　而这名女弟子的狼牙棒之上也是携带着万钧的力道，向着楚天霖砸了过去，近距离之内，死亡射线的释放是需要一定的时间的，楚天霖也来不及使用死亡射线了。

　　随后，楚天霖直接便用拳头正面迎向了这个金身系女弟子的狼牙棒，楚天霖对于自己的拳头信心十足。

　　毕竟他在力量方面，已经到了一个恐怖的程度，即便对方是金身系的天才弟子，楚天霖也毫不畏惧，终于，楚天霖的拳头和这条粗大的狼牙棒撞击在了一起。

　　随后，一声沉重的闷响声响起，楚天霖感觉拳头微微发麻，而这金身系的女弟子则是被震得退后了五六步，拿着狼牙棒的右手都是微微发抖，这名女弟子眼中露出了一丝骇然之色，这么强大的力量，这怎么可能？

　　虽然控尸系之人人尸合一之后，本体确实更强，但是一般来讲相比金身系之人，控尸系合体之后自身的防御和恢复力见长。

　　而金身系之人则强在力量和爆发力，所以在这名金身系女子看来，和楚天霖正面的较量，她不应该落入下风的，但事实是，他确实落入了下风，而且是完全的压制。

　　而在这名金身系女弟子惊讶、震撼的时候，楚天霖却是主动冲了上来，并且直接用自己的拳头攻击着这名女弟子，这名女弟子见了，急忙挥舞着狼牙棒，抵挡着楚天霖的攻击。

　　她的力量和速度都不及楚天霖，尤其金身系之人攻击手段比较匮乏，面对身体更加强大的楚天霖，自然是没有什么反抗能力了。

　　三四分钟之后，在她被楚天霖再次击退之后，这名金身系的女弟子直接便认输，并且被传送到了第二层的擂台，至于顶层的这层擂台，则被楚天霖一个人独占了。

　　而在这名金身系的女弟子认输之后，楚天霖便解除了人尸合一的状态，恢复了正常的形态。

　　人尸合一这一法门，有一不成文的规定，基本上，每个控尸系之人最多也就是二十四小时使用一次变身，因为每一次使用变身，对于控尸系之人的身体都会有不小的负担和透支。

　　而控尸系之人身体本身强度又不够，所以每次人尸合一只能在一个小时之内，而且二十四个小时之内不能进行第二次变身。

　　当然，倘若控尸系之人拥有金身系弟子那么恐怖的体质的话，那么人尸合一便可以随时随地的进行了，不受任何的限制。

　　不过，想要掌握人尸合一，并且在金身系方面也有不浅的造诣，可不是一件简单的事情，也很少有人能够做到这一点。

　　其他人虽然知道楚天霖在控尸系方面有着恐怖的造诣，不过却并不知道楚天霖在其他系方面的能力，此刻，他们见到楚天霖竟然解除了人尸合一的状态，不少二十层以内的弟子都是跃跃欲试。

　　人尸合一之后的楚天霖，实力确实强大，他们自己也承认，不是这个状态之下楚天霖的对手，但是人尸合一解除之后，可就不一定了。

　　两头红毛僵尸外加上两头绿毛僵尸，战斗力确实不错，但是却很容易被针对，尤其是内丹系的弟子，很轻松的，就可以将这两头红毛僵尸和两头绿毛僵尸给废掉，然后，内丹系弟子想要对付控尸系弟子的本体，自然是非常的简单了。

　　而禁咒系虽然没有内丹系那么直接的克制，但是一些咒语同样可以感染控尸系弟子对于自己僵尸的操控。

　　而接下来，排名第四的那名弟子直接便向楚天霖发起了挑战，他要趁着楚天霖无法进行第二次人尸合一的时候，将楚天霖击败，这名内门弟子乃是禁咒系的弟子。

　　一上擂台，这名弟子二话不说，口中念念有词，几秒钟之后，楚天霖的四头僵尸都是萎靡在地。

　　控尸系弟子在野外生存能量，而且很多事情都可以交给自己的僵尸去做，省心很多，运气好能够多召唤几头高品级的僵尸，修行速度也会快上很多，可以说是一个很不错的道术派系，修行之人也很多。


第496章 拖延

　　不过，正因为控尸系极容易被克制，内丹系和禁咒系的弟子要让同级控尸系弟子的僵尸废掉简直不要太容易。

　　故而，修行这一系的人数量才不算太多，即便是楚天霖，掌握了天妖变，在不人尸合一的情况下，对上禁咒系的弟子，依然没有什么办法。

　　而接着，那名禁咒系的弟子便开口道：“师弟，你还是认输吧，想要这第一的位置，你的实力还差了一些。”

　　这名禁咒系弟子此刻虽然占据了上风，但是也不敢对楚天霖冷嘲热讽，毕竟天妖变这一法门，确实非常强悍和出名。

　　即便这次排位赛楚天霖无法获得前三的名次，但是楚天霖要成为核心弟子，恐怕也只是时间的问题罢了，而且掌握了天妖变，楚天霖可以说是前途不可限量，他自然不愿意得罪楚天霖了。

　　而楚天霖听了，则是道：“这位师兄，你接下来要小心了，人尸合一！”

　　话音落下，那几头已经瘫软的僵尸直接化作了红色和绿色的能量柱，向着楚天霖的身体汇聚了过去，而这名弟子见了，则是开口道：“怎么可能？是了，你一定是在强行人尸合一，师弟，透支身体潜力对你伤害极大，甚至可能造成以后都无法人尸合一，我看你还是不要再逞强了。”

　　这名弟子开始是惊讶，不过随后他便意识到，控尸系之人不可能有这么恐怖的体质，在极短的时间内二次人尸合一的，那么唯一的可能，便是楚天霖不顾后果强行人尸合一了。

　　这种情况下，楚天霖人尸合一的效果会大打折扣，并且对于自身也有着严重的损伤，而楚天霖听到了这名弟子的话，同样不为所动。

　　毕竟其他人不知道，他自己可是十分的清楚，自己拥有着极高的精力值上限，并且还修行了金身系的法门，体质非常的恐怖，人尸合一，对于楚天霖身体的实力增幅并不算大。

　　所以，这个过程对于楚天霖的身体负荷也不重，并不像是其他控尸系之人，人尸合一之前，可能身体素质仅仅比普通人强一些，但是人尸合一之后，却拥有了数百倍与常人的身体素质，堪比金身系强者。

　　因为提升太大，所以身体的负荷才会很重，而楚天霖的人尸合一，实际上仅仅是掩饰自己的金身系法门罢了。

　　虽然金身系法门对于楚天霖来讲算不上什么底牌，不过还是能隐藏就先隐藏一段时间。

　　而很快的，楚天霖便完成了人尸合一，楚天霖的眉心处也再次出现了一只横目，而接着，横目张开，一道血色的死亡射线激射而出。

　　那名禁咒系的弟子见了，口中念出了一道咒语，身为内门弟子排名前几的内门弟子，他念咒的速度是很快的，他所念的这道咒语，名为瞬身咒。

　　咒语念完，他的身体瞬间消失在了原地，然后在半秒钟之后出现在了擂台的另一侧，自然的，这道死亡射线是不可能击中他了。

　　随后，这名禁咒系弟子继续念动咒语，虽然人尸合一的楚天霖很难对付，不过禁咒系弟子手段众多，他有把握拖延足够长的时间，直到楚天霖再也无法维持人尸合一的状态，然后再将楚天霖击败。

　　至于说在楚天霖人尸合一的情况下击败楚天霖，他却想都没有想过，因为人尸合一之后，楚天霖的力量和防御都太强了，甚至他的各种攻击手段，楚天霖都可以用拳头直接泯灭掉，所以，他只能够拖延时间。

　　而禁咒系弟子，拖延时间的手段，却是相当之多，在闪过了死亡射线的攻击之后，这名禁咒系弟子口中咒语不断。

　　片刻之后，整个儿擂台之上都弥散着强烈的雾气，这种雾气之中还蕴含着一丝丝特殊的能量，雾气本身不仅仅能够让雾气之中的人可见度大大的降低，还能够削弱修行之人的感知功能。

　　如此一来，身处这雾气之中的人便成为了睁眼瞎一样的存在了，这自然是拖延时间的不二法门，而楚天霖也知道了对方的意图，不过，楚天霖并不着急，毕竟楚天霖的耐力，可比任何人都强得多。

　　而且这种人尸合一的变身，对于楚天霖来讲，也没有任何的压力可言，他可以无限制的维持下去，倒是这名禁咒系的弟子，不断的释放这些咒语想要干扰自己，恐怕自身的消耗不会小吧？

　　楚天霖疡的应对方法就是以不变应万变，看他拖延上半个小时甚至一个小时之后，还能耍什么花招。

　　接下来，这名禁咒系的弟子也是各种手段都用了出来，浓雾、狂风、火海等等的法门，这些全部都没有什么攻击性，仅仅是用来干扰楚天霖的视听感觉，让楚天霖无法锁定他的位置。

　　而楚天霖站了一会儿，感觉有些无聊了，索性，直接从空间戒指之中取出了一张白玉打造成的椅子，随后，楚天霖就在这擂台之上坐了下来，看着对方在那里耍花样。

　　而终于，拖延了足足一个小时，在这名禁咒系弟子看来，楚天霖必然已经因为身体透支太大，连站都站不稳了，故而他并没有继续动用那些法门，而是让浓雾散去。

　　而接下来，观战之人以及这名禁咒系的弟子都看到了楚天霖，观战的这些宗门前辈自然知道这名禁咒系弟子的意图，拖延时间！

　　人尸合一有着时间限制，即便楚天霖不顾一切的在短时间内进行二次人尸合一，但是这个过程消耗也会很大，根本维持不了多久。

　　这个期间，楚天霖应该疯狂的攻击，将这名禁咒系的弟子找出来并且击败才对，但等到浓郁散去，大家都是睁大了眼睛，楚天霖竟然悠闲的坐在了一张椅子上面，甚至还翘起了二郎腿，就像是看一场表演一样。

　　而楚天霖人尸合一的状态，也并没有解除，显然，楚天霖的身体素质，并没有他们所想象的那么弱，而接下来，楚天霖则是开口道：“这位师兄，你玩儿够了吗？”


第497章 强势

　　听到了楚天霖的话，这名禁咒系弟子眼中顿时露出了一丝惊讶之色，道：“这怎么可能？你是怎么办到的？”

　　楚天霖听了，直接将那张椅子收了起来，并且道：“如果你准备玩那些花样的话，我们继续？”

　　这名弟子听了，仔细的观察着楚天霖的表情，楚天霖脸上没有任何迫切的表情，甚至脸色也没有丝毫的变化，完全不像是体力透支无法坚持的表情。确定了这一点之后，这名禁咒系弟子道：“你真是一个变态，不过我是不会认输的。”

　　这名禁咒系弟子说着，口中念出了一道咒语，随后，半空之中，一道紫色的雷电自上而下劈向了楚天霖的身体。

　　楚天霖见了，右手握拳，然后直接砸向了这道雷电，只听一声爆响，那道雷电竟然直接被楚天霖一拳砸爆了，所谓一力破万法，便是如此金身系之人对上其他各系的对手，便是如同楚天霖这样。

　　不管是符箓也好，禁咒也罢，都是一拳砸爆，楚天霖人尸合一，战斗方式和金身系之人完全一样。

　　不过，这名禁咒系弟子确定拖延时间无用之后，也是发了狠了，决定用攻击力最强的雷系禁咒和楚天霖硬拼到底，一道接着一道的雷电向着楚天霖劈了下来。

　　甚至半空之中乌云盖顶，雷声阵阵，似乎还有什么强大的东西在酝酿着，这些雷电的能量并不算太恐怖，但是楚天霖也无法完全无视。

　　倘若楚天霖无视这一道道雷电的话，恐怕楚天霖很快就会被劈的陷入了麻痹的状态了，所以此刻楚天霖宛如战神一般，拳脚齐出不断的攻击着，一道道雷电之力被楚天霖打散砸灭。

　　而此时，那名禁咒系弟子也终于准备好了一道极为强力的攻击，但见乌云之中，一道粗达一米多的紫色雷龙从乌云之中钻了出来，然后咆哮了一声，向着楚天霖直接冲了过来。

　　楚天霖见了，直接催动眉心的横目，接着，一道死亡射线向着这条紫色雷龙激射而出，那紫色雷龙直接张开了嘴巴，将这道死亡射线吞了下去，而紫色雷龙似乎没有受到什么影响，挥舞着龙爪，攻向了楚天霖。

　　这死亡射线攻击力虽强，不过却是属于穿透性的攻击，其破坏力体现在对于实体的破坏，这道雷龙却是属于能量体，并没有自己的身体，就算被死亡射线穿透一百遍，也不会有什么大碍的。

　　而随后，楚天霖便和这头雷龙战斗在了一起，这条雷龙身体庞大，每一爪，都带着强烈的雷电之力，饶是楚天霖，在这雷龙之下，身体都是被电的不时的麻痹几秒钟，当然也仅仅是麻痹而已，不至于受什么比较严重的伤。

　　而那名禁咒系的弟子也是盯着楚天霖和雷龙之间的战斗，召唤这头雷龙，对他的消耗也是极大，倘若这头雷龙都奈何不了楚天霖的话，那么他也只能够认输了。

　　而楚天霖和雷龙之间的战斗依然在继续着，这头雷龙虽然身体庞大，但是属于无根浮萍。随着和楚天霖不断的战斗，雷龙的能量也在不断的消耗着，所以雷龙的威力也是不断的下降着。

　　反观楚天霖，他凭借着自身强大的耐力，攻击一直未曾下降，七八分钟之后，楚天霖跳到了雷龙的背上，然后双拳狠狠的砸在了雷龙的头上，雷龙的脑袋直接便被砸碎。

　　而雷龙那庞大的身体则是分解了开来，化作点点的雷光，彻底的消失不见了。

　　随后，楚天霖挥动着背上的翅膀，向着那名禁咒系的弟子冲了上去，这时，这名禁咒系弟子开口道：“我认输！”

　　楚天霖听了，身体也停顿在了半空之中，而这名禁咒系弟子则是回到了自己的第四位擂台，其实在排位赛之中，最怕的便是主动挑战并且输掉了，只要输了，便失去了继续挑战的资格。

　　而至于说名次的话，则只会继续落后，不会靠前，就比如这名禁咒系的弟子，现在是在排名第四的擂台，然而他可能还要接受第五第六第七层之人的挑战。

　　他如果赢了，便能够保住自己的位置，而每输一场，名次便会落后许多，多输几场的话，甚至可能跌落到二十名开外，所以，排位赛刚开始，排名靠前之人主动挑战的还是比较少的。

　　像是楚天霖这样，对自己的实力有绝对信心的，才敢随意的挑战，并且直接冲杀到了第一的位置，接下来，楚天霖所等待的便是其他人的挑战了，而这些所有的挑战之人只要挑战失败，便失去了继续挑战的资格。

　　故而，只要实力足够强，即便是车轮战也并不是很怕，毕竟每个弟子只能够挑战一次，而且能够真正威胁到自身的，恐怕也就是排名前十或者是前二十的那些人而已。

　　楚天霖对于保住这个内门弟子第一的位置，信心还是比较充足的，结束战斗之后，楚天霖却是继续保持人尸合一的状态了，否则的话，恐怕不少人会以为自己体力不济，然后冲上来挑战的。

　　而一时之间，那些其他排名之人也都不敢挑战楚天霖了，毕竟楚天霖一副战意凛然的样子，看上去实力损耗也不大。

　　而排名第一、第三、第四的弟子全部都被楚天霖击败了，他们此刻若上来挑战，并且挑战失败的话，便彻底失去了继续前进的机会了，这么珍贵的机会，自然不能浪费在楚天霖的身上。

　　所以接下来，主要的战斗集中在了低层和中层位置，有一部分隐藏了实力的内门弟子此刻正在快速的向着高层挑战着，他们开始的时候，挑战的跨度很大。

　　不过，随着他们所在擂台层数不断变高，挑战的跨度也是变小了很多，毕竟跨度太大的话，挑战失败，自身的名次便固定在了排名比较低的位置，而且都不可能再前进了，和自己的真实排名会有一定的差距。


第498章 三花聚顶

　　毕竟这个时候，自身只剩下被低层的弟子挑战了，无法往上挑战，而随着这些挑战不断的进行，总体之上，内门弟子的排名基本上是符合他们真实的实力排名了，即便有些出入，出入也并不算大。

　　不过，排名前二十的弟子依然还在虎视眈眈的，他们对于楚天霖的那个位置，都十分的觊觎，虽然楚天霖表现出来的耐力十分的恐怖，但是终究还是有极限的。

　　而楚天霖又一直保持着变身状态，这在其他人看来，楚天霖是心虚了，所以才一直保持变身，外强中干，他们虽然没有动，但是却都在等待着机会。

　　终于，在整个儿排位赛的时间过去了十八个小时，距离结束仅仅只有六个小时的时候，排名第十二的那名弟子向着楚天霖发起了挑战，这名弟子最开始的时候，排名在三十多名，不过他隐藏了自身不少的实力，之后他连续挑战了六个人，并且战而胜之，这才来到了第十二层，而他对于自身的信心也十分的充足，这名弟子乃是内丹系的弟子，修为精深奥妙，而且他还有着一项底牌，那就是内丹系的神通之一，三花聚顶。

　　三花聚顶之术，可以在头顶凝聚三花，使得自身在短时间之内大幅度提升，虽然有着时间限制，但往往能够在关键时刻起到决定胜负的作用。

　　这名弟子来到了擂台之后，也不多说，直接便取出了一把剑，遥遥指向了楚天霖，楚天霖见了，一道血红色的死亡射线激射而出。那名弟子见了，手中打出一个手印。

　　接着，他的身体瞬间出现在了楚天霖的身后，然后一剑刺向了楚天霖的背部。楚天霖却如同背生双目一样，并未转身，直接反手一抓，便将对方的剑抓在了手中。

　　不过，剑身之上却是传来了一股强烈的震荡之力，把楚天霖的手给震开了，然后剑尖刺在了楚天霖的背上，不过，剑尖刺入仅仅指甲盖那么深，便无法再刺入了。

　　楚天霖的防御，实在是太强大了，而这内丹系的弟子见了，脸色微微一变，控尸系的弟子人尸合一之后，防御强大这很正常，不过强到楚天霖这种程度，那也太变态了一点吧？

　　而随后，楚天霖直接一拳砸在了这柄剑身上，飞剑应声而落，这名弟子身体也是飘身而退。

　　这名弟子十分的清楚，自己不是楚天霖的对手，不过在他看来，怎么也能够和楚天霖过上几十招，然后再动用自己的三花聚顶之术，一举击败楚天霖，但现在看来，完全不是那么一回事情。

　　这才几招，他的剑都没有了，倘若再不动用三花聚顶，恐怕就没有机会了，随后。这名弟子口中念念有词，接着。他的头顶浮现出了三朵虚拟的花朵。

　　这三朵花，分别是红、黄、蓝三色。代表了精气神三花，三朵花都非常的漂亮，在环绕着这名弟子的头顶旋转着，旋转了三圈之后，三朵花都是没入了这名弟子的头顶。

　　随后，这名内丹系弟子的气势顿时大涨，而不少的看客同样集中起了注意力，楚天霖和其他弟子之间的战斗，他们已经看了不少了。

　　在他们看来，只要楚天霖人尸合一的状态不解除，自身没有到了极限的状态，那么整个儿内门恐怕都无人能够击败楚天霖，这名内丹系的弟子也是如此。

　　不过，如今这名弟子施展了三花聚顶的神通，倒是使这场战斗出现了一些变数，毕竟三花聚顶可是一项极为厉害的神通，能够使得自身的实力短时间内暴增。

　　而最重要的一点，三花聚顶神通使用过后，最多就是有两三天比较虚弱，不会有其他任何的副作用，比如说损伤身体或者是未来发展潜力之类的，这和普通的短时间内提升实力的法门是完全不同的。

　　故而在这种性质的比赛之中，使出三花聚顶神通，宗门长辈也是允许的，倘若这名内丹系弟子所使用的是一些损伤自身的法门，那就是害人害己，恐怕宗门长辈直接就会取消其排位赛资格的。

　　毕竟这只是宗内弟子的排位而已，并不是生死斗争。

　　而那名弟子在催动了三花聚顶之后，自身的气势顿时大涨，接着但见这名弟子手微微一招，然后，那把飞剑直接便出现在了他的手中，随后，他直接便道：“万剑阵！”

　　话音落下，但见楚天霖的周身出现了一把把的金色长剑，并且将楚天霖完全包围在了其中，万剑阵乃是内丹系一项颇为厉害的法门，不过，要释放万剑阵，需要较长的准备时间。

　　虽然万剑阵威力宏大，但是在实战之时，却极少有弟子使用，但现在，这名弟子因为三花聚顶的法门，自身的实力增幅许多，故而可以瞬间释放这万剑阵。

　　而楚天霖同样握紧了自己的拳头，随后，但见那无数的金色光剑都是向着楚天霖的身体飞了起来，金色的光剑将楚天霖的身体整个儿淹没了。

　　而楚天霖此刻则是不管三七二十一，不断的挥拳出脚，将那些光剑一一击碎。

　　因为这些光剑太过密集，不可避免的，有光剑轰击在了楚天霖身体之上，不过，依靠着自身强大的肉身，这些光剑对于楚天霖的影响不大，这名内丹系弟子自然能够感觉到楚天霖此刻的状况。

　　他是打定了注意，趁着自己如今三花聚顶的状态，灵气汇聚速度比平常快得多，所以他要用这万剑阵把楚天霖给耗死。

　　故而，前面的一批光剑尚未完全消失，便又有无数的光剑被这名弟子召唤了出来，并且和之前的光剑汇聚在了一起，不断的攻击着楚天霖。

　　楚天霖的身体也彻底的被这些光剑给淹没了起来，而外面观战的那些长老之流也都是看着擂台之上的情形，只要一发现楚天霖有生命危险，他们立刻便会阻止这场比赛，并且出手相救。


第499章 天冥

　　毕竟掌握了天妖变的弟子，将来的发展潜力可是极大的，未来可能能够对白云宗有很大的作用，自然不能就这么在排位战之中陨落了。

　　而那光剑持续了足足二十分钟，那名内丹系的弟子三花聚顶的时效也已经过了，他的脸色苍白，身体之中能够动用的灵力已经非常至少了。

　　倘若他的万剑阵没能够重创楚天霖的话，那么输的就是他了，而因为他体内的灵力消耗太大，他甚至无法去感知楚天霖的情况，只能够用自己的眼睛去看了。

　　而终于，光剑彻底的消失了，楚天霖再次出现在了他的面前，楚天霖身上的战甲被光剑打出了少许的裂缝，楚天霖身上也有着一些小伤口，但是楚天霖却站的很直，站的也很稳。

　　他身上的气息，也不像是受了重伤的样子，随后，楚天霖便开口道：“你还不认输吗？”

　　听到了楚天霖的话，这名内丹系弟子叹了口气，道：“我输了。”

　　这名弟子口中这么说，不过，他却对楚天霖传音道：“法体双修，我输的不怨，我想知道，你修行的是何种金身系法门？”这名内丹系弟子此刻可以肯定，楚天霖绝对不是控尸系弟子那么简单！

　　人尸合一，不可能有这么变态的防御能力、耐力以及恢复能力，唯一的可能便是，楚天霖乃是金身系、控尸系双修，而楚天霖听到了这名内门弟子的话，愣了一下，没想到，对方竟然猜到了。

　　随后，楚天霖便传音回答道：“血神诀。”

　　血神诀乃是白云宗七种顶级功法之一，这名内门弟子自然听过。他的眼中再次闪过了一丝惊讶，白云宗的七本顶级功法，楚天霖竟然一个人掌握了两本。这种天才，输在他的手上，确实是不冤啊。

　　随后，这名内丹系弟子也没有说什么，直接便离开了擂台，他和楚天霖无冤无仇，自然不会故意的把楚天霖的秘密泄露出去，而且楚天霖的潜力实在太高了，他也不愿意得罪楚天霖，所以这一切，他也完全当做不知道了。

　　而且到了现在，恐怕已经有不少人怀疑楚天霖了，控尸系之人人尸合一之后，确实能够在短时间内拥有强大的体质，但是其本体终究还是脆弱的。

　　所以人尸合一的时间受到了很大的限制，而且不可能有太强大耐力和恢复能力的，但是楚天霖却在各个方面都相当变态，除了修行了金身系的法门，不可能有别的原因了。

　　接下来，没有什么人去挑战楚天霖了，毕竟释放了三花聚顶的内丹系弟子都没破得了楚天霖的防御，其他人自然也不会上去找虐，唯有此刻位于第二位的请神系弟子天冥，还在酝酿着什么。

　　他乃是请神系的弟子，有时候实力发挥并不稳定，在排位赛之初，他是第一，不过他故意露了一个破绽，败给了排名第二的那名金身系弟子，为的就是不成为众矢之的。

　　毕竟第一这个位置的争夺最为激烈，当然，他虽然暂时离开了内门弟子第一的位置。不过他对于这个位置，却是志在必得的，而且他也有这个信心。

　　因为他没有挑战过任何人，自然的，在这次排位赛结束之前，他都可以向第一层发起挑战。

　　到时候，他便会拿出自己的最强实力，召唤出自己机缘巧合之下请到的那个极为厉害的神仙，从而一举击败楚天霖，而到时候，排位赛也会结束，那么他内门第一的位置自然是坐定了。

　　至于说抢夺核心弟子的身份，他是想都没想过的，整个儿宗内那不足双手之数的核心弟子，各个天赋惊人，其中两个人曾经也是内门弟子，他自然十分的了解。

　　那两人天赋比他要强出很多，在内门之时，便比他强出很多，以绝对的实力制霸整个内门。

　　而成为核心弟子之后，实力提升更快，就算他现在的实力再翻一番，想要拿到核心弟子的身份，根本没有丝毫的可能，那只不过是给内门弟子的一个美好幻想罢了。

　　所以，他会在争夺内门弟子第一的战斗之中，拿出自己全部的实力，终于，在距离内门弟子排位赛结束之后二十分钟的时候，天冥向楚天霖发起了挑战。

　　而在同一时刻，此刻位于第五名的那名弟子同样向着楚天霖发起了挑战，天冥的目的，是第一，至于排名第五的那个弟子，则是想碰碰运气。

　　毕竟现在排位战马上要结束了，即便他输给楚天霖，也不过是返回到第五名，基本不会再落后了，万一楚天霖体力消耗太大，他还能够捡个便宜，总之他所考虑的，是不挑战白不挑战。

　　而至于天冥，则是对第一志在必得，而这种同时挑战的情况，自然是排名靠前的弟子拥有优先挑战的机会，故而天冥获得了这次挑战的机会。

　　随后，他便出现在了擂台之上，天冥身穿一身黑色的衣服，整个儿人显得有些阴沉，他手上并没有什么武器，请神系弟子向来如此，毕竟他们不是依靠自己战斗，而是依靠请来的神战斗。

　　请来什么神，那些神自然会从其空间戒指之中选出自己需要的武器进行战斗。

　　而天冥所要请的神，乃是天界战神二郎神，一位实力极强的天神，原本，以天冥的实力，要请二郎神附身，是不可能的。

　　他的实力太弱了，所祭献的精气值，不足以吸引到这样厉害的天神，不过他前段时间离开宗门，去执行宗门任务之时，机缘巧合之下得到了天神玉。

　　所谓的天神玉，乃是请神系的前辈强者所制作的，利用自身的精气值作为祭献，将天神的那一道魂魄召唤过来之后，再以一种材质特殊的玉石封存起来，留待以后备用，便形成了天神玉。

　　不过天神玉制作困难，需要自身有极高的修为，而且制作过程对于自身的精气消耗也很大，一般是无人制作的，天冥能够得到这么一块天神玉，也是运气。


第500章 血灵

　　而且因为天神玉的制作者已经付清了请来这道元神所需要的精气值，所以天冥也不必担心自己的身体承受不了，不过天神玉乃是一次性的道具，只能够使用一次，否则的话，天冥还真的想要尝试一下争夺核心弟子的位子呢！

　　而上了擂台之后，天冥也不说话，直接便从空间戒指之中取出了天神玉，并且将之捏碎。

　　随后，天冥的身体直接便被天神玉之中的二郎神魂魄给掌控了，因为天界和本位面之间有着一种莫名的法则联系，本界之人为天神提供精气，而天神则是提供自身的魂魄和强大的战斗力。

　　此刻，天冥被二郎神的这一丝魂魄附身，拥有了其极少极少的部分能力，并且拥有了其战斗意识，不过，这二郎神魂魄要做什么，天冥还是能够决定的。

　　他直接便让二郎神魂魄击败楚天霖，并且这个击败的过程不能够太快了，必须在二十分钟后才击败楚天霖，他这么做，自然是为了杜绝其他弟子继续挑战他，以免再发生一些意料之外的事情。

　　而且像是他请来的二郎神魂魄停滞的时间，并不是他自己决定的，而是根据二郎神魂魄战斗所消耗的能量以及天神玉原主人提供给二郎神魂魄的能量来决定的。

　　故而战斗越是激烈，二郎神魂魄存在的时间便越短，倘若这二郎神魂魄噼里啪啦的，用最短的时间解决了敌人，然后自己也消失了，把天冥给留在擂台之上，等待着其他人的挑战，那天冥才真的是被坑了呢！故而他才下达了拖延战斗时间的命令。而那二郎神的一丝魂魄接到了命令后，则是站在了原地，既然要拖延时间，那么防守便是最好的方式了。

　　此刻，天冥被二郎神的一丝魂魄附体，眉心处出现了一个竖着的眼睛，而其手中则是拿着一把金色的三尖两刃刀，其全身上下也是神光奕奕。

　　天冥原本一身黑衣外加上比较阴沉的气质也完全被二郎神遮盖住了，看上去威风凛凛正气凌然的模样，而楚天霖见到了自己的对手，也是愣了一下，竟然是二郎神。

　　不过，请神系之人将天神魂魄请到之后，便开始消耗自身的气血，所以，对方所追求的，不应该是速战速决吗？怎么反而不动了？

　　不过，楚天霖可不能站在原地不动，随后，他眉心的横目张开，然后，一道死亡射线向着对方射了过去。而那天冥见了，其眉心的天眼同样睁开。

　　接着，一道金光射了出来，金色的华光和红色的死亡射线撞击在了一起，然后发出了滋滋的声音。

　　死亡射线乃是天妖变三变的法门，攻击力很强，不过二郎神的天眼则更加恐怖一些，故而死亡射线被天眼射出的金光射穿，而那金光也几乎瞬间来到了楚天霖身前，并且击在了楚天霖的右臂之上。

　　楚天霖的右臂直接出现了一个不浅的血洞，要知道，之前楚天霖被万剑阵连续的轰击，也不过是皮肤表层受伤而已。

　　而现在，经过死亡射线削弱的天眼射线，却令楚天霖的右臂几乎被穿透，这天眼的威力可见一斑了。

　　而且，除了强大的杀伤力之外，这天眼还有另外一项变态的能力，那就是这天眼射线几乎无法躲闪，比起楚天霖的死亡射线还要快上许多。

　　而天冥见到了这一幕，眼中同样露出了一丝满意之色，虽然他对于二郎神魂魄信心十足，不过真正战斗之前，还是有些忐忑的。

　　不过现在看来，凭借着二郎神附体，要战胜楚天霖是没有什么问题的了，唯一需要注意的，就是拖延到二十分钟，确保自己能够得到这次第一的位置。

　　故而接下来，天冥并没有继续攻击楚天霖。而楚天霖同样思考着对付这天冥的办法，对方请到的神实在是厉害，光凭借那天眼，自己想要接近恐怕都不容易，倘若底牌尽出的话，要战胜对方也不难。

　　不过楚天霖更希望自己的大多数底牌在对付核心弟子的时候才拿出来，甚至包括自己修行了金身系法门这一秘密，不过现在看来，是无法继续隐藏了。

　　随后，楚天霖直接便催动血神诀，金身系法门，能够大大的提升自身的力量、防御和恢复能力，尤其是血神诀，恢复能力更强。

　　楚天霖默默运转血神诀，他胳膊上的那个伤口在几秒钟之内便完全消失了，而随后，楚天霖抬起了自己的右手。

　　接下来，但见一道血色的能量在楚天霖的掌心凝聚着，然后这道能量逐渐的形成了一把血刀，悬浮在了半空之中，随后，这把血刀直接便向着天冥冲了上去。

　　而见到了这一幕，白云宗上到掌门，下到普通的内门弟子都是惊讶的几乎尖叫了，这，不是白云宗第一金身系功法血神诀吗？血神诀的知名度比起天妖变还要高了不少。

　　因为天神宗上一个掌握天妖变的人，乃是一千多年前的前辈了，但是最近掌握血神诀的人，确实白云宗如今的核心弟子之一。

　　对方第一次使用血神诀之一，便是如此的情形，以自身灵力凝结出一团血色的能量，而且这团血色的能量可以随意的变化外形，并且如臂使指，操控起来比起飞剑可要灵活的多了，杀伤力也极强。

　　可以说，白云宗每一项顶尖的法门，都是非同寻常的，就说血神诀，一般的金身系弟子，都极为缺乏远程攻击的手段，虽然肉身强大，但是在某些方面却容易被克制。

　　但是拥有了这可以随意攻击的血灵，自身唯一的缺陷顿时被弥补了许多，而天冥见了这一幕，同样十分惊讶，随后，他直接便睁开天眼，释放出一道金色的射线，轰击向了血灵。

　　这射线速度极快，楚天霖是躲不开的，但是血灵却能够躲得开，甚至，血灵都不需要躲，毕竟血灵是可以随意变幻外形的。


第501章 血变

　　那道金色射线射出来之后，血刀即将被轰击的那个部位直接中空了，金色射线直接射空，而血刀则是加速向着天冥斩了过去。

　　天神附体，虽然天冥总体实力提升许多，不过提升最强的是战斗意识和战斗法门，自身的灵力强度次之，自身身体强度提升最小，故而天冥所释放出的天眼射线威力恐怖，但是其防御，却并不是很强。

　　故而天冥也不敢大意，手持三尖两刃刀，刺向了那道血灵，血灵的优势是速度和其能力，血灵其实相当于修行血神诀之人的牙齿。

　　只要被血灵刺中之人，血灵都会快速的吞噬对方的精血，补充自身的气血，并且提升自身的身体强度，所以天冥不敢被血灵击中。

　　而血灵也并不选择和那三尖两刃刀正面抗衡，只是围绕着天冥快速的旋转着，寻找着伤敌的机会，当然，血神诀的威力，绝对不止于此了，仅仅是一个血灵，只要敌人防守得当的话，想要建功是很难的。

　　毕竟各个系都有着自己特别的防守法门，血灵速度虽然快，不过若仅仅是如此，则有些愧对其顶级功法的名号了。

　　血灵最恐怖的地方，是修行血神诀之人可以召唤出不止一只血灵，而是数十个血灵，这么多速度极快无孔不入的血灵，想要防守是难上加难。

　　而它们每一只都如同嗜血的蝙蝠一样，只要触碰到，都会被撕下来一块儿肉，如此一来，便更难应付了。

　　此刻，楚天霖便是在凝聚更多的血灵，准备用血灵的数量来堆死对方。而天冥这边，虽然此刻仅仅只有一头血灵，但是他却并没有什么好的应对办法。

　　毕竟血灵的速度实在太快了，他的天眼射线可以轻易的击中甚至击穿楚天霖，但是要击中血灵，却十分的困难，而且在血灵主动选择和他缠斗的情况之下，他对于血灵也没有什么好的办法。

　　当然，此刻天冥可以选择主动攻击楚天霖的本体，然后获得本次比赛的胜利，不过，距离排位赛结束尚有十几分钟的时间，击败了楚天霖，恐怕还会有其他人上来挑战的，他的内门弟子第一之位恐怕就没有那么保险了。

　　故而，天冥决定，还是先拖延一段时间，先把时间拖延够了，然后再解决楚天霖。至于说这些血灵，虽然棘手，但是在他自身严密防御的情况之下，却是很难建功的。

　　而此时，楚天霖却是释放出了第二道第三道甚至更多的血灵，这些血灵变换成了刀、剑、刺等不同的形状，宛如一只只的蜜蜂一样，环绕着天冥飞舞着，寻找着进攻的机会。

　　而二郎神附体的天冥实力也确实强大，此刻，但见天冥眉心处的那只竖眼释放出了一道金光。

　　而这道金光直接在他的周身形成了一层金色的防护罩，将他整个儿身体都保护在了其中，血灵只能在这层金色护罩之外飞舞着，而突破这防护罩也极为困难。

　　血灵撞击在这防护罩之上，就如同飞蛾扑火一样，直接便会泯灭掉，而楚天霖所制造出来的血灵也越来越多，终于，足足有七十多只血灵围绕着天冥飞舞着。

　　而此刻，排位赛时间到了，所有人都不能够继续发起挑战，只有尚在擂台之上比斗的人能够继续较量下去，从而决定最终你的名额。

　　而接着，但见一道金光从天冥眉心处射出，直射向了楚天霖胸口丹田的位置。

　　倘若丹田位置被射穿的话，即便不会废掉，但是也会元气大伤，需要休息至少两个月的时间，而同样的，也会输掉这场战斗。

　　楚天霖也知道这天眼射线的威力，一道死亡射线激射而出，和天眼射线撞击在了一起，削弱了一下这天眼射线的力道。

　　接着，楚天霖又一拳砸了出去，天眼射线将楚天霖的拳头射出了一个小小的血洞，而楚天霖则立刻运转着血神诀，恢复着自己拳头上的伤口。

　　而身处金光罩之中的天冥却是有恃无恐，这些血灵根本无法攻破他的防御，而天眼射线却能够轻易地伤到楚天霖，这场战斗的胜利，迟早还是属于他的。

　　接下来，又是一道天眼射线射出，楚天霖虽然能够用拳头等部位挡住这天眼射线，但是楚天霖的恢复能力却不及天眼射线破坏来的快。

　　而且天冥这边，也不再只盯着楚天霖的要害部位打了，开始有意识的攻击楚天霖的腿、手臂等部位。

　　这些部位被天眼射线击伤之后，楚天霖的机动能力受到了不小的影响，恐怕僵持下去的话，楚天霖迟早要被那天眼射中要害部位的。

　　而楚天霖也决定动用血神诀之中的神通，血变。血变，乃是一项短时间内让自身实力增长许多的法门，而自身力量更强不说，变成血魔之后，几乎可以免疫绝大多数的攻击，自身相当于处于无敌的状态。

　　只要敌人不是跑的太快的对手，基本上血变之后都是可以对付对方的，而血变之后的强弱和时间，则是取决于血变所消耗的血灵数目。

　　血变之时，所有的血灵都会回归本体，血变之后的能量支撑，也是来源于这些血灵，目前楚天霖有六十多只血灵，还是能够支撑较长时间的血变的。

　　随后，楚天霖意念一动，催动着血变法门，然后，那些环绕着天冥的血灵都是来到了楚天霖的身侧。

　　接下来，这些血灵环绕着楚天霖快速的旋转了起来，形成了一道血色的漩涡，而天冥并不知道楚天霖是在做什么，不过看气势，还是相当宏大的。

　　所以天冥天眼之中，一道金光射出，和之前的情况不同，这道金光直接穿透了血色的漩涡，然后轰击在了擂台的防护罩上面，而那血色漩涡还在继续着。

　　终于，又过了十多秒钟，血色的漩涡消失了，取而代之的，是一个通体由鲜血构成的五米高的巨人，这自然就是血变之后的楚天霖了。


第502章 挑战

　　血变之后，楚天霖化身血魔，自身的速度、力量方面都有着不小的提升，防御方面的话，几近无解，不惧怕任何的攻击，天冥见到了再次出现的楚天霖，直接一道天眼射了过去。

　　天眼威力不小，直接便穿透了楚天霖的血魔之体，不过，血魔之体根本不惧怕这些攻击。

　　楚天霖前进的脚步都没有顿了一下，十多米的距离，楚天霖瞬间便垮了过去，并且右手的血手掌自上而下拍了过去。

　　而在拍过去的同时，这只血色手掌也变成了一个血色的大锤，血色的大锤重重的砸在了天冥周身的那层金色护罩之上。

　　随后，只听到一声宛如敲钟的声音，那天冥的身体都是不由的晃荡了两下，其周身的金色护罩也是一阵阵的金光翻涌。

　　而与此同时，天冥手中的三尖两刃刀同样向着楚天霖的身体刺了过去，三尖两刃刀直接便刺穿了楚天霖的身体，不过，楚天霖却没有受到任何的影响。

　　相反，那把三尖两刃刀反而被楚天霖的血魔之体给捆了起来，无法动弹了，而接着，楚天霖一跃而起，然后朝着天冥又是一记重锤。

　　天冥被二郎神附身之后，自身最明显的便是战斗意识方面和比如天眼神通这一类的变化了，身体强度虽然也有所提升，不过并不明显。

　　不过，这战斗意识对上血变之后的楚天霖显然是没有用处的，楚天霖的身体巨大，而且不惧怕任何攻击，速度又快，只是不管三七二十一，朝着天冥发出一次又一次的攻击。

　　天冥的反击，楚天霖直接无视，而想要躲闪，速度也没有楚天霖快，所以，他此刻只能够被动的挨打。而且在挨打的过程之中，那天神玉的能量也是快速的消耗着。

　　毕竟防守过程，对于自身能量的消耗是很大的，而且楚天霖的每一次攻击都极为霸道，六七锤之后，那金色的护罩被楚天霖整个儿砸碎了，而天冥的身体也被砸飞了十多米。

　　然后，楚天霖又三两步追了上去。然后一脚踹向了天冥的身体，天冥身体直接便被踹飞了出去，重重的砸在了擂台的护罩之上，然后又落了下来，接着，天冥不得不开口道：“我认输！”

　　事实上，这天冥在二郎神附身之后，实力比起光使用控尸系和金身系法门的楚天霖已经要强出一些了。

　　倘若他不耗时间，直接对楚天霖出手的话，恐怕楚天霖还得动用其他的底牌。偏偏他怕提前结束挑战，有其他人上来挑战，然后再发生什么变数，所以任由楚天霖召唤血灵。

　　足足六十多只血灵，这使得楚天霖血变之后化身的血魔的实力提升极大，这才在不到十次的攻击之中，将天神玉的能量消耗干净。

　　而二郎神的这一丝魂魄同样也离开了他的身体，他自然不得不认输了，而楚天霖听到了天冥的话，同样停止了攻击，他的身体同样变回了原形。

　　如此一来，排名前三的人已经定了下来。虽然还有一些排名较为靠后的擂台弟子在战斗着，不过。这便不是宗门的高层们所真正关心的了。

　　接下来，白云宗宗主开口道：“本次内门弟子前三名，可挑战核心弟子之位，核心弟子如今一共有五人，你们可以随意挑选一人发起挑战，不过每个人只能挑战一次，而挑战成功的话，你们同样可以成为核心弟子。”

　　核心弟子的身份，得到了之后，只要不是犯了重大的门规，基本不可能失去的。

　　就像是这次内门弟子之中名列前茅弟子挑战他们，即便他们战败了，最多也就是多出一名核心弟子，他们自身核心弟子的身份却不会受到影响。

　　当然，即便是如此，他们也绝对不会放水的，相反，他们会全力以赴，击败每一个对手，因为所有的核心弟子都不希望核心弟子的数量继续增加，因为核心弟子享受着整个儿宗门最好的资源。

　　而这些资源的总量，基本上都是有限的，宗内前辈会根据核心弟子的表现，分摊给这些弟子，核心弟子的数量越多，那么他们所享受到的资源便越少，自然的，他们并不希望多出一个人来分享自身所占有的资源。

　　而在白云宗宗主说完之后，半空之中，多出了五个悬浮在那里的擂台，五个擂台分别呈现红黄蓝白紫五色，擂台之上也分别站了一人。

　　这五个人，三男两女，其中一个女人，便是蓝欣了，另外还有一个女人身穿白衣，面如寒霜，宛如冰山一样，另外的三个男子的话，其中一个人一身红的衣服，身材高大，周身有一把血刀环绕。

　　这正是上一个掌握了血神诀的核心弟子，金身系的佼佼者，另外一个男弟子一身黄色的衣服，手中拿了一把折扇，不知道他是属于哪个系的，看上去有些神秘的样子。

　　最后那个身穿紫衣的男子看上去英俊潇洒，背负长剑，是内丹系弟子的可能性最大了，而楚天霖在这些人之中看了一下之后，便飞出了擂台，然后向着那名身穿红衣的男子飞了过去。

　　血神诀对血神诀，楚天霖感觉和这个人战斗胜算最大，而且不用暴露自身太多的底牌，另外两个排名前三的内门弟子则分别选择了两名女弟子进行挑战。

　　或许在他们看来，女弟子应该更加容易对付一些，当然，不管是蓝欣也好，那个冰山女弟子也好，都不是什么易于之辈，两人上了擂台不到十秒钟，便被击败了。

　　而此刻，楚天霖和这名金身系的核心弟子战斗还未开始，只听对方道：“你的血神诀掌握的很不错，竟然还掌握了血变，比我要厉害不少。”

　　整个儿白云宗的顶尖功法，要掌握本身已经很困难了，至于说在掌握了功法之后，继续去掌握其神通，那难度就更加的恐怖了，这名弟子对于那血变，到现在都没有任何头绪，所以他对于楚天霖也是十分的佩服。


第503章 定影

　　而楚天霖听了，则是道：“运气好罢了，师兄你也不弱，你的血刀比我的要厉害多了。”

　　楚天霖虽然能够召唤出几十个血灵，不过，看到这名弟子对于血灵的操控，楚天霖不得不承认，自己对于血灵的操控实在是太粗糙了。

　　眼前的这名核心弟子，血灵在其周身环绕飞舞，动作曼妙，恰到好处，而且在飞舞之中，血灵本身的形态也是逐渐的发生着变化。

　　前一秒钟还是一把弯刀，下一秒钟便变成了短刺，而再过一秒钟，就变成了一头活灵活现的毒蛇，让人防不胜防。

　　而那名弟子听到了楚天霖的话，则是笑道：“熟能生巧罢了，可以开始了吗？你要知道，每多出一名核心弟子，我们的资源就会被分走一部分，所以你想得到这核心弟子的身份可不容易。”

　　楚天霖听了，道：“开始吧。”

　　楚天霖说着，同样催动灵力，释放出了一道血灵，随后，这道血灵迅速的向着对方冲了上去，而那名核心弟子手中的血灵同样化作了毒蛇，张牙舞爪的向着楚天霖冲了过来。

　　随后，两道血灵在半路之上相遇，并且相互追逐了起来，对方对于血灵的操控确实超过楚天霖许多，那道血灵轻易的闪过了楚天霖血灵攻击，并且在楚天霖那道血灵身上不断撕咬着。

　　血灵本身能够吞噬其他人的精气，而血灵本身同样是由精血构成的，所以，血灵同样可以相互吞噬，两只血灵战斗了大概五秒钟，楚天霖召唤出来的那头血灵便被吞噬掉了，而对方的那头血灵看上去壮大了一些。

　　接着，那头血灵则是猛地向着楚天霖冲了上来，血灵是极难对付的，除了防守之外，便只能够以攻对攻，在血灵对自身造成严重的伤害之前，先将操控血灵的金身系弟子给击伤击败，那么战斗也就结束了。

　　楚天霖想要短时间内击败对方，恐怕唯有利用玄心诀的神通了，随后，楚天霖口中念念有词，然后向着这名金身系弟子打出了一道印决。

　　接着，一个符印被楚天霖打在了这名金身系弟子的影子上面。

　　而看到了这一幕，白云宗宗主惊讶的差点从自己的座位上面跳起来。

　　其他人或许不知道，但是他这个白云宗宗主，同样掌握了玄心诀的前辈高人自然十分清楚，楚天霖所使用的，乃是玄心诀最强的神通。

　　定影术，这定影术能够直接定住魂魄，在定影术的情况下移动，相当于自己活生生的把自己的魂魄和身体分离，而身体和魂魄分离之后，后果自然十分严重。

　　魂魄暴露在空气之中，极容易受伤，而且魂魄层次的伤势，即便是一些小伤，可能也需要很长时间来复原，倘若伤势稍微严重一些的话，可能就有损根基，这辈子就毁了。

　　血神诀确实恐怖，但是那玄心诀却恰好克制血神诀，确切的说，并不是玄心诀克制血神诀。

　　事实上，玄心诀在白云宗各个顶级功法之中，强度只能算一般般，但是那定影术神通，却是强度爆表杀伤力恐怖的神通。

　　而楚天霖在使出了定影术之后，便准备释放焚心术来冲击对方的魂魄了。焚心术搭配定影术，这两招下来，同级之中恐怕无人能敌，而同样的，这焚心术和定影术，想要掌握，难度也是大的惊人。

　　真不知道楚天霖是如何掌握的，不过，白云宗宗主却不能够让这场战斗继续下去了，毕竟楚天霖的对手也是一名核心弟子，倘若中了定影术和焚心术，恐怕也就废掉了。

　　故而接下来，白云宗宗主身体瞬间飞了出去，然后一掌将擂台结界轰碎，接下来，白云宗宗主便开口道：“你们的比试结束，楚天霖，你已经获得了核心弟子的资格。”

　　听到了白云宗宗主的话，那名金身系的核心弟子愣了一下，才道：“战斗才开始，为什么就结束了？我不服！”

　　金身系之人本来就主练身体，而主修身体，免不了的，给人一种头脑简单四肢发达的感觉，而这名金身系的核心弟子同样如此。

　　即便是宗主的话，他也敢反驳，甚至当场顶撞，白云宗宗主听到了他的话，倒没有生气，而是道：“你动一步试试。”那名弟子听了，直接便道：“动就动！”

　　随后，他直接跨前了一步，然后，他的身体直接便和魂魄分离，他的身体倒在了地上，而脆弱的魂魄则依然呆在原地，随后，他的魂魄开口道：“这是怎么回事？我的身体呢？”

　　白云宗宗主见了，道：“这是玄心诀之中的定影术，另外，他正准备释放焚心术，焚心术一出，你的魂魄必然受创，恐怕这一战过后，你要在病床上躺个十年八载了，楚天霖，你将定影术解除吧。”

　　楚天霖听了，这才解除了定影术，随后，这名金身系弟子的魂魄也是回到了身体之中，他的脸色也是一阵泛白，金身系弟子肉身强大，但是灵魂就比较脆弱了。

　　而这定影术和焚心术，更是把金身系弟子克的要死，他实在没有想到，楚天霖除了天妖变和血神诀，还掌握了玄心诀这样的法门，并且还掌握了其中的神通。

　　顿了几秒钟，这名弟子才开口道：“我认输，你有资格成为核心弟子。”

　　确实，楚天霖一个人便掌握了三种最为顶级的白云宗功法，而且还掌握了其中的厉害神通，这种实力，比起他们几个核心弟子都要厉害的多。

　　而蓝欣见到了这一幕，则是脸色再变，她忽然想起来，貌似在藏书阁第九层的时候，楚天霖将所有的功法都看了一遍，甚至还借了她的那本玄心诀看。

　　而现在楚天霖已经展露了三本顶级的功法，而且还掌握了定影术、焚心术以及血变这样的神通，这种天赋，比起她要恐怖的多啊，毕竟楚天霖从看那几本功法到现在才过了多久？


第504章 白云塔

　　楚天霖的来历，在上次姬月长老带着楚天霖见过了白云宗宗主之后，白云宗宗主已经调查过了，楚天霖曾经在天启道术学院呆过一段时间，和李雯的关系不错，不过并不是道术学院的学生。

　　后来楚天霖又在李家呆了一段时间，楚天霖具体的来历，即便是白云宗宗主都未能够调查清楚，不过，楚天霖的身份是不可能有什么问题的，不会是来自其他宗门的卧底之流。

　　不管是哪个宗门，都不可能派这种绝世的天才来当卧底，所以宗内对于楚天霖的身份倒也没有什么怀疑的，而楚天霖接触那些顶级的功法，确实也没有很长的时间。

　　偏偏，楚天霖就掌握了这些功法和神通，到了现在，即便有人和蓝欣说，楚天霖已经将七本顶级的功法以及其中的神通全部掌握了，蓝欣恐怕也会相信的。

　　毕竟，发生在楚天霖身上的事情，已经能够称之为奇迹了，再多几件也没有什么，而至此，内门弟子排位赛彻底结束了。

　　因为楚天霖挑战核心弟子成功，所以，内门弟子的排名方面，所有内门弟子的名次集体前进一名，第二变成了第一，第三变成了第二，当然了，倒数第一的话，依然是倒数第一，这个是没有变化的。

　　而随后，白云宗宗主则是带着楚天霖以及另外的五名核心弟子离开了排位赛现场，直接前往宗门内殿了，毕竟是宗内核心弟子，下一任的宗主，也基本都是在核心弟子之中产生的。

　　宗主方面，自然要给这些核心弟子开个小灶了。几分钟之后，楚天霖以及其他几名核心弟子来到了主殿之中，宗主则是坐在了主位之上。

　　随后，白云宗主便开口道：“你们几个都是我白云宗的核心和未来，各个都潜力无穷，尤其是小楚，天资更是惊人，因为你是十六年来第一个新晋的核心弟子，接下来，你将拥有在白云塔之中修行十六个月的权限。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“宗主，不知道何为白云塔。”

　　而其他几个核心弟子听到了白云宗主的话，眼中都是闪过了一丝羡慕，白云塔，乃是整个儿白云宗最神奇的地方了。宗内的核心弟子、内门弟子以及外门长老内门长老等等，他们赚融门贡献点，最终的目的，都是进入白云塔，当然，外门弟子的话，宗门贡献点再多，也是无法进入白云塔的，根本没有那个权限。

　　而不同级别的弟子或者长老，进入白云塔所需要花的代价也不同，除了执行一些宗门任务获得的白云塔奖励之外，进入白云塔是明码标价的。

　　而这个价格，又以核心弟子最低，代价最小，内门弟子次之，内外门的长老要进入白云塔的花费最多。

　　毕竟白云塔是用来培养后辈弟子的，年迈的长老之流已经没有什么潜力了，大多数情况下进入白云塔也是浪费名额而已，自然的，他们想要进去，花费的代价就要高出许多了。

　　而另外，即便自身可以利用宗门贡献点去兑换进入白云塔的时间，所能够兑换的时间也是有限的，每个月都有限额，核心弟子最多能够兑换一百个小时，内门弟子可以兑换五十个小时。

　　而内外门的长老，每个月最多兑换二十个小时，对于核心弟子来讲，因为宗门每个月给予的福利之类的很多，他们的宗门贡献点足够兑换一百个小时，不过达到上限便无法兑现了。

　　而对于内门弟子来讲的话，因为他们自身的福利有限，如果背后没有什么长辈支持的话，每个月五十个小时的限额都用不掉，基本是浪费掉了。

　　但不管如何，内门弟子也好，核心弟子也罢，都非常的重视进入白云塔的机会，而每年的内门弟子排位战，便是一次获得进入白云塔权限奖励的好机会。

　　内门弟子排名靠前的，会有一定的白云塔时间奖励，而核心弟子的话，倘若今年有新的核心弟子加入，而上一个核心弟子加入的时间是去年，那么这名新的核心弟子将会获得一个月的白云塔修行时间。

　　倘若上一个核心弟子加入的时间是十年前，这名新的核心弟子则会获得十个月的白云塔修行时间，而倘若没有新弟子加入的话，那么这些时间将会平分给原本的这几个核心弟子。

　　故而，所有的核心弟子都不希望多出那么一两个核心弟子来分走他们的福利和待遇，而上一次有核心弟子加入，还是十六年前，蓝欣从内门弟子晋升为核心弟子呢。

　　因此，楚天霖才一次性的得到了十六个月的进入白云塔修行的时间奖励，而其他几个核心弟子也都是一脸的羡慕。

　　而白云宗主听到了楚天霖的话，则是解释道：“白云塔乃是我宗数万年前的前辈高人所留下来的神塔，白云塔无比的神奇，塔内每一层都会有一些怪物出现。而击败这些怪物之后，这些怪物会转化成浓郁的天地灵气，在那种环境之中修行，事半功倍，越是高层，怪物实力越强，击败之后所获得的好处也越大。每个人进入白云塔，都会进入一个独立的空间之中，不会相互干扰，每一层怪物的实力，也都是根据自身的境界来决定。所以，资质越高，同级战斗力越强的弟子，进入白云塔所能够获得的好处越多，因为白云塔所能够容纳的弟子总数有限，故而外门弟子是没有资格知道或者进入白云塔的。”

　　楚天霖听了，点头道：“弟子明白了，多谢宗主。”

　　对于这项规定，楚天霖倒也没觉得有什么不公平的，毕竟，外门弟子的资质方面比起内门或者核心弟子确实差了许多，而白云宗乃是一个培养强者的地方，并不是什么慈善机构。

　　像是白云塔这种珍贵的资源，不对外门弟子开放，也是十分正常的，无可厚非。


第505章 塔内

　　而白云宗主在讲完了白云塔之事后，继续道：“另外还有一件事情，前段时间，我们外派的弟子传回消息，最近在西北荒漠之地诞生了一窝赤焰兽。这些赤焰兽实量大，曾经数次袭击附近的城市，你们身为本宗核心弟子，将来在我白云宗都是需要独当一面的存在，这些赤焰兽，就交给你们来对付了。楚天霖，你刚刚成为核心弟子，为了保证此次任务万无一失，你先进入白云塔修行一段时间，一个月之后，你们六人出发，前去消灭这赤焰兽。”

　　“是，宗主。”一众核心弟子脸上都是露出了跃跃欲试的表情，显然，对于这次外出执行任务，他们都十分的兴奋。

　　而白云宗主见到了众人的表情，则是道：“不要这么高兴，外面的世界没有你们想象的那么美好，各种的危险会出乎你们的意料。只有经受租种考验，将来才能够真正的独当一面，否则的话，即便实力再强，也是温室里的花朵，总之到时候你们自己注意吧，先就这样。”

　　随后，一行人便离开了宗主大殿，接下来，蓝欣便对楚天霖道：“你有十六个月的白云塔权限，这段时间就去白云塔修行吧，在那里实力增长最快了。”

　　听到了蓝欣的话，之前和楚天霖作战的那名弟子却是道：“楚师弟的实力已经超过我了，再在白云塔之中修行一段时间，还有谁是他的对手啊！”

　　这个时候，另外一名背负长剑的内丹系弟子道：“楚师弟实力越强，那我们此行也就越是安全，赤焰兽可不好对付。”

　　其他几个弟子都非常的兴奋，唯有这名内丹系弟子对于此次的外出有点担心，那赤焰兽，可不简单啊。随后，楚天霖便告别了几个核心弟子，然后直接前往白云塔了。

　　对于这神奇的白云塔，楚天霖兴趣也不小。二十分钟后，楚天霖来到了白云塔之前，从外面看过去，白云塔看上去和普通的塔没有什么区别。

　　在塔的入口处，有一层蓝色的护罩，楚天霖取出了自己的身份令牌，在那护罩旁的蓝色方形玉石上面刷了一下，随后，蓝色的护罩消失，楚天霖一脚踏入了白云塔之中。

　　随后，一阵天旋地转，下一秒钟，楚天霖便出现在了白云塔第一层，而楚天霖刚刚出现，便见一头头的怪兽向着楚天霖冲了上来。

　　这些怪兽全部都是一副模样，有点像地球上的豪猪，不过比起豪猪个头要大的多，并且头顶上还长了一根尖锐的独角，极适合冲锋。

　　不过，楚天霖身体素质强横，倒也不怕这些冲刺的豪猪，但见楚天霖直接一跃而起，然后一拳砸向了一头独角豪猪。

　　那独角豪猪的身体比起楚天霖可要差了许多，其脑袋直接便被楚天霖给砸碎了，只不过，想象之中的血肉横飞的场面并没有发生。

　　那头独角豪猪被楚天霖砸爆了之后，直接便破碎了开来，然后化作了一道灵气。此刻周围还有许多对手，楚天霖自然不适合停下来去吸收那道灵气了。

　　不过，将这些豪猪全部击杀，楚天霖所能获得的好处也不会少的，因为楚天霖在这白云塔之中只能呆一个月的时间。

　　一个月之后，楚天霖便得前往那西北荒漠去对付那赤焰兽了，故而楚天霖还是比较抓紧时间的，他杀豪猪的速度极快，这一层塔满满的豪猪，都让楚天霖给杀掉了，而塔内也充斥着浓郁的灵气。

　　楚天霖盘膝而坐，开始吸收这些灵气了，这种灵气吸收之后，对于楚天霖所掌握的七大法门的修行都有着一定的好处，不过，却无法直接提升楚天霖的精气神数值。

　　当然，这倒也没有太大的影响，毕竟提升各个功法，同样是在提升自身的实力，杀豪猪速度很快，不过，吸收这浓郁的灵气，却不是一时半会儿能够办到的。

　　即便楚天霖所使用的是顶尖的法门，依然用了足足五十个小时，才将这些灵气全部吸收一空，而随后，楚天霖直接便前往白云塔第二层了。

　　第二层的怪物，是一大群的妖犬，这些妖犬通体黑色，嘴巴长得十分的狰狞，满口的獠牙，长相丑陋，还流着口水，似乎非常的饥饿。

　　见到了楚天霖，它们一个个都是疯了一样的冲了上来，然后向着楚天霖的身体各个部位咬了过去。

　　这些妖犬长得太丑了，虽然是虚体，楚天霖也不愿意和它们有什么肢体接触，故而楚天霖将两头红毛僵尸、两头绿毛僵尸外加上那头萝莉僵尸全部都召唤了出来，让它们去对付这些怪物。

　　这白云塔对于楚天霖的实力判定，乃是根据楚天霖某一个系的实力判定的，而实际上，楚天霖却是八系兼修，真实的实力比起白云塔对于楚天霖的判定要强的多。

　　故而，楚天霖对付这里的怪物才如此的容易，而这一层的这些怪物杀完后，周围灵气浓度比起第一层要浓郁的多。

　　而楚天霖顿时也是意识到，貌似在比较低的层次修行，有点浪费时间啊，毕竟越到高层，灵气浓郁越高，在其中修行的话，效率越高。

　　而在低层之时，这里的怪物很容易对付，但是吸收这些灵气却要花不少的时间，相对来讲，直接前往高层去吸收白云塔高层的灵气，在同等的时间内，实力提升更明显。

　　故而接下来，楚天霖也不管这里的灵气了，直接前往下一层，前五层，楚天霖都几乎没有遇到太大的阻碍，一直到了第六层，塔中的怪物才发生了一些质变。

　　这些怪物，都是飞在半空之中的怪鸟，怪鸟长了四只翅膀，脑袋圆圆的，脑袋上面长着三只横着的眼睛。

　　楚天霖刚刚出现，那怪鸟三只横着的眼睛便射出了一道道灰色的射线攻击着楚天霖，楚天霖匆忙躲闪，不过因为这些射线攻击太过密集，楚天霖不可避免的被击中了几次。


第506章 虚空符

　　这些灰色的射线穿透力不强，但是却有着一种奇特的侵蚀的力道，楚天霖此刻身穿那天妖变战甲，但是战甲之上却被轻易的腐蚀出了几个缺口。

　　楚天霖也是吓了一跳，他的身体是强，不惧怕一些比较强力的攻击，但是这种腐蚀性的力量，楚天霖还是比较惧怕的，所以，他不能够让这些三目怪鸟继续攻击了。

　　接着，楚天霖开口道：“三目怪鸟，全体失明！”

　　楚天霖所用的，自然是金口玉言之术，直接让这么多三目怪鸟失明，楚天霖的力量一下子消耗了七层，不过，那些三目怪鸟瞎了以后，顿时乱撞乱飞了起来。

　　接着，楚天霖的五头僵尸便如同虎入羊群一样，疯狂的厮杀着这些三目怪鸟。

　　因为这一层的怪物对楚天霖已经构成威胁了，楚天霖不能够确定自己能否闯过下一层，而倘若闯不过下一层的话，那么下一层的灵气也就是奢望了，楚天霖也会直接被传送出来。

　　故而，这一层的灵气，楚天霖自然是不能浪费了，相比第一层，第六层的灵气浓度要浓郁的多。

　　此刻，五头僵尸仅仅杀了接近一半的三目怪鸟，灵气浓度便已经是第一层的十倍了，倘若全部杀光的话，这里的灵气浓度将会是第一层的二十倍，修行效率自然也更高了。

　　失明的三目怪鸟对于楚天霖根本没有任何威胁，故而楚天霖便让僵尸杀这些怪鸟，他自己则是直接开始吸收灵气了。

　　过了二十分钟，这里的三目怪鸟全部被杀光，楚天霖继续吞噬吸收着这里的灵气，而他的各系功法，也是水涨船高，有着明显的提升。

　　不过这么浓郁的灵气，可不是短时间内就能够吸收完的，过了足足五百个小时，楚天霖才终于吸收完毕，而这种灵气量，倘若楚天霖是在第一层进行吸收的话，吸收一千个小时才能够达到。

　　由此可见，来到高层之后再开始修行消化灵气，确实效率更高些。

　　此刻，距离一个月的时间还有一个星期多一些，大概不到两百个小时，楚天霖决定前往第七层去看一看，当然，上第七层之前楚天霖也做了充足的准备。

　　在人尸合一之后，并且穿上了天妖变战甲，楚天霖才来到了白云塔的第七层，而刚刚来到白云塔第七层，楚天霖便感觉脚底下滑腻腻的。

　　低头一看，但见一条条长在五米以上并且有成人大腿粗细的蟒蛇盘在那里，而楚天霖现身之后，一头蟒蛇直接缠住了楚天霖的一条大腿。

　　楚天霖本就比较害怕蛇，如今这大蟒更是直接缠了上来，即便楚天霖身经百战，此刻也是失去了方寸。

　　而这头大蟒刚刚缠绕上来，随后，又有第二头第三头迅速的冲了上来，这一层塔无数的大蟒将楚天霖的身体整个儿团在了其中，巨大的缠绕力量让楚天霖动都动不了。

　　他的力量确实是大，但是这些大蟒蛇力量也不小，而这无数的大蟒蛇团成一团，就像一个巨大的线球一样，捆在了一起，而楚天霖则在这个线团的最中心处，他哪里能够动弹半分？

　　楚天霖被这无数的巨蟒缠绕在了中间，完全无法呼吸，更无法动弹，接着，楚天霖心中默默道：“离开白云塔！”

　　话音落下，楚天霖眼前的景色猛然大变，他直接出现在了白云塔之外，之前所发生的事情，也宛如梦境一样。

　　不过楚天霖能够感觉到，自己的修为确实是提升了不少，此次前去对付那赤焰兽，把握同样也大了不少。

　　还有一个星期的时间，楚天霖并没有继续进入白云塔的打算了，而是准备炼制服用一段时间的丹药，再储备一些神力值，然后学习一门新的功法。

　　藏书阁第九层总共有七本功法，楚天霖只掌握了玄心诀、血神诀和天妖变，另外还有四本功法每能掌握。

　　而现在，楚天霖肉身方面极强，而且拥有着强大的定影术以及焚心术，不过在远程攻击方面，楚天霖还是比较匮乏的，故而楚天霖决定积攒一些神力值，然后学习虚空符这项功法。

　　虚空符既有着强大的远程攻击能力，同时，绘制虚空符又几乎不消耗能量，可以长时间的进行战斗，在野外进行作战最适合不过了。

　　接下来三天的时间，楚天霖先是吞服丹药，积累精气值，然后，又以请神系法门将仙界仙人的一丝魂魄给请过来。

　　随后，楚天霖便让朵朵将这一丝魂魄给吸收掉，转化成自己的神力值，这个效率倒也不低，六天之后，楚天霖便积攒了五万点的神力值。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“我要炼制虚空符。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“炼制需消耗五万点神力值，确定炼制？”

　　楚天霖听了，道：“确定。”随后，楚天霖感觉掌心微微发热，片刻之后，楚天霖的神力值下降了五万点，接着，朵朵的声音响起：“炼制成功，取出来吗？”

　　“取出来吧。”

　　随后，楚天霖的掌心便出现了一颗银色的结晶物，楚天霖直接便将这颗银色的结晶物扔到了自己的口中，随后，这结晶物便化作了一系列的信息传递到了楚天霖的大脑之中，楚天霖也是快速的消化和吸收着这些信息。

　　虚空画符，最为重要的一点，便是在自身对于天地法则的理解，只有将各种法则理解了，并且能够将用自己的身体表现出来，才能够形成符。

　　普通的符，乃是以符纸作为承载之物，以妖兽血液或者是灵气充裕的灵草汁液作为墨汁，沟通天地自然，将天地之能封存在符纸上面，从而进行战斗。

　　而虚空画符，则是以天地为符纸，以天地灵气作为墨汁，身体为笔进行画符，两者，都需要对于天地法则有着足够的领悟才行，否则的话，仅仅是徒具其型，是完全无法发挥出其有的效果的。


第507章 出发

　　普通符箓，因为有无数前人留下来的符纸作为借鉴，只要将符画的足够精准，灵气的注入方面也没有什么问题，那么符箓就能够画成，而虚空符就不一样了。

　　修行虚空符的人极少，而且虚空符乃是在虚空之中绘制的，形成的符也是虚拟灵符，并不是真实存在的，不可能保存下来。

　　自然的，后辈修行虚空符，也不能够像修行普通符箓之人那样，可以看着前辈高人留下来的符箓进行绘制，所以修行难度方面要差了不少。

　　不过，因为虚空符不需要媒介，乃是直接沟通天地的，所以即便所画的符文和标准的虚空符有所差异，但是基本上也是能够发挥效果的。

　　只要自身对于天地法则领悟足够，画符之时能够引动天地之力即可，所以，相对普通符箓，虚空符绘制的时候更加随意一些。

　　毕竟，虚空符不能够像普通的符箓那样提前的画好，只能够在临场绘制，倘若绘制之时需要如同普通符箓一样，异常的小心谨慎，不能出现任何的意外，否则就会直接报废。

　　那样的话，恐怕虚空符还没有绘制完成，敌人就冲上来了，毕竟虚空符的绘制和普通符箓不同，虚空符基本上是在战斗之时临场进行绘制的。

　　在即将面临战斗之时，想要做到绝对的心平气和以及全神贯注，是非常困难的，即便有人做到，也是极少数。

　　故而，虚空符的绘制过程，并没有普通符箓那么高的条件和要求，而且绘制速度也要快上许多。而很快的，楚天霖便将这颗虚空符结晶所带来的信息消化吸收掉了。

　　这些知识确实是消化掉了，不过想要熟练的绘制虚空符，并且将之用于战斗，则还需要大量的训练和尝试。

　　绘制虚空符，不需要任何的材料，同样不限制环境之类的，故而楚天霖直接在自己的房间里便开始绘制虚空符了。

　　但见楚天霖的右掌灵力汇聚，犹如鬼画符一样，在虚空之中画出了一道道的轨迹，而某种莫名的力量，也在楚天霖身前汇聚着，这是某一种天地之势在凝聚和成型。

　　而等它成型之后，便会形成一道虚空符，并且能够发挥出相应的效果。

　　楚天霖此刻所绘制的这道虚空符，名为罡气符，其效果是在周身形成一道强大的罡气，能够抵达大多数的攻击，而且至少承受二十次同级强者的攻击才会破碎。

　　而这，也是修行虚空符之人所需要掌握的第一道符箓，也是必须熟悉的一道符箓。

　　毕竟修行虚空符，不说别的，首先第一条，需要先保证好自身生命的安全，然后才能够谈别的事情。

　　而虚空符之人本体比起控尸系强不出多少，偏偏自身又没有控尸系的僵尸护体，想要释放出一系列的虚空符进行攻击，首先需要保证自身的安全再说，所以罡气符是需要掌握的第一道符箓。

　　楚天霖在绘制了几次罡气符之后，便转而绘制其他符箓了，对于其他的虚空符修行者来讲，防御是十分重要的。

　　所以修行虚空符之初，他们会绘制千万遍的罡气符。

　　然后再面对任何突发的情况之时，可以在不到一秒钟的时间内绘制出罡气符，保证了自身的安全，然后再绘制其他类型的符箓。进行战斗。

　　因为有着罡气符的保护，自身有着充足的时间，即便绘制其他符箓的时候慢一些，也没有任何问题。

　　不过对于楚天霖来讲，则有所不同了，他自身有着自己的僵尸小弟，而且实力还不弱，而且楚天霖自己的身体强度同样恐怖。

　　甚至楚天霖自己也修行了金身系的法门，身体强度比起纯粹的修行虚空符之人要强出太多了，所以对于这道虚空符的基础，罡气符，楚天霖并不是太过重视，他更加喜欢那些攻击性的符箓。

　　相比普通的符箓系，虚空符无法提前的储备符箓，这是一大劣势，不过，因为虚空符的绘制没有媒介和载体，而少了这媒介和载体，虚空符也拥有着自己优点，那边是符箓的效果更加的强力。

　　毕竟符箓本身，便是通过沟通天地来释放的，有着载体的符箓，因为那载体的关系，所释放出的力量受到了很大的限制，而且能量在转换的时候，还有着一定的损耗。

　　而那些虚空符，本身没有载体，符箓是直接存在于天地之间的，所以虚空符产生效果之时，能够更加直接的引动天地之力，效果更佳。

　　像是这些攻击性的符箓，杀伤性也更大，这些攻击性的符箓，并不适合在室内释放，不过，楚天霖将之凝聚成形后，却能够感觉到这些虚空符强大的杀伤力，楚天霖也并没有将这些符的能量释放出来。

　　他只是绘制好之后，便不再理会，然后等待其自然散去之后，再绘制第二张，不断的重复和尝试着，一直到了楚天霖以及其他几个核心弟子约定好的日子，楚天霖才离开了自己的房间，前往宗门大殿。

　　大殿之中，楚天霖以及其他几名核心弟子站在了一块儿，随后，白云宗主便道：“此去可能会有不少的危险，切记小心行事，明枪易躲暗箭难防，你们明白吗？”

　　“弟子明白。”六人齐声道。

　　白云宗主听了，满意的点了点头，道：“那你们出发吧。”

　　随后，楚天霖等人直接便离开了宗门大殿，而接着，蓝欣道：“楚天霖，你应当还不知道我们的名字吧，我叫蓝欣，宗主弟子。”

　　而接着，同样修行了血神诀的那个男子则是道：“楚师弟，我叫项天，你称呼我为项师兄即可，我在核心弟子之中，是年纪最大的一个了。”

　　楚天霖听了，开口道：“项师兄。”

　　而随后，那个身穿黄衣手持折扇的男子则是道：“黄耀光，符箓系，在我们之中，我的本体最为脆弱，希望到了那西北荒漠之后，楚师弟能够照料一二。”

　　楚天霖听了，道：“一定。”


第508章 抵达

　　随后，那名身穿紫衣背负长剑的英俊男子道：“赵应龙，内丹系弟子，你应该庆幸，没有挑选我作为对手。”

　　赵应龙虽然长相英俊，不过气量却不是很足，楚天霖在六名核心弟子之中，是年龄最小的一个，而且一下子便得到了十六个月的白云塔之中修行的时间奖励，赵应龙心中十分的嫉妒，所以开口便带刺。

　　这倒也十分的正常，毕竟赵应龙出生便极为不凡，父亲是白云宗的高层，自小便受尽了万般的宠爱，修行资源也是非常的充足。

　　从修行之初，赵应龙待遇便比普通的内门弟子强出许多，凭借着资源的堆砌和父母的悉心教导，他很快在普通弟子之中脱颖而出，并且成为了核心弟子。

　　因为骄纵惯了，所以赵应龙什么话都敢说，不将任何人放在眼中，在他看来，楚天霖能够获胜，完全是因为运气好，选了五人之中最惧怕定影术这种元神攻击的一个。

　　只要随便换上一个，恐怕楚天霖都无法获得核心弟子名额的，楚天霖听到了赵应龙的话，则是笑了笑，没有说话，现在的楚天霖，比起以前已经成熟了许多。

　　和赵应龙的口头之争，并没有任何的意义，就算在言语上压了赵应龙一头，也没有任何的好处，还是实力见真章的好，现在，大家都是队友，楚天霖不方便出手。

　　不过，就因为赵应龙这句话，等到他面临什么危机的时候，楚天霖不可能全力出手帮助的。

　　毕竟楚天霖虽然不想和他做口头之争，但是这却不代表楚天霖没有任何的脾气，相反，楚天霖脾气很大，一不小心，就要让那些得罪自己的人死无葬身之地。而最后，那个冰山女子则是简简单单道：“穆然。”

　　楚天霖听了，同样朝着穆然点了点头。穆然一直都是冷冷冰冰的样子，对于其他几名核心弟子同样是不假辞色，如今能够开口告诉楚天霖她的名字，已经很不错了。

　　而接下来，蓝欣便道：“好了，接下来，大家就要前往西北荒漠了，希望大家能够齐心协力，完成宗主的任务。”

　　蓝欣说着，手心出现了一只小小的玉船，接下来，她向着玉船之上打出了几个印决，随后，那只玉船直接悬浮在了半空之中，并且迎风而涨。

　　仅仅几秒钟的时间，那玉船便变成了一艘飞天的大船，接下来一众人都是飞身跳上了玉船。随后，玉船直接便向着西北的方向飞去。

　　这艘玉船的速度很快，而且飞行之时，玉船的周身会形成一道金色的护罩，将众人保护在其中，不会受到外界风罡的侵袭，而且也十分的安静。

　　六人站在了玉船之中，穆然一言不发，而赵应龙和黄耀光两人注意力基本上是在蓝欣身上的，显然，这两人都是蓝欣的追求者。

　　至于项天，则是战意凌然的看着远方，对于即将到来的战斗，项天是相当期盼的。

　　飞船行驶了一会儿之后，只听黄耀光道：“蓝师妹，以你这蓝玉船的速度，恐怕只要傍晚，我们就能够抵达西北荒漠地带了吧？”

　　蓝欣听了，道：“应当差不多，不过今天我们是不能行动的，夜间那些赤焰兽都不出来活动的，而且夜里也不适合我们搜寻赤焰兽的踪迹。”

　　赵应龙听了，道：“那我们去了之后，得先找个住的地方，养精蓄锐了，明天再将这些赤焰兽杀个片甲不留。”

　　听到了几人的对话，项天开口道：“需要明天吗？恐怕我今晚是睡不着了。”

　　金身系之人，身体强大，本就对战斗十分的渴望，尤其项天，更加十分的好战。

　　因为项天本身乃是俗世的将军家庭出生，父亲更是一个小国家的开国将军，手上沾染了无数的鲜血，项天的骨子里，也带有这种嗜血好战的基因。

　　不过身在白云宗，却无人允许他畅快淋漓的战斗和杀人，所以，这次出来猎杀赤焰兽，项天是最为兴奋的一个，听到明天才能真正的进行战斗，项天自然是睡不着了，兴奋的睡不着，蓝欣见了，开口道：“项师兄，到时候你可不要太冲动，尽量配合大家的行动，放心吧，明天肯定让你打个痛快。”

　　项天听了，笑道：“放心吧，我明白的。”

　　虽然项天口中这么说，不过看他的表情，却一点都不像真的明白的样子，即便楚天霖看了都有些担心，恐怕到时候，这位对于战斗期待了已久的项师兄，会不顾一切的在敌人阵营之中冲杀吧？希望不要出什么事情。

　　蓝玉船飞行到了傍晚时分，终于来到了西北荒漠之外的一个小城镇，这里偏僻荒芜，人烟稀少，小城镇之上也非常的冷清。

　　不过，因为赤焰兽的关系，最近有不少修行之人出现在了这个小镇。

　　毕竟，赤焰兽的价值可是很高的，猎杀赤焰兽之后，其皮毛能够用来制作战甲战衣，其血液能够用来制作符箓，其内丹能够用来修行或者是炼制丹药，总之几乎全身都是宝，自然有不少人前来猎杀。

　　不过除了蓝欣等一队人之外，其他的来人大多数都是一些乌合之众，即便能够猎杀到一两只赤焰兽，自身的死亡却几乎更为惨重，到现在为止，也没能够对这些赤焰兽造成比较严重的打击。而蓝玉船从半空之中降落下来之后，不少的修士都是向着这边冲了过来，想看看究竟是什么情况。

　　所以很快的，楚天霖等人周围都是围了不少人，这些人一个个都衣着考究，一看就不是普通人。

　　不过，他们身上的气息驳杂散乱，多种多样，显然并没有什么好的传承，随后，只听一名中年男子道：“不知道几位少侠是来自哪里？”

　　听到了这人的话，赵应龙上前一步，并且道：“我等乃是白云宗核心弟子，特来铲除肆虐的赤焰兽，还不快快为我等准备住处？”


第509章 实力

　　修行之人，实力为尊，虽然这些人无法分辨赵应龙这句话的真假，但是不管是赵应龙也好，还是蓝欣等人也好，身上的气息都非常的强大，他们绝对不是对手。

　　故而这些人也立刻将一行五人带到了这个城镇条件最好的一家客栈，并且将客栈的餐厅当成了会议室。

　　随后，赵应龙便询问道：“你们已经接触过这些赤焰兽了吧？它们数量几何，实力如何？”

　　听到了赵应龙的话，一名年纪五十多岁的老修士道：“这赤焰兽实力很强，掌控妖火，而且一般都是三四只一起行动，极难对付，最近已经有十多位同道丧命了。”

　　对于这个老修士所说的同道，赵应龙根本不放在眼中，因为目前在这个小镇的这些散修，各个实力都太弱了，比起白云宗的外门弟子也要弱上一些，也就是相当于四大学院弟子级别罢了。

　　但是别忘了，四大学院的学生仅仅十多岁而已，这些人却好几十岁了，这其中的差距不是一星半点，因为天赋、资源、环境、功法等等的差距，这些人比起学院弟子都要差了许多，更别说和白云宗这样的大宗门相比了。

　　而随后，赵应龙便道：“就凭你们这些废物，竟然也想染指赤焰兽，简直找死。”

　　蓝欣见了，开口道：“赵师兄！”

　　蓝欣虽然也觉得这些人弱爆了，不过就这样当面说，她觉得不太好，毕竟这些修士年龄都不小了，还是要给对方留些颜面的。

　　而那些人听到了赵应龙的话，也不敢反驳什么，毕竟赵应龙要是一个不爽，把他们干掉，那可是哭都没地方哭啊。

　　而这时，楚天霖道：“这些赤焰兽一般在什么时候活动，它们有没有首领？”

　　听到了楚天霖的话，蓝欣眼中露出了一丝赞赏，这个问题确实问道关键点了。

　　一名老修士道：“它们基本是上是在天刚亮的时候行动，有时候过来猎杀几头牲畜，有时候会杀人，首领方面我们也没有见过，不过它们行动十分的有素，应该是有首领的。”

　　赵应龙一直看楚天霖不爽，看到蓝欣用那种赞赏的目光看楚天霖，他已经十分生气了，如今听到这个老头回答还这么详尽，赵应龙直接便道：“老头，刚才我问你的时候你怎么不回答？过来给我跪着，好好想想你漏了什么！”

　　那个老修士听了，愣了一下，脸色也变得通红，虽然赵应龙是宗门中人，实力强大，但是他也一把年纪了，竟然如此折辱他，他自然十分生气了。

　　而赵应龙见到这个老修士竟然不按照自己说的去做，背后的长剑直接飞出，似乎准备给对方一个教训了。

　　而楚天霖见了，则是开口道：“姓赵的，你适可而止吧！”

　　赵应龙听了，冷声道：“我做事情，貌似轮不到你来插嘴……”

　　赵应龙话没有说完，楚天霖几乎瞬间出现在了赵应龙的身前，然后一巴掌甩了出去。

　　楚天霖的身体素质十分恐怖，面对楚天霖的巴掌，赵应龙尚未反应过来，他便被扇中了，接着，赵应龙的身体整个儿朝后滚了出去，滚了五六圈才停了下来，而他的脸上也带着一个深深的巴掌印。

　　随后，赵应龙站了起来，并且道：“我宰了你！”赵应龙说着，直接便以飞剑刺向了楚天霖。

　　经过了白云塔之中的修行，楚天霖实力提升不少，这赵应龙实力虽然不错，但是实际上比起项天还要差了不少，更别说要和楚天霖交手了。

　　随后，赵应龙的身体被楚天霖第二次抽飞了出去，如果说第一个巴掌是因为出其不意的话，第二个巴掌，他已经全力戒备，并且着手反击了，但是他依然躲不掉，这是真正实力的差距。

　　接着，蓝欣开口道：“好了，还没见到赤焰兽你们就开始窝里斗了，先停下来吧！”

　　倘若能打过楚天霖，赵应龙肯定会杀了楚天霖的，可惜他办不到，他此刻也意识到，继续下去只能是自取其辱，故而他把嘴角的血擦了一下，没敢再动手了。

　　楚天霖也知道，今天这么多人在这里，自己也不可能真的杀了赵应龙，故而楚天霖同样停止了动手，并且对蓝欣道：“蓝师姐，你也看到了，不是我想动手，是有人欠揍而已。”

　　蓝欣听了，道：“好了，毕竟是同门师兄弟，得饶人处且饶人，等到凌晨时分，大家还要和赤焰兽战斗，现在各自回房间休息一下吧。”

　　蓝欣自然知道，赵应龙看楚天霖不顺眼，她对于楚天霖没有什么恶感，不过也没有明显的好感，不管怎样，楚天霖是最新成为核心弟子的，也是最有可能争夺她未来掌门人位置的人之一。

　　所以蓝欣对于楚天霖，还是有着一定的排斥着，不过明面上，她是不可能表现出来的。

　　毕竟在场的，除了赵应龙和黄耀光之外，还有另外两个人，赵应龙和黄耀光都是蓝欣的追求者，从某方面讲，也是她的支持者，因为这两人的天赋都不及她，将来如果没有什么意外，这两人都会支持她成为下任宗主的。

　　而另一边，穆然和谁都很少说话，算是独行侠，至于项天，同样不操心这些事情，他最喜欢的便是战斗了，所以原本蓝欣对于自己拿下下任宗主的位置，可以说是十拿九稳。

　　但是楚天霖的出现，却破坏力她的计划，楚天霖的天赋，比她还强，实力方面，似乎也比她弱不了多少，为了避免下任掌门之位被抢走，此次赤焰兽任务，她必须制定出一些对策出来，或者，让楚天霖在和赤焰兽的打斗之中元气大伤，最好伤了本源，如此一来，楚天霖便失去了和她争夺的资本了。实在不行的话，就让楚天霖死在赤焰兽的爪下！

　　蓝欣乃是白云宗宗主的弟子，而自从她成为核心弟子开始，她的目标便是成为白云宗下任宗主，绝对不允许有任何人威胁到她。


第510章 交锋

　　楚天霖自然不知道蓝欣的想法，蓝欣在白云宗内，一直都是师傅的乖徒弟，表现的也中规中矩，而她内心的一些阴暗的想法，从来都隐藏的极深，绝对不会向其他人透露半分。

　　有些人，可以说是天生的笑面虎，蓝欣以往一直呆在白云宗，没有经历过社会上的阴暗面，但是她天生对于别人就有着很高的警惕心，而且自身的城府也是极深，蓝欣便是这样一种人。

　　次日凌晨，楚天霖以及蓝欣等人埋伏在了这个城镇附近的一个小山丘前面，等待着赤焰兽的来临，终于，到了七点多钟的时候。

　　远远的，楚天霖等人便看到了五六头赤红色的异兽，这些异兽外形接近老虎，不过通体红色毛发，那些毛发的表面还带着一朵朵小小的焰苗。

　　它们虽然是在奔跑，但是奔跑之时，双腿却几乎不沾地面，只是浮空的滑行，赤焰兽身上的毛发也是随风舞动，那些焰苗也不断的跳动着，看上去十分的漂亮。

　　当然，楚天霖等人可不会因为这赤焰兽的漂亮而放松紧惕，这些赤焰兽个头比地球的老虎要大上一些，身上也释放着强烈的气息。

　　这五头赤焰兽同时向着这边飞了过来，空气之中的温度都是快速的上升着，而最先发起攻击的，便是符箓系的黄耀光了，这次宗门安排的这个任务，他的准备是相当充足的。

　　而且因为对手是赤焰兽，他最近一段时间还刻意的制作了一大批的玄冰符，但见一道蓝色的玄冰符从黄耀光的激射而出，然后迅速的飞到了几头赤焰兽的头顶。

　　然后，但见那道玄冰符上释放出了璀璨的蓝光，然后蓝光蔓延之时，所过之处，全部都结冰，一个巨大的冰块正在成型，倘若这几头赤焰兽无所作为的话，它们的身体会直接被封在这冰块之中。

　　当然，这几头赤焰兽也不可能坐以待毙。但见几头赤焰兽身上的火势猛然大涨，炙热的火焰正面向着玄冰符释放出来的蓝光冲了过去。

　　两者在僵持了数秒钟之后，玄冰符的能量便被耗尽了，玄冰符所制造的冰墙也消失不见，随后，几头赤焰兽则是看向黄耀光所在的位置，然后猛地冲了上来。

　　随后，还在埋伏着的楚天霖和项天两人也不再隐藏，直接冲了出来，向着那几头赤焰兽冲了上去。

　　赤焰兽毕竟是异兽，身体比起常人要强出许多，而且浑身带着炙热的火焰，除了控尸系的僵尸以及金身系之人之外，其他人都不适宜和这赤焰兽近距离战斗。

　　所以，和赤焰兽正面交锋的任务，则交给了楚天霖以及项天，黄耀光利用符箓远程压制。至于其他三个人，暂时还不准备出手，他们若现在就现身，恐怕这五头赤焰兽直接便会逃跑的。

　　这几头赤焰兽平均实力不及楚天霖等人，倘若它们发现自身数量方面也不占优势的话，恐怕会转头就跑的。

　　大多数的异兽都有这种本能，在动手之前，它们都会分析一下，自己是否是对方的对手，这场战斗是否真的有可行性。

　　很明显，倘若仅仅是楚天霖、项天以及黄耀光的话，这几头赤焰兽感觉还是可以打一打的，故而，五头赤焰兽直接和楚天霖、项天二人打了起来。

　　楚天霖和项天身体十分强大，而赤焰兽方面的话，它们身上有着一层火焰皮毛，这层皮毛对于各种攻击都有着很强的削弱能力，而且这层火焰还能够灼伤他人。

　　随着楚天霖和项天两人与这几头赤焰兽争斗，他们周围的温度也是越来越高，同时和赤焰兽身体直接接触的部位，也出现了一些浅浅的灼伤，尤其是拳头上面，更是有些焦黑了。

　　而也在楚天霖等人打的火热的时候，两道飞剑猛然向着两头赤焰兽的身体刺了过去，而半空之中，连续三道玄冰符凭空出现，玄冰符之上释放出了强烈的寒气，蓝光弥散，周围的温度快速的降低。

　　这三道玄冰符并没有直接对抗赤焰兽，而是几头赤焰兽和楚天霖等人交手的外围形成了一个冰罩，将赤焰兽和楚天霖等人笼罩在了其中，防止赤焰兽逃跑。

　　而此刻，赵应龙和蓝欣二人同样已经手持飞剑加入了战斗之中，几头赤焰兽也是纷纷反应了过来，想要逃跑，不过却一头撞在了那冰罩之上。

　　而此刻，不远处的穆然口中念了几句咒语，随后，那一层冰罩的颜色开始加深，并且厚度也增加了起来。

　　这穆然，乃是禁咒系之人，而且她气质冷清，性格冰冷，自身对于寒冰系的法则领悟也很深，故而才能够轻易的加强这层冰罩。

　　而随后，楚天霖和蓝欣等四人也是对着这几头赤焰兽发起了追击。

　　原本楚天霖和项天两人对上那六头赤焰兽都仅仅是略微落入下风而已，如今又多出了蓝欣和赵应龙两个人，外加上周围那层厚厚的冰罩让这里的温度都大幅度下降，赤焰兽实力都受到了一定的影响。

　　故而此刻几头赤焰兽是完全被压着打，第一头死掉的赤焰兽，是楚天霖亲手干掉的。

　　楚天霖没有动用其他能力，仅仅凭借着自身强大的肉身和恢复能力，双拳不断的砸在赤炎兽的脑袋之上，最终将一头赤焰兽的脑袋砸爆，结束了战斗。

　　而随后，又有一头赤焰兽被蓝欣的飞剑穿过了头颅，然后飞剑从其臀部的位置飞了出来，死的不能再死了。

　　而又过了两三分钟，这几头赤焰兽全部都被料理掉了，赤焰兽身体内部的血液，宛如岩浆一样乃是赤黄色的流质，粘稠滚烫。

　　其骨骼晶莹剔透，宛如美玉，而且它的血液滚烫，骨骼却是冰冷，没有受到自身高温一点的影响，十分的神奇，而赤焰兽最珍贵的地方，就是其骨骼了。

　　因为炼丹或者是炼制其他的法器之流，很多时候，都需要极耐高温的材料。


第511章 对策

　　赤焰兽的骨骼对于高温有着很强的承受能力。

　　而且赤焰兽的数量一般不多，只有在一些特殊的环境之下才能够诞生，故而其骨骼也十分的珍贵，比起其内丹都要珍贵不少。

　　而猎杀完这五头赤焰兽之后，众人也开始分配战利品了，其血液和皮毛虽然也有用处，不过血液不容易保存，皮毛相对价值较低，大家兴趣都不大，主要还是内丹和骨骼的划分。

　　五头赤焰兽，六个人，分起来倒也不难，其中一个人不要赤焰兽的内丹，而是多分到等价的赤炎兽骨骼，毕竟内丹是不能拆分的，但是这些骨骼却可以。

　　身为核心弟子，他们每一个都有着容量足够大的空间戒指，自然的，携带这些赤焰兽的骨骼不成问题。

　　而随后，蓝欣开口：“这些赤焰兽形成数量之后，温度会快速的升高，尤其是近身战斗的时候，更加容易受伤，仅仅是五只对付起来便有些吃力了，如果数量再多，恐怕就很难对付了。”

　　蓝欣说着，看向了楚天霖和项天两人。

　　这个问题，对于楚天霖和项天影响很大，毕竟他们两个是近身战斗的，而且对付这些赤焰兽，免不了需要近身战斗之人。

　　毕竟赤焰兽又不是死物，即便大家都躲得远远的，但是那些赤焰兽还是会往上冲的，总需要有人挡着赤焰兽才行。

　　而楚天霖听了，则是道：“我的僵尸防御能力不错，应该能够拖住它们一段时间，不过这也要看赤焰兽的数量。”

　　每一只赤焰兽身上都燃烧着熊熊的烈火，宛如一个个的小太阳一样。如果成百上千只赤焰兽聚集在一起的话，那么它们周围的温度会相当的可怕，恐怕不用进行任何的攻击，光是那温度都足以让金身系的项天受不了了，想要杀死这些赤焰兽，自然更是难如登天了，楚天霖的僵尸虽然不畏惧疼痛，但是足够的高温，还是能够将僵尸的身体融化掉的。

　　所以，以楚天霖等人的实力，一次性能够应对的赤焰兽数量，绝对超不过十只。

　　而项天听了，则是道：“或许，这些赤焰兽不会一起行动呢，我们将它们各个击破不就可以了？”

　　“以前或许不会，不过，这次死了六只赤焰兽，恐怕它们族群会警惕起来的。毕竟它们是异兽，不是蛮兽。”

　　异兽和蛮兽都拥有着一定的实力，不易对付，不过顾名思义，异兽，乃是拥有着奇异能力的野兽，而蛮兽，则是有着蛮力的野兽。

　　前者，或是呼朋唤友，或是独行天下。但不管怎样，它们拥有着较强的思考能力，有的甚至比人类还要聪明。

　　而蛮兽的话，空有强大的力量，但是智商确实非常低的，只知道一些很简单的事情，或者是不断的进食，或者是不断的交配，也或者是不断的杀戮等等，它们只会单一的去做自己认定的喜欢做的事情。

　　像是赤焰兽就不一样了，它们分批的出来捕食，有着自己族群内部的分工和规划，有着一定的判断和分析能力，所以对付起来比蛮兽要难应付许多。

　　而黄耀光听了，则是道：“那该怎么办？如果完全无法靠近它们的话，根本拿它们没办法。”

　　这些赤焰兽防御能力都不错，并不是说，几道攻击性的符箓或者是远远的飞剑一击就能够杀死的，基本上必须和它们近身战斗，并且在将其压制之后，再将其身体彻底破坏，最终将之击杀。

　　现在完全无法近身的话，远处的几次攻击，撩拨几下，根本没有什么用处，倘若对方十几只一起冲过来的话，就只能逃跑，没有别的选择。

　　赵应龙听了黄耀光的话，则是道：“你不是有玄冰符吗？如果不断的释放玄冰符，能够抵挡高温吗？”

　　赵应龙昨天虽然被楚天霖教训了，不过今天却跟没事人一样，只是偶尔视线扫过楚天霖只是，会带有一些愤怒，赵应龙被自己的长辈给宠坏了，一直都完全的把自己当成中心，而且目中无人。

　　楚天霖打了他，他也非常愤怒，不过，他倒没有想过在对付赤焰兽的时候报复楚天霖，在赵应龙看来，公是公，私是私，他不会因为自己的不满影响这次任务的。

　　而且即便他要找楚天霖报仇，也是等到自己实力提升起来以后，然后再光明正大的挑战楚天霖，击败楚天霖，让楚天霖跪在他面前认错，而不是说在对付赤焰兽的时候耍什么阴谋诡计。

　　毕竟，他可是十分自负的，偷袭耍阴招这种事情，骄傲的赵应龙是做不出来的，所以在对付赤焰兽方面，他也是全力的想着办法。

　　而黄耀光听了赵应龙的话，则是摇了摇头，道：“我虽然准备了一批玄冰符，不过这些玄冰符威力有限，赤焰兽数量够多的话，瞬间就会被消融掉的，起不到什么效果，就像一滴水，怎么可能破灭一场大火？”

　　水克火，冰就更加的克制火了，不过那也得双方实力对等才行，黄耀光实力有限，他绘制出来的玄冰符，怎么可能对付一大波的赤焰兽？

　　“那该怎么办？难道回师门像宗主求助？”赵应龙道。

　　蓝欣听了，直接便道；“那我们的任务就失败了，师傅既然吩咐了我们这次任务，肯定是有一定的难度，但是也不可能是完全无法完成的，一定还有别的办法。”

　　楚天霖见了，道：“如果还有什么别的办法的话，就只能借助这个小镇上其他修士的力量了，他们实力虽然弱，但是数量却够多，其中肯定也有符箓系和禁咒系之人。倘若这些人同时使用寒冰咒，外加上玄冰符的话，能够压制这些赤焰兽身上的温度。”

　　赤焰兽的数量，大家还不敢确定，不过应该在三十到两百头之间，大多数赤焰兽种群也是这个数目，而目前在这个小镇的修士数量，却多达数千人。


第512章 出洞

　　即便小镇散修们的个体实力不强，但是蚁多咬死象，何况还有楚天霖等几个人带头，如果应对方法得当的话，确实能够战胜这些赤焰兽的。

　　听到了楚天霖的话，众人纷纷表示赞同。

　　随后，一众人便回到了小镇，并且命人将镇上的修士全部都聚集了起来。

　　楚天霖等人都是白云宗的核心弟子，实力强大，镇上的那些普通修士也都希望能够巴结楚天霖等人一番，万一对方心情好了，随手赏赐给他们几本白云宗的功法，那他们就赚大了。

　　所以，很快的，这些人便在小镇的一个广场聚集了起来，尔后，蓝欣便开口道：“诸位来这里，应该都是为了赤焰兽吧？”

　　“没错。”

　　“当然是为了赤焰兽了，不然我们来这鸟不拉屎的地方干什么。”

　　蓝欣听了，道：“那就好，今日，我们师兄弟猎杀了几头赤焰兽，这些赤焰兽应付起来不难，不过，如果数量太多的话，即便是我们都很难应付。所以，我希望在场之人能够和我们师兄弟六人一起出手，对付这个赤焰兽族群，事后，我们只要赤焰兽的骨骼，其他的赤焰兽内丹和皮毛，都交给你们来分配，不知道你们意下如何？”

　　听到了蓝欣的话，一众人也是纷纷的争论了起来，议论不休。

　　蓝欣见了，接着道：“那些赤焰兽的实力，你们大家也见识过了，以你们的实力，应对之时，恐怕是死伤无数，不过现在，有我们师兄弟带领，你们的压力能够减少不少。倘若我们离开了，你们想要猎杀一头赤焰兽，都非常的困难，而且实不相瞒，我们此次出来，是瞒着师门长辈的，倘若我们无法猎杀这些赤焰兽，便只能禀报我白云宗高层了。到时候，我宗门高层出动，要杀死这些赤焰兽可以说易如反掌，那个时候，你们恐怕连跟赤焰兽的毛发都得不到了，大家可要想清楚其中的利弊得失。”

　　听到了蓝欣的话，一众散修议论的更加热烈了。不过此刻，大多数人都觉得，却是应该和蓝欣合作，随后，这些人之中几个比较有代表性的人物先后开口，便是愿意和蓝欣等人合作。

　　而蓝欣见了，则是道：“那好，你们之中，符箓系的弟子多绘制一些冰系符文，另外掌握了寒冰咒的禁咒系弟子也要单独出来，到时候，战场上的温度由你们来操控，等到准备了足够的冰系符文，我们便主动出击，灭杀赤焰兽！”

　　随后，一众散修都是各自回去准备了，尤其是符箓系的，更是开始了连续不停的绘制那些各种层次的冰系符文。不过，那些赤焰兽却并没有给众人足够长的时间，那些赤焰兽的警惕性是极高的。

　　以往，赤焰兽和这里散修之间的战斗，最多也就是死掉一两头赤焰兽，而且根据活着回去的赤焰兽传递的信息，死掉的人类修士更多。

　　但是这次，五头赤焰兽却在极短的时间内被猎杀了，所以族群之中，直接便派出了大部队前来攻击小镇，足足一百多头赤焰兽浩浩荡荡的向着这个小城镇飞了过来。

　　在接近傍晚的时候，半边的天空却被染成了赤色的，小城许多的普通居民都被吓了一跳，有不少人纷纷收拾细软，准备逃亡了。

　　而负责监视那些赤焰兽动弹的修士在看到了这一幕，也是玩儿命的将这一消息传递了开来，赤焰兽大举进攻了！

　　随后，一众修士也是快速的聚集了起来，并且来到了小镇之外，远远的，一大团赤金色的灵兽洪流向着这边行进着，看上去十分的恐怖。

　　即便是楚天霖，见到了这种情形，都是有些头皮发麻，如果自己一个人被丢进这些赤焰兽群里面，恐怕分分钟被烤熟吧？

　　这个族群在形成一定数量的情况下，实在太恐怖了！

　　楚天霖都是如此，那些普通修士更是不用说了，一个个都是双腿发软，忍不住想要逃跑。

　　蓝欣也是立刻开口道：“大家不用怕，金身系的修士控尸系的僵尸，作为前锋现在继续往前走，和我们保持五十米的距离。符箓系和禁咒系之人，你们只需要在双方胶着之后，不断的催动玄冰符、念动寒冰咒就可以了，其他系的成员进行游斗，务求击杀赤焰兽。”

　　听到了蓝欣的话，楚天霖立刻召唤出了自己全部的僵尸，而且他自己同样向前冲去，项天同样觉得这样的战斗非常的激情，大吼一声，便快步的冲了上去。

　　其他的金身系成员和控尸系成员见了，也是少了几分畏惧，纷纷冲上去。

　　其实，金身系之人在面对混战之时，能力是极强的。

　　这些赤焰兽形成数量之后，威胁到楚天霖和项天的并非是赤焰兽的爪子，而是那极高的温度。

　　所以只要寒冰咒和玄冰符的威能足够，将赤焰兽族群造成的超高温环境降下去的话，光是楚天霖和项天，便足以和这些赤焰兽族群周旋很长时间了，毕竟，血神诀可不是一般的功法！

　　而此刻，那些赤焰兽见到了敌人之后，原本缓慢的行进速度也是迅速的提升了起来，两三分钟之后，楚天霖、项天外加上其他的控尸系之人所操控的僵尸以及金身系修士和这些赤焰兽正面相交。

　　随后，无数的寒冰咒、玄冰符被释放了出来，随着这些符咒的释放，赤焰兽团形成的超高温度降低了许多，而众人也和这些赤焰兽厮杀了起来。

　　为了最快速度的杀死这些赤焰兽，楚天霖没有保留任何的力量，将自身肉身的力量发挥到了极限，几乎每三拳两脚，便能够击杀一头赤焰兽。

　　而因为楚天霖的带动，众人也是看的热血沸腾，攻击也更加的凌厉了起来，而接下来，那些内丹系、请神系之人同样参与了围攻，一时之间，各种的飞剑、飞刀轰击在了这些赤焰兽的身上，战况更急激烈了起来。


第513章 扭转

　　内丹系、请神系修士的肉身不及金身系的修士，而且那些玄冰符并不能够将周围的温度完全降下来，所以他们是在外围进行攻击的，赤焰兽团的数量也在缓慢的下降着。

　　毕竟有着上百头的赤焰兽，开始的时候，楚天霖以绝对的力量撕裂了几头赤焰兽之后，这些赤焰兽很快便有了应对的办法，它们之中数头实力比较强的赤焰兽开始围攻楚天霖，使得楚天霖只有防御之力，无法短时间内继续建功。

　　当然，因为楚天霖吸引了几头强力赤焰兽的攻击，那些普通修士的死伤也减少了许多，刚刚开战的时候，也有十多个散修被赤焰兽直接撕裂的。

　　毕竟即便是金身系修士，但是修为比较弱的话，身体强度可能还比不上这些赤焰兽，所以一不小心，便有散修被赤焰兽撕裂。

　　如今几头比较强力的赤焰兽转而对付楚天霖，其他人身上的压力自然小了不少，战斗也胶着了起来，双方虽然都有持续的损伤，但是死亡的速度却下降了很多，战况呈现一个僵持状态，就看哪一方更能够坚持了。

　　不过，楚天霖此刻却感觉有些不妙了，这么僵持下去的话，那些禁咒系的弟子还好一些，符箓系的弟子不可能临场画符的，他们所使用的，都是这几天储备下来的玄冰符之流。

　　而且这些储备的玄冰符数量不可能太多的，等到这些修士的玄冰符消耗一空，恐怕这里的温度会大幅度的上升的，而温度的上升，也意味着楚天霖以及项天等人需要以更多的力量去抵抗这里的高温。

　　而另外的话，周围温度升高，赤焰兽也能发挥出更强的实力了，毕竟赤焰兽本身就是在岩浆之中诞生的，而他们的攻击同样和火有关。

　　高温环境，对他们有很大的优势，必须尽快的解决战斗才行。楚天霖心中思考着，楚天霖最快的杀敌手段，乃是金口玉言之术。

　　不过，这一法门消耗太大，杀上几头赤焰兽，楚天霖的灵力便会消耗殆尽了，要不，先杀上几头赤焰兽。

　　将自己目前牵制着的几头赤焰兽杀死，再利用虚空符代替那些玄冰符？

　　虚空符的威力比起玄冰符要强出许多，尤其楚天霖的实力比起这些散修强出很多，对于符道的领悟方面，同样强出很多。

　　倘若楚天霖此刻退出战圈，全力使用虚空符来压制这里的高温的话，楚天霖一个人所能发挥的效果不会比这一群人差的，因为虚空符的能量来自于天地，作用效果更加直接。

　　而且虚空符使用过程没有什么消耗，楚天霖可以持续的绘制下去，和这些赤焰兽僵持足够的时间，一直到它们支撑不住为止，想到了这里，楚天霖目光猛然放在了围攻自己的其中一只赤焰兽身上，口中道：“禁锢。”

　　随后，这只冲上来的赤焰兽猛然失去了一切的动作，而楚天霖也早已做好了准备，在承受了另外一只赤焰兽的一爪子之后，楚天霖冲到了那只被禁锢的赤焰兽身前，并且双拳自上而下狠狠的砸在了这只赤焰兽的脑袋之上。

　　这只赤焰兽身体被完全禁锢了，根本无法移动，其头部直接爆裂，岩浆一般的血液喷射而出，而这只赤焰兽顿时死的不能再死了。

　　接下来，是第二头赤焰兽，金口玉言之术消耗很大，即便仅仅是禁锢它们，而非直接杀死，每次都消耗楚天霖十分之一的能量。

　　在杀死了九头赤焰兽之后，楚天霖已经无力再战，直接退出了战圈，不过因为楚天霖解决了九头赤焰兽，所以战圈之中的其他人此刻倒也没有承受太多的能量。

　　而楚天霖刚刚退出了战圈，那些符箓系弟子所储备的符箓剩余便不多了，故而战场周围的温度开始提升了起来，而随着温度的提升，那些赤焰兽明显生龙活虎了起来。

　　相反的，项天等和这些赤焰兽战斗之人却是受到了明显的压制，楚天霖见了，直接便开始绘制虚空符了，虚空符的符箓体系和普通的符箓大致是相同的，同样有玄冰符，不过绘制方法有着较大的区别。

　　但见楚天霖双手引动了周围的一丝天地灵气，然后便在虚空之中舞动着，这舞动的轨迹带着一丝神秘的天地之力。

　　很快的，楚天霖的身前便出现了一张大概一平方米大小的散发着蓝光的虚空符箓，随后，楚天霖开口道：“去！”

　　随后，这道虚空符直接便向着战场的上方飞了过去，然后停留在了战场的上空。

　　接下来，这道虚空符在半空之中缓缓的旋转着，而一道道的冰系能量从这道虚空符之中释放了出来，周围刚刚回升起来的温度也被压制了回去。

　　楚天霖这道符箓的效果，比起其他的符文可要强的多，因为这道符文是直接沟通天地的，赤焰兽和这道符文对抗，相当于对抗这一方小天地。

　　而这一方小天地和这大世界又是维系在一起的，所以，虚空符的能量是无穷无尽的，楚天霖也可以无限制的绘制虚空符。

　　绘制一道虚空符楚天霖只需要十秒钟的时间，而每到虚空符存在时间却足足有十分钟，而且因为能量沟通天地，这些虚空符并不会像普通符箓一样，在能量消耗比较快的情况下，会快速的失去效果。

　　所以，楚天霖可以让许多道虚空符同时存在，接下来，楚天霖连续不断的绘制着虚空符，一道道蓝色的玄冰符出现在了战场的上方。

　　渐渐的，周围的温度也越来越低了，这些赤焰兽的行动能力都受到了不小的影响，身上的焰苗也受到了一定的压制，身法也变得很不灵活了。

　　而现在的温度，对于项天等人来讲，才是正常的可以接受的温度，他们反而可以很好的发挥自身的能量，此消彼长之下，原本胶着的状态渐渐的变成了赤焰兽被压制的状态。


第514章 老巢

　　不过，这些赤焰兽倒也非常的聪明，似乎是感觉今天恐怕讨不了好了，它们纷纷尝试着逃跑，不过现在这个大好局面，众人怎么可能让它们逃跑。

　　现在让它们跑了，下次想要对付可能就没有现在这么容易了，可能会出现无数的变数，所以大家都是铆足了力气，防止这些赤焰兽逃跑。

　　在众人全力阻击的情况下，它们想要逃跑还是非常困难的，而在这期间，又有三头赤焰兽倒在了地上，但是这些赤焰兽倒也团结。

　　在见到这一幕之后，几头赤焰兽猛然冲在了战场的最前方，并且整个儿身体直接化作了一团烈焰自爆了开来，自爆的威力本来就非常的大。

　　尤其赤焰兽本身是火系异兽，火这种能量本来就是爆裂性的，充斥着破坏力，自爆之下，威力更强，有几道虚空符都被这强烈的能量波动给震碎了，而附近也有好几个人受了重伤。

　　而接着，又有一只赤焰兽冲到了人堆之中自爆，一时之间，一众修士完全被压制了。

　　而连续四头赤焰兽自爆完之后，其他的赤焰兽已经全部撤出了虚空符所在的位置，并且快速的向着远处逃去，项天等人虽然想要追击。

　　不过，其他的符箓系和禁咒系之人不跟上的话，光凭借他们追击，恐怕追上去就是给这些赤焰兽送菜的，那炙热的温度足以把任何人给烤熟，所以众人并未追击。

　　接下来，项天开口道：“现在怎么办？”

　　蓝欣听了，道：“我们几个追上去，确定赤焰兽的老巢，然后再做足准备之后，直接攻击赤焰兽老巢。”

　　听到了蓝欣的话，项天道：“好。”

　　随后，项天便对楚天霖道：“楚师弟，你现在感觉如何，要不你先回去休息？”

　　楚天霖使用虚空符的消耗极小，不过之前因为动用金口玉言之术，力量已经消耗殆尽了。

　　故而楚天霖道：“我还是不去了，我先回去修行，补充体力。”

　　听到了楚天霖和项天的对话，蓝欣眼中闪过了一丝不可察觉的冷色，追击这赤焰兽，除了探明赤焰兽的老巢，蓝欣更多的是希望把楚天霖这个威胁到她未来掌门人位置的人给除掉，但是没想到，楚天霖竟然不去。

　　随后，蓝欣便道：“你的那几道符箓在战斗之中作用极大，我们几人前去探测赤焰兽老巢，免不了要和它们进行战斗，到时候倘若没有你，我们会非常危险的。”

　　楚天霖听了，摊了摊手，道：“我也知道这一点，但是我现在一点力气都没有了，就算跟着你们，也起不到什么作用，反而只会是拖累，还是你们去吧。对了，再不追的话，那些赤焰兽就真的跑远了。”

　　楚天霖对于蓝欣的话也觉得有些奇怪，追踪确定一下赤焰兽的老巢而已，如果有战斗，直接逃跑就是了，这些赤焰兽是追不上他们的，可她为什么偏偏要自己也去呢？

　　因为在楚天霖看来，蓝欣没有动机对自身不利，而且平常她也没有表现出分毫的敌意来，所以楚天霖没有想到蓝欣是想对付他。

　　但是楚天霖此刻是绝对不愿意跟着去的，毕竟去探测赤焰兽的老巢，本身也是有着一定危险的，到时候一旦被发现，大家便只能够逃跑了。

　　而现在楚天霖没有什么力气，怎么可能逃得了，虽然说有其他人在场，但是楚天霖不可能把自己的安全寄托在别人的身上的，而且真的遇到什么危险了，恐怕到时候这些人只会顾着自己吧。

　　毕竟有句话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫妻尚且如此，更何况仅仅是几个认识不久的师兄弟？

　　而蓝欣见到楚天霖态度坚决，也不好再多说什么了，继续说下去，倘若楚天霖对她警惕了起来，那么日后想要动手便非常不容易了，故而蓝欣道：“那你回去好好休息吧。”

　　随后，蓝欣便带着项天等人向着那溃逃的赤焰兽追了上去。

　　因为接近晚上了，天色很暗，而那些赤焰兽身上的火光又非常的显眼，简直就是暗夜里的指明灯一样，所以蓝欣等人追踪的时候也非常的容易，追了大概数千里，那些赤焰兽终于停了下来。

　　而蓝欣等人也远远的看到了一个大山，确切的说，这是一座火山，而且是一座喷发过的火山。

　　此刻这座山看上去仅仅只剩下一半了，其上方四分之三的山体已经消融掉了，然后剩下来的那部分山体形成了一个碗状的地势，而在这大碗之中，则是充斥着赤红色的岩浆。

　　而那些赤焰兽在回来之后，立刻便回到了那岩浆之中欢快的畅游着，并且补充着自身的体力，见到了这个巨大的岩浆海，蓝欣等人也是皱起了眉头。

　　这种环境之下，赤焰兽所能够发挥的实力比起普通环境要强出许多，而且这些岩浆对于这些赤焰兽来讲，便是它们的血液。

　　它们只要不是被一击杀死的，不管是损耗的体力也好，还是受到的不算严重的伤势也好，进入这岩浆之中，都能够快速的恢复过来。

　　可以说，这个岩浆池能够为这些赤焰兽提供源源不断的能量，而且还能够为其快速的恢复伤势，而且这岩浆池如此巨大，除非是宗门宗主级别的大修士，以楚天霖等人的实力，想要对这岩浆造成什么破坏，那是完全不可能的。

　　凭借着这个岩浆池，这些赤焰兽便完全立于不败之地了，所以五人都是皱起了眉头，沉寂了片刻，蓝欣才开口道：“要在这里对付赤焰兽，我们有胜算吗？”

　　黄耀光听了，道：“这里的岩浆我是没有任何应对的办法，玄冰符的能量，会在瞬间被这炙热的岩浆消融掉，就算我接下来一年时间时刻不停的去画玄冰符，画出来的符箓也没法对这岩浆海造成什么影响。”

　　“那么就把它们引出来，在外面对付？”


第515章 虚空符

　　听到了项天的话，蓝欣开口道：“很难，它们已经吃了一次亏，损失了三十多头赤焰兽了，现在它们是不会轻易的离开这里的，毕竟他们可不比我们笨。而且在关键时刻，它们做的更加果决一些，牺牲几个个体，换来其他赤焰兽的安全，一般人恐怕都很难做到。”

　　“那我们怎么办？难道要放弃这次任务？”

　　赵应龙有些不甘道，他在宗内是天之骄子，受到所有人的重视，没想到刚刚离开宗门，便被楚天霖教训了一顿，现在他所想的，就是真正的完成这次任务，证明自身的实力。

　　倘若这次任务也失败的话，那么他便会宗门的那些前辈都看成是真正的废物和寄生虫，在占用了宗门那么多资源的情况下，连一次宗主发放的任务都完成不了，和废物有什么区别？

　　而蓝欣听到了赵应龙的话，同样皱起了眉头，这次任务，她也很想完成，而且完成之后，那些赤焰兽的骨骼，是能够换来大量的宗门贡献点的，毕竟赤焰兽骨骼的价值不低。

　　但是现在，好像根本没有什么好的办法应对，直接放弃，她也十分不甘，毕竟倘若请动宗门前辈出手的话，那么剩下这上百只赤焰兽的骨骼，和他们便没有任何的关系了。

　　而此时，项天开口道：“要不，我们回去和楚师弟商量一番？楚师弟神秘莫测，之前他所使用的功法，应该是宗门顶级功法之一的虚空符，或许他能有什么办法呢。”

　　之前，倘若不是楚天霖的虚空符，恐怕和赤焰兽的战斗已经输了。楚天霖干掉了九只赤焰兽，又释放出虚空符将战场温度降低，这才扭转了乾坤。

　　倘若不是楚天霖，之前逃跑的便不是赤焰兽，恐怕是一众修士了，所以此刻，项天所想到的依然是楚天霖。

　　黄耀光听了，同样道：“真不知道楚师弟是如何修炼的，竟然掌握了这么多的顶级法门，如果我们有希望完成这次任务的话，这唯一的希望只能依靠楚师弟了。”

　　蓝欣听了，道：“那好，我们回去找楚师弟商量一下吧。”

　　不管能否完成任务，对付楚天霖才是最重要的，而回到宗门之后，蓝欣要找机会就很难了，在这里找机会动手最合适了，故而蓝欣也不可能这么快放弃任务的。

　　而此刻，楚天霖则是在打坐修行，恢复着自身的力量，金口玉言确实神奇，倘若使用之时消耗没有那么大的话，那就完美了。

　　过了大概两个小时。楚天霖的灵力恢复了九层以上，他才结束了闭关，离开了房间。来到了客厅，客厅之中，蓝欣等人坐在那里，一个个都是愁眉苦脸的。

　　楚天霖见了，询问道：“怎么？没有找到赤焰兽的老巢吗？”

　　听到了楚天霖的话，项天道：“找是找到了，不过那赤焰兽的老巢在火山之上，那里岩浆炙热翻滚，赤焰兽在岩浆之中如鱼得水，我们根本没有办法对付。”

　　楚天霖听了，道：“赤焰兽这种生物，也只有这种环境才会诞生了，不过在那岩浆之中的话，我们确实拿赤焰兽没什么办法啊！”

　　听到了楚天霖的话，蓝欣道：“你的虚空符都没有办法吗？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“虚空符能够直接引动天地之力，效果比起普通符箓要强出一筹，不过强的也有限，像在那岩浆之中的话，那里的环境大势便是炙热，虚空符的能量本就是来源于小天地，那一方小天地的能量全部都是炙热的火系能量，虚空符根本就起不到任何的作用。”

　　像是楚天霖所绘制的玄冰符，在普通环境下，可以吸收天地之间的玄冰之力然后再释放出来，产生效果，但是在岩浆上方的话，天地之间根本没有任何的冰系力量，又如何去吸收？

　　在那种环境之下，虚空符的效果尚不及普通的符箓，因为普通符箓是制作的时候吸收一定的天地能量，符箓的能量是封存在符内的。

　　所以普通符箓在这种情况下还能够发生一些作用，普通的符箓，可以比喻做一桶水，面对这样岩浆地带，普通的符箓，就像是提着一桶水泼进岩浆之中，杯水车薪，起不到什么效果。

　　而虚空符的话，就是一根水管，在那岩浆地带，根本没有任何水源，虚空符只能够吸到岩浆，从哪里去偷水来灭火。

　　相反，倘若是普通环境之中，虚空符水管就可以轻易的抽到水，而且是源源不断的水，如此一来，虚空符的作用便比普通符箓强的多了。

　　而黄耀光听到了楚天霖的话，则是道：“有关虚空符，我也听师傅说过一些，倘若能够掌握虚空符，其威力是非常恐怖的，有时候一张符箓，便能够主宰一场战斗的胜负，我有些想法，你听听是否能派的上用场。”

　　楚天霖听了，道：“黄师兄请讲。”

　　黄耀光听了，道：“既然虚空符乃是直接从天地吸收能量，不知道楚师弟你能否绘制几张威力非常大爆发性非常强的火系虚空符。这些虚空符可以吸收那些岩浆之中的能量，倘若这几道虚空符威力够大，数量够多，那么岩浆之中的能量，会不会被这些虚空符吸收殆尽？”

　　那个岩浆的能量汇聚在了一起，而且并没有向四周扩散，所以才滋生出了赤焰兽，而黄耀光的办法，便是以虚空符作为媒介，将这些岩浆之中的能量爆发出来，释放出来。

　　如此一来，赤焰兽失去了地利优势，再想对付便没有那么困难了，而楚天霖听了，略一思考一番，便道：“这个办法倒也不是不可以。不过，到时候我引动虚空符，那些赤焰兽必然会发起攻击，必须有人抵挡这些赤焰兽的攻击才行，而那种情况下，我的玄冰符是没有任何效果的。而且将岩浆的能量爆发开来，方圆万里的温度短时间内都会迅速的上升，我们自身的安全方面，就完全得不到保障了。”


第516章 火凤

　　那是一个巨大的岩浆池，将其中的能量稀释释放，会短时间内让极大范围内的温度飙升，一众修士需要运功抵抗热力，那些赤焰兽则是如鱼得水。

　　恐怕等到楚天霖将岩浆池之中的能量全部释放出来，一众散修也被杀的差不多了，即便是黄耀光等人，都可能遇到危险，毕竟在那种温度下，人类的实力会受到很大的压制的。

　　当然，到时候散修也好，黄耀光等人也好，也可以躲得远远的，不过那样的话，只留楚天霖一个人，将岩浆池之中的能量释放出来，不过那楚天霖几乎就是在送死了。

　　楚天霖虽然不是什么坏人，不过，舍己为人这种事情他可做不到，他可不是什么圣人，而黄耀光等人听到了楚天霖的话，同样皱眉。

　　那岩浆环境，虚空符确实可以破坏掉，不过这个破坏的代价却不小，到时候，那些散修，基本上要死九层以上，其他人同样会非常的危险，到时候恐怕大家能做的，只有仓皇的逃跑了，没有别的路可走。

　　故而，虽然大家算是想到了解决那里岩浆池地利问题的办法，但是解决的代价，却非常之大，即便黄耀光等人不将一众散修的性命放在眼中，但是到时候，他们自身同样会面临不小的安全问题。

　　另外的话，汇聚在这个小城镇的散修倘若全部都被杀掉的话，以楚天霖等六人之力，同样对付不了那一群赤焰兽，依然得回宗门求助，那么破坏那些赤焰兽的地利，也就没有任何的意义了。

　　几个人也都是苦苦的沉思了起来，思考着应付的对策。

　　过了一会儿。项天开口道：“要不放弃这次任务吧？”

　　其他几人听了，虽然都不太情愿，但是似乎也没有别的什么好办法了。

　　不过这个时候。楚天霖却是开口道：“或许，我们还有一条路可走。”

　　“什么路？”黄耀光道。

　　楚天霖听了，道：“火凤符。”

　　听到了楚天霖的话，黄耀光略一思考，然后便道：“火凤符的话，不会造成周围温度大幅度上升，而且还能够吸收岩浆之中的能量，和那些赤焰兽鬼打鬼，这个办法很不错！”

　　火凤符乃是一种比较高级的符箓，利用火凤符，能够吸收天地火属性元力，并且形成一头火凤凰，周围火属性元力越浓，火凤符召唤出来的火凤实力便越强。

　　像是在那岩浆池之上利用火凤符，召唤出来的火凤战斗力会极强，而且召唤火凤，消耗了岩浆池的能量，但是却并未将那些能量一次性的释放出来，而是凝聚在了火凤体内。

　　故而这也不会造成周围温度大幅度的升高，而造成楚天霖等这一方被赤焰兽压制甚至是追杀。

　　而且倘若楚天霖召唤出来的火凤数量够多的话，可能楚天霖等人根本不必亲自动手，光是召唤出来的那些火凤，便够那些赤焰兽吃一壶的了。

　　而楚天霖听了黄耀光的话，则是道：“不过绘制火凤符需要一定的时间，而且火凤符数量得达到一定的数目，才能够让岩浆池温度大幅度降低，所以你们需要将那些散修们全部号召起来，并且挡住那些赤焰兽足够长的时间。”

　　蓝欣听了，道：“这方面没问题，我们只守不攻的话，只要准备足够的玄冰符。可以轻易的支撑下去。”

　　楚天霖听了，道：“那好吧。休息几天，等大家准备够足够的玄冰符。我们就再次尝试一次。”

　　随后的几天，楚天霖除了正常的修行之外，便是练习火凤符的绘制了，到时候，楚天霖绘制火凤符的速度快上一丝，一众人的压力就能够少上一分，所以这个速度必须提升起来。

　　毕竟到时候，只有楚天霖一个人能够绘制这种虚空符，普通的符箓，符箓之中的能量，是来源于绘制地点。

　　也就是说，现在绘制好普通的虚空符，不过是抽取附近的火属性元力罢了，即便在岩浆池将之释放出来，也没有什么意义。

　　当然，如果有人能够在战斗现场绘制普通的火凤符的话，即便其效果比起虚空火凤符差了许多，但是也有些用处的，不过那却太难了。

　　普通符箓的绘制，要求比虚空符高了许多，绘制之中必须全神贯注，不能出现半点差错，而那个时候，正在和赤焰兽进行激烈的交锋，谁能够全神贯注起来？所以到时候，楚天霖得花点力气了。

　　五天之后，一众散修外加上黄耀光终于储备了足够的玄冰符，而在第五天凌晨的时候，蓝欣带着一众散修再次出发了，围攻赤焰兽老巢。

　　这种事情，光听便知道是相当危险的，尤其这些散修比起蓝欣等几个核心弟子还差了许多，危险性更大。

　　不过这些散修本就几乎是修行之中的最底层了，他们每一个都没有宗门弟子的资源、天赋、和功法、修行环境等等，想要在修行之路上前进一步，都非常的困难。

　　他们什么都没有，有的只是自己的一条命，所以，为了一些在蓝欣等核心弟子看来几乎没有什么价值的赤焰兽内丹以及赤焰兽皮毛，他们可以冒着生命危险。

　　只要能够获得一定数量的赤焰兽内丹，他们可以换取一些丹药，或者购买一本稍微好一些的功法，让自身的实力提升一番，这便是散修和宗门弟子的区别了。

　　行进了一个多小时，众人来到了那赤焰兽的老巢数百米之外，这个距离，周围的温度不是太高，众人实力的发挥受到的影响不大，而楚天霖也可以绘制虚空火凤符吸收那岩浆池之中的能量。

　　随后，众人便在这个距离停了下来，而楚天霖也立刻开始着手绘制虚空符了，但见楚天霖直接以自己的双手作为笔，然后双手引动灵气，在虚空之中挥舞了起来。

　　而周围的灵气也都是向着楚天霖的双手汇聚着，尤其是岩浆池那边，一道道粗大的暗红色的火系元力柱向着这边汇聚着。


第517章 斗

　　众人过来的时候，都是小心翼翼的，并没有惊动那些赤焰兽。

　　不过，楚天霖开始绘制虚空符之中，岩浆池之中的能量反应可不小，那些赤焰兽自然是感应到了，故而数十只赤焰兽直接便从岩浆池之中冲了出来，而后直接攻向了蓝欣等人。

　　而随后，禁咒系和符箓系的弟子都是动了起来，玄冰符和寒冰咒迅速的被释放了出来，顿时，楚天霖这边和岩浆池那边变成了冰火两重天。

　　岩浆池那边是炙热无比，而楚天霖这边因为诸多玄冰符和寒冰咒的关系，温度却降低到了零度以下，那些赤焰兽对于低温环境极为畏惧，它们虎视眈眈的看着蓝欣等人以及一众散修成员，并未动手。

　　它们也有着一定的智慧，并且清楚的知道，人类制造这低温环境，是需要消耗自身的能量的，它们倒要看看，人类能够坚持多久。

　　不过它们并不知道，楚天霖等人的目的，就是要拖延时间，等到着火凤数量多起来，那么大局就定了，而楚天霖这段时间不断的炼制火凤符，效果还是相当不错的。

　　如今他绘制火凤符的速度也很不错，一分半的时间，楚天霖便成功的绘制出了一道火凤符，但见半空之中，出现了一道火凤的虚影。

　　而随着一道道暗红色能量的注入，这火凤的身体快速的凝实了起来，变成了几乎真实的火凤，而这火凤出现之后，直接便向着岩浆池的方向飞去。

　　这火凤，乃是依靠着火属性元力存在着，那些赤焰兽，在身体不被瞬间破坏掉的情况下，是不可能消亡的，只要在岩浆池里面一泡，瞬间便能够恢复过来。

　　而这火凤同样如此，甚至比赤焰兽更甚，它只要距离岩浆池购近，就相当于时时刻刻都在吸收着岩浆池之中的能量。

　　而且它们是纯粹的能量凝结成的，身体并没有什么致命点，并不像赤焰兽那样，脑袋被破坏掉了，便直接挂了，火凤的身体只要不是瞬间被拆分成四分五裂，便不会有事情。

　　而火凤出现在了岩浆池上空之后，并没有直接对那些赤焰兽发起攻击，火凤的数量现在太少了，恐怕瞬间就会被赤焰兽撕裂了，而且赤焰兽也并未像高空之中的火凤发起攻击。

　　或许，因为火凤给它们的感觉，很像是火属性异兽吧，接下来，楚天霖便开始绘制第二道火凤符。

　　楚天霖在绘制着火凤符，其他人则是在不断消耗着玄冰符，同时那些释放着寒冰咒的禁咒系修士能量同样在消耗着，场面就这么僵持着。终于，一个半小时过去了，足足六十头火凤出现在了岩浆池上方。

　　而此刻，岩浆池之中的能量也被消耗了大半，原本汹涌澎湃热气升腾的岩浆池能量也消耗了许多，而此刻，这一方，玄冰符也消耗殆尽了。

　　接下来，楚天霖直接便命令高空之中的火凤向着那些赤焰兽发起了攻击，但见一头头身体庞大的火凤张开了翅膀，然后猛地向着岩浆池之中的一众赤焰兽冲了过去。

　　赤焰兽不惧怕一般的火属性攻击，但是，火凤的利爪也能够给它们造成一定的伤害，而且火凤自身身体受损，依靠着吸收岩浆池之中的能量，很快便能够恢复过来。

　　因为有一半的赤焰兽虎视眈眈的和楚天霖等人对峙着，所以岩浆池之中的那批赤焰兽落入了下风，接下来，那批赤焰兽也是发出了求救的嚎叫声。

　　随后，那批和楚天霖等人对峙的赤焰兽回到了岩浆池之中，援助赤焰兽，火凤的能量来源于岩浆池。

　　现在这批赤焰兽和火凤斗，相当于在全力消耗着岩浆池之中的能量，所以，楚天霖并不需要继续召唤火凤了，让它们打斗一番，岩浆池之中的能量便会快速的被消耗掉。

　　而此刻，蓝欣则是心思急转，现在，那个岩浆池之中的能量很快便会被消耗掉。

　　而这些火凤即便被赤焰兽击杀，但是赤焰兽自身也会有一定的损失，到时候，楚天霖在制作虚空玄冰符，那么这批赤焰兽将会被彻底压制，最终被剿灭殆尽。

　　但是到现在，蓝欣都未曾找到对楚天霖出手的机会，她要对楚天霖出手，必须保证这件事情不被泄露出去，另外的话，当时楚天霖自身的实力必须损耗很大，否则的话，她都不一定是楚天霖的对手。

　　上次，楚天霖用完金口玉言之术，自身能量损耗严重，对于蓝欣来讲，是个机会，但是楚天霖根本不可能将自身的安全问题完全让别人来负责，所以他并没有跟着行动。

　　现在的话，楚天霖一直在绘制虚空符，虽然灵力消耗极小，不过连续不停的绘制，楚天霖精神上是有些疲劳的，故而楚天霖脸上露出了一丝倦色。

　　蓝欣见了，却是以为楚天霖灵力消耗很大，毕竟，楚天霖一个人绘制出了一个火凤军团，和那上百只赤焰兽打的如此的激烈，比较疲劳也是十分正常的。

　　故而，蓝欣将楚天霖现在的这个状态，同样看成了一个机会，一个杀死楚天霖或者让楚天霖留下严重后遗症的机会，该如何在不引起其他人注意的情况之下对付楚天霖呢？

　　蓝欣看着不远处的赤焰兽群，心中思考着，赤焰兽群和火凤之间的战斗越来越激烈了，赤焰兽在数量方面，相比火凤是占优的，时不时的，便有几头火凤遍体鳞伤了。

　　不过，因为火凤能够快速的吸收岩浆之中你的火属性元力恢复，而且因为身体没有弱点，即便脑袋被赤焰兽咬掉，也能够在较短的时间里恢复过来。

　　而赤焰兽这边，赤焰兽受伤之后，同样是通过岩浆池之中的火属性元力来恢复，所以它们之间的战斗，就相当于在不断的损耗着岩浆池之中的能量。

　　在接近一个小时的激烈的战斗之后，那炙热的岩浆池之中火属性元力几乎被消耗一空，而那原本滚烫的岩浆温度也迅速的降低，变成了普通的山石。


第518章 面目

　　这个时候，那些赤焰兽也似乎意识到了不妙，不过此刻为时已晚了，炙热的岩浆池消失，火凤失去了能量来源，但是赤焰兽同样无法通过岩浆池来恢复自身了。

　　十多分钟之后，火凤被全部屠戮一空，赤焰兽同样留下了十多具的尸体，而这段时间，禁咒系的成员实力已经恢复了不少。

　　故而一众人便向着这一群赤焰兽压了上去，各种冰水系的咒语释放了出来，将周围的温度迅速的降低了下来。

　　这些赤焰兽和火凤战斗了接近一个小时，本身已经十分疲劳了，而且岩浆池能量消耗一空，它们也无法通过岩浆池恢复自身。

　　所以这一次的战斗，完全就是压倒性的，这些赤焰兽迅速的被压制了下去，并且一头头的赤焰兽倒在了地上，而正在这个时候，一头赤焰兽口中发出了一声咆哮。

　　接下来，又有几头赤焰兽冲上来自爆，其他的赤焰兽则是趁机和一众人拉开了距离，并且迅速的向着远处逃去，蓝欣见了，略一犹豫，便道：“我们追！”

　　随后，楚天霖以及蓝欣、黄耀光等人直接便向着那群赤焰兽追了上去，而剩下来的那些散修，则是冲向了地上那些赤焰兽的尸体，他们跟着蓝欣等人，本就是为了好处。

　　而按照原本所说，他们只能够获得内丹或者皮毛，赤焰兽的骨骼却要归蓝欣等白云宗核心弟子所有，倘若蓝欣等白云宗弟子还在这里，他们自然不敢动这些赤焰兽骨骼了。

　　不过现在，蓝欣等人去追杀赤焰兽群了，而他们呢，一个个都是无名小卒，也不可能给蓝欣等人留下什么印象，此刻将这些赤焰兽的皮毛、骨骼、内丹分掉，然后四散而逃。

　　即便是白云宗核心弟子，也不可能把他们一一找出来的，毕竟天下如此之大，除非是在身上留下了什么追踪符之类的，否则想要找到他们根本就是海底捞针。

　　故而这些人迅速的将这三十多头赤焰兽的尸体瓜分掉，然后便离开了，散修这边的动静，蓝欣自然也知道。

　　不过她并没有理会，身为白云宗核心弟子，赤焰兽骨骼虽然珍贵，但是对她来讲价值有限，完成宗门任务，让师门长辈看重，才是最重要的。

　　而对于蓝欣来讲，还有更重要的一件事情，就是对付楚天霖，就算不完成任务，也要除掉楚天霖这个威胁。

　　自然的，她首先需要脱离大部队，再然后则是和黄耀光等人兵分两路，然后找机会出手了。追了十多分钟，赤焰兽群便分成了两拨。

　　而蓝欣也立刻开口道：“大家兵分两路，楚师弟，你和我一路，你们几个一路。”

　　听到了蓝欣的话，黄耀光道：“楚师弟实力虽强，不过他之前的消耗不小，现在恐怕无力再战，蓝师姐，你和楚师弟两人恐怕有些危险吧？”

　　蓝欣听了，准备说什么，赵应龙道：“蓝师姐，让我也和你同行吧。”

　　蓝欣见众人似乎都这么觉得，略一考虑，便开口道：“好，我们走。”

　　随后，楚天霖蓝欣和赵应龙一路，黄耀光项天和穆然一路，继续追杀这些赤焰兽，而此刻的楚天霖也是发现了一些问题了，上一次追踪赤焰兽群老巢的时候，蓝欣便很想让自己也动手。

　　而这次，她同样很想和自己单独一路同行，难道她有什么别的目的？

　　想了想，楚天霖决定，伪装成灵力耗尽的样子，盘膝打坐，恢复着力量，看看这蓝欣到底有什么目的，而蓝欣此刻则是神念展开，感觉到黄耀光等人已经走远了，蓝欣开口道：“楚师弟，你消耗是不是很大？”

　　楚天霖听了，道：“没错，待会儿倘若遇上赤焰兽，就需要麻烦师姐你来出手了。”

　　赵应龙虽然看楚天霖不顺眼，不过也没有说话，毕竟之前对抗赤焰兽，楚天霖一个人的功劳，可能比得上其他所有人加起来了，现在休息一段时间也很正常。

　　而蓝欣听到了楚天霖的话，则是道：“那就好，赵师兄，之前楚师弟不顾同门情谊对你出手，甚至打伤了你，现在，不是一个好机会吗？”

　　赵应龙听到了蓝欣的话，愣了一下，才道：“这件事情，我以后会找他算账的，不过现在，我不会趁人之危。”

　　蓝欣听了，道：“以后找他算账？你可知道，你的天赋远不及他，以后，你们的实力差距会越来越大，你日后是没有任何希望报仇的。”

　　听到了蓝欣的话，楚天霖佯装惊慌，道：“蓝师姐，你这是什么意思？”

　　蓝欣听了，道：“要怪就怪你灵力耗尽，赤焰兽群又异常的凶猛，我和赵师弟虽然全力护你，但是你还是死于赤焰兽的围攻之下，赵师弟，你还不动手报仇？”

　　赵应龙听了，道：“报仇？报什么仇？我和他虽然有点过节，但是我迟早要凭借自己实力打败他的，我不需要报仇，就算有仇，也不会用这种方式去报仇的。”

　　蓝欣听了，道：“你个白痴，我告诉你，报不报仇，不是由你自己决定的，现在，你给我刺他一剑。”

　　赵应龙听了，道：“蓝师妹，你什么意思？”

　　蓝欣听了，道：“要么，你刺他一剑，要么，我来亲手杀了你，你选择哪条路？”

　　蓝欣相信，赵应龙会做出正确的选择的，蓝欣的实力要超过赵应龙不少，她真的要出手的话，赵应龙跑都跑不掉，而楚天霖此刻佯装灵力耗尽，在她看来，同样是任人宰割的。

　　所以此刻蓝欣撕下了平常柔和的面具，露出了自己狰狞的一面，而蓝欣之所以让赵应龙刺楚天霖一剑，就是为了将赵应龙也拉下水，然后她再出手杀了楚天霖，那么楚天霖的死和赵应龙同样也脱不了干系了。

　　赵应龙自己都变成了凶手之一，自然的，赵应龙也不敢把今天的事情透漏给任何人，如果没有必要，蓝欣并不想对赵应龙动手。


第519章 撕破脸

　　虽然她战胜甚至击伤赵应龙的难度不大，但是要杀死赵应龙的话，可能要付出一定的代价，毕竟赵应龙的父辈都是白云宗的高层，实力强大。

　　赵应龙身上肯定有一些保命手段，甚至倘若赵应龙不顾一切的话，也能够给她造成不轻的伤害，故而，逼迫赵应龙妥协才是最稳妥的。

　　赵应龙从小受到了自己长辈的重视，在宗门之中也都是别人绕着他转的，所以他非常的自傲和自负，因为这份骄傲，他都不可能被别人强迫着去杀人的。

　　故而赵应龙直接便从身上取出了一把飞剑，并且道：“没想到，蓝师妹你竟然是这种人，我赵应龙虽然不是你的对手，不过我也不怕你，自古都是邪不胜正，来吧！”

　　赵应龙说着，直接拿着长剑遥遥指向了蓝欣，眼中战意凌然，赵应龙的实力在几个核心弟子之中，只能算普普通通。

　　而蓝欣的实力，则是除了楚天霖之外最强的一个，以赵应龙的实力，对上蓝欣是没有任何胜算的，不过他依然举起了手中的长剑。

　　楚天霖见到了这一幕，眼中也是露出了一丝意外之色，没想到，这赵应龙倒是挺有原则的，即便明知和蓝欣作对可能只有死路一条，但是依然选择了这条路，而不是和蓝欣同流合污，这个选择实在是太傻了。

　　但是这种傻子往往也是令人佩服的，原本楚天霖对于太过狂傲，完全看不起那些散修的赵应龙还不放在眼中，不过现在，楚天霖对赵应龙倒是刮目相看了。

　　而随后，赵应龙和蓝欣二人便斗在了一起，蓝欣掌握了白云宗最强功法之一的玄心诀。

　　这是白云宗内丹系功法之中最强的一种了，威力惊人，虽然他尚未掌握这一功法之中的任何一项神通，但光凭借着玄心诀，已经足以压制赵应龙了，而且是完全的压制。

　　在玄心诀的帮助之下，赵应龙在速度、力量、灵力、招式等方面，都被蓝欣死死的压着，仅仅五分钟，赵应龙右臂上便留下了一道深深的血痕，他手中的剑都差点落在了地上。

　　右臂受伤，赵应龙恐怕是坚持不了多久了，而楚天霖见到这一幕，则是直接发动了自己的神通之一，定影术。

　　定影术乃是玄心诀所附带的强大神通之一，可以定住他人身形，倘若强行移动，则身魂分离，楚天霖是准备和赵应龙来一次合击，直接干掉蓝欣。

　　对于蓝欣，虽然对方长得十分的漂亮，不过，楚天霖对于想要杀自己的人，可没有什么漂亮丑陋之分的，只要是想杀自己的人，便只有死路一条。

　　随后，但见楚天霖右手一挥，然后一道蓝色的光柱自上而下笼罩在了蓝欣的身上，蓝欣顿时感觉自己的身体失去了行动能力，她同样修行了玄心诀此刻也十分的清楚，自己是中了定影术了。

　　定影术之下，绝对不能够移动身体，否则身魂分离，便死定了，不过这个时候，赵应龙却是以受伤的右臂手持飞剑，然后狠狠的向着蓝欣的后心位置刺了过去。

　　蓝欣见了，知道自己倘若不躲避的话，恐怕赵应龙这一剑能够要自己半条命，即便是身魂分离，也得躲避了。

　　接下来，但见蓝欣的身体依然留在原地，她的魂魄却是离开了原本的位置，赵应龙的长剑则是直接刺入了蓝欣心脏的部位，并且从另一端刺了出来。

　　而楚天霖则是直接对着蓝欣的魂魄使用了焚心术，随后，但见蓝欣暴露在外的元神之上猛然闪过了一道赤红色。

　　接下来，蓝欣的元神开始快速的涨大了起来，就像是一个气球被迅速的注入了气体一样。

　　几秒钟之后，蓝欣的魂魄涨大到了几十米高的程度，然后整个儿爆裂了开来，蓝欣也算是彻底的魂飞魄散了，至于蓝欣的身体，同样倒在了地上。

　　原本，身体脱离了魂魄，本身就直接变成了一堆无意识的烂肉了，而且蓝欣身体心脏还中了一剑，自然的，蓝欣的身体或者魂魄，都算是彻底的消亡，身魂俱灭，死的不能再死了，而赵应龙眼中也是露出了一丝惊讶之色，原本，他还以为自己会十分的危险呢。

　　未曾想到，竟然这么轻松的就解决了，随后，赵应龙的目光放在了楚天霖身上，犹豫了一下，赵应龙开口道：“谢谢。”

　　他自然知道，蓝欣其实并不是败在了他的手上，而是败在了定影术和焚心术上面，没想到几乎已经力竭的楚天霖，都能够释放出如此威能的神通，自己想要超过他，恐怕是遥遥无期啊！

　　而楚天霖听到了赵应龙的话，则是道：“大家是同门师兄弟，我帮你也是应该的，好了，继续追踪赤焰兽吧。”

　　赵应龙听了，道：“可是你的身体……”

　　赵应龙依然以为，楚天霖此刻十分虚弱，灵力也完全耗尽了，之前释放定影术和焚心术，也是把身体最后一丝能量都挤出来了，根本没有再战之力。

　　而现在蓝欣又死了，可以说只有他赵应龙一个人可以战斗，但是他还是负了点伤，如何去和赤焰兽群战斗？

　　虽然没能够将赤焰兽群彻底清剿掉，不过赤焰兽确实是被赶走了，宗主发放的任务也算是完成了，现在的赵应龙已经非常的满意了，回到宗门，他也不会被宗门长辈责骂了。

　　至于说蓝欣之死，赵应龙虽然觉得有些可惜，但是却并未太放在心上，白云宗严禁同门相残，蓝欣主动对他动手的，他杀了蓝欣也完全是正当防卫，师门长辈也不能说什么。

　　而楚天霖听到了赵应龙的话，愣了一下，然后道：“那我先休息一会儿，然后再尝试着追击那些赤焰兽吧。”

　　那些赤焰兽肯定不可能原地等着让楚天霖等人追上来，之前因为蓝欣已经耽搁了一定的时间，再休息一会儿，耽误几十分钟的时间，想要追到赤焰兽几乎是不可能的了。


第520章 山岳宗

　　毕竟赤焰兽骨骼对于楚天霖来讲，价值也有限，故而他也并不准备追击了，接下来，楚天霖便开始打坐休息。

　　不过，过了大概二十分钟，忽然，楚天霖和赵应龙身上的身份令牌都是嗡嗡嗡的震动了起来，随后，楚天霖取出了身份令牌，接着，他便收到了一条求救信息。

　　这条求救信息，是从项天和黄耀光那边发过来的，具体什么情况无法得知，只知道情况比较危机，随后，赵应龙直接便道：“我们现在立刻去救他们？”

　　楚天霖听了，道：“好，现在就去吧。”

　　楚天霖倒不认为是因为赤焰兽的关系，之前赤焰兽已经被打的屁滚尿流，之后兵分两路逃走了。

　　继续追下去，就算无法追到并且击杀这些赤焰兽，但是至少自身的安全方面是不会出什么问题的。

　　那些赤焰兽已经完全被击败了，没有任何的士气，要反败为胜，可以说很难的，遇到其他人袭击的可能性更大一些，而接下来，楚天霖等人便根据身份令牌的感应，向着项天等人的方向追去。

　　而此刻，项天等人却是被一群身穿黑色和金色条纹相间的衣服的修士给包围了起来，这一身装束，乃是山岳宗的标志，山岳宗距离白云宗并不算远，位于山岳城。

　　所有有品级的宗门，最低级的宗门，都至少有着一座属于自己的城市，山岳宗和白云宗都是如此。

　　两者都是九品的宗门，属于入品的宗门之中最弱的存在，不过在各自的地盘的话，却都是庞然大物，这片荒漠地带，属于白云城和山岳城的边缘交叉地带，双方也都不是很重视。

　　故而白云宗弟子也好，山岳宗弟子也好，因为一些特别的原因，偶尔也会来这里，项天等人在追击赤焰兽之时。动静不小，被当时就在不远处的山岳宗弟子发现了。

　　这几名山岳宗弟子倒也十分的狡猾，他们躲在远处观战，项天等人将赤焰兽全部收拾掉，并且灵力消耗极大的时候，才从暗中冲了出来。

　　这一行十二人，其中三人是山岳宗核心弟子，另外九人则是内门弟子之中的佼佼者，即便项天等人全盛的情况下，都不是对方的对手，更何况对方是等到项天等人杀死赤焰兽灵力大损的时刻？

　　这些人刚刚出现，黄耀光便向着楚天霖等人发出了求救信号，同时，黄耀光虚与委蛇道：“这不是山岳宗的师兄弟吗？大家能够在这荒野之地相遇，还真是缘分啊！”

　　听到了黄耀光的话，山岳宗一名核心弟子道：“确实是缘分啊，不过我感觉，这赤焰兽骨骼，和我山岳宗弟子缘分更大，不知道几位能否割爱，把这赤焰兽骨骼让出来呢？”

　　听到了这名山岳宗弟子的话，穆然没有说话，项天气的就想动手，黄耀光却是立刻拉住了冲动的项天，现在，他要做的，是争取时间，拖延时间，倘若能等到蓝欣等人能过来的话，要对付这些人就容易多了。

　　故而黄耀光道：“这些赤焰兽骨骼虽然算不了什么值钱的东西，但是毕竟也是我等辛苦击杀的，这样吧，大家五五分账，你看怎样？”

　　那名山岳宗弟子听了，道：“我看不怎么样，这些赤焰兽的骨骼，我们全要了，另外的话，你们空间戒指里面有没有藏了什么值钱的东西，全部给我拿出来。”

　　听了这话，黄耀光脸色一变，道：“你这是明抢啊！”

　　那名山岳宗弟子听了，直接便道：“明抢又如何？还有你，身上衣服穿那么多，是藏了什么宝贝吧，把衣服都脱下来，我仔细看看！”

　　这名核心弟子最后一句，是对穆然说的，他刚刚说完，他身后的那些山岳宗内门弟子也跟着哈哈大笑了起来，而穆然则是直接念动咒语，发起了攻击。

　　项天同样挣开了黄耀光的阻拦，直接召唤出了血灵，攻向了这群山岳宗弟子，项天和穆然全盛时期，大概和这些弟子之中的三个核心弟子实力相当。

　　如今灵力大损，对方数量上又占据极大的优势，故而两人是完全被压制的，不过正在这个时候，半空之中，身穿天妖变战甲的楚天霖以及赵应龙二人出现了。

　　赵应龙一现身，便挥剑向着山岳宗弟子刺去，至于楚天霖，则是直接发动了死亡射线，攻向了这些人，死亡射线速度极快。

　　而且楚天霖的目标并非是核心弟子，而是山岳宗的内门弟子。

　　这些山岳宗内门弟子以为己方占据了绝对的优势，此刻正在看笑话，等着把穆然的衣服脱光呢，哪里能够注意到楚天霖的偷袭。

　　一个内门弟子的脑袋直接被死亡射线击中，而且他事先还没有任何的防护措施，其脑袋直接便被楚天霖给轰爆，整个儿人自然是死的不能再死了，而这也把山岳宗的这几名弟子吓了一跳，都是紧张了起来。

　　而楚天霖见了，也不再动用死亡射线了，面对实力相差较大的，死亡射线可以做到秒杀，不过死亡射线的速度相对这些内门弟子以及核心弟子的速度，就有些太慢了，在对方警惕的情况下，是很难有什么效果的。

　　毕竟，躲闪死亡射线，并不需要比死亡射线的速度快，只要在被射中之前一个横移便可以了，毕竟死亡射线不会拐弯，也不会追踪，拐弯和追踪？

　　楚天霖猛然想起来，貌似自己有一把可以进行自主追踪的狙击左轮啊，倘若将这把狙击左轮和这天妖变战甲合成，并且将狙击左轮的追踪功能转移到天妖变战甲之上，那么天妖变死亡射线的威能，将提升N个档次吧？

　　死亡射线的威能，是勿容置疑的，毕竟其强度取决于楚天霖的身体强度、灵力强度等等，楚天霖这两方面都是极强的，故而他自己身穿天妖变战甲，横目之中所射出的死亡射线比起自己的红毛僵尸要恐怖的多。


第521章 射杀

　　倘若这死亡射线再有了追踪的能力，恐怕楚天霖要对付像是蓝欣这个实力层次的人，恐怕一道死亡射线便能够解决了，毕竟，那可是可以自主追踪可以拐弯的死亡射线啊。

　　接下来，楚天霖直接便将身上的天妖变展家收进了造化炉之中，同时，将自己的狙击左轮也从空间戒指里面取了出来，丢进了造化炉之中，并且道：“朵朵，将狙击左轮的能力转移到天妖变战甲之上。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“主人，转移合成需要消耗一千点精力值，五百点神力值，转移之后，狙击左轮消失，天妖变战甲死亡射线拥有自主识别锁定目标和追击能力，是否合成？”

　　楚天霖听了，直接便道：“合成。”

　　随后，楚天霖感觉到掌心微微发热，他的精力值和神力值分别减少了对应的数目。

　　随后，朵朵便道：“合成完毕，是否取出？”

　　“是！”

　　接下来，那件天妖变战甲便再次出现在了楚天霖手上，楚天霖二话不说，直接将之穿上。

　　这些说来话长，其实也就是在楚天霖杀死一名山岳宗内门弟子之后过了不到一分钟的时间而已，楚天霖便再次穿上了天妖变战甲。

　　接下来，楚天霖直接便锁定了另外一名内门弟子，然后发起了攻击。

　　楚天霖所采取的策略很简单，先从这些比较弱的开始，快速的将这些内门弟子全部清理掉，然后再将剩下的三个实力比较强的弟子逐一击杀。

　　这道死亡射线的速度和之前没有任何的变化，而且山岳宗弟子这边又提前有了准备，在死亡射线靠近之时，这名弟子微微闪身。闪过了死亡射线射击的方向，他的眼中也是露出了一丝得意之色。

　　不过就在这个时候，死亡射线也跟着转变了方向。并且直接轰击在了其眉心的位置，然后死亡射线直接穿过了其眉心的部位。

　　这名弟子脸上的笑容尚未凝固，他便倒在了地上，显然，他得意的太早了，而那道死亡射线在穿过了这个内门弟子的眉心之后，又向着另外一名内门弟子射了过去。

　　死亡射线的攻击力和穿透性很强，之前，楚天霖对与死亡射线的掌控不够熟练，故而死亡射线在轰爆了一名内门弟子的头颅之后便消失了。

　　如今因为狙击左轮功能转移，死亡射线进行攻击之时，楚天霖的一道意念也附着在其上，可以极好的掌握死亡射线之中的能量，故而它在穿透一个人的眉心之后，还能够继续攻击。

　　在那名内门弟子附近的另一名内门弟子根本没有想到这死亡射线在击杀一人之后，还有余力再来攻击他，死亡射线直接便从其后脑的部位射了进去，然后爆炸了开来，这名弟子同样直接倒在了地上。

　　这短短两分钟的时间，楚天霖已经杀掉了山岳宗三名内门弟子，虽然局面并未彻底的扭转过来，但是山岳宗一众原本满不在乎的弟子，此刻也是非常的认真了起来。

　　那些个内门弟子更是吓得半死，纷纷躲到了核心弟子的身后，严阵以待，而那三名核心弟子也并没有理会楚天霖，而是全力的攻击着项天等人。

　　项天和穆然两人之前消耗不小，而且在和他们战斗的过程之中，已经受了点伤，倘若能够趁机将项天和穆然重创，并且令这两人失去战斗力的话，再专心的对付楚天霖和赵应龙两人，自然就容易的多了。

　　不过，楚天霖自然不能够让他们得逞，但见连续三道死亡射线从战甲之上的横目之中射出，并且直向着三名核心弟子射了过去。

　　这三道死亡射线的威能，这几名核心弟子也不敢直面其锋芒，而最重要的一点，这死亡射线竟然能够如同项天的血灵一样转弯。

　　攻击能够转弯，并不是什么太过新鲜的事情，但是这死亡射线的速度，比起血灵的速度要快了许多，而且攻击力也极强。

　　并且它并不像血灵一样，乃是利用自身的精血制造出来的，属于精血的一部分，血灵乃是自身身体一部分制造的，甚至可以看成是一个构造比较简单的小型分身。

　　小型分身拥有自身一部分意念，可以操控进行战斗，并且进行攻击，这很正常，可是这死亡射线，明显是单纯的能量攻击，这都能够按照自身的意念追踪攻击，这就太奇怪了。

　　而面对楚天霖的死亡射线，三名核心弟子也不敢掉以轻心，三人分别向着死亡射线发起了攻击，意图泯灭死亡射线，毕竟以死亡射线的速度外加上其能够自主追踪的能力，他们是不可能躲闪掉的。

　　不过，死亡射线既然能够追踪他们，自然的，也能够躲避他们的攻击，三道死亡射线宛如灵活的飞蛇一样，快速的绕过了他们的攻击，并且直接绕到了这三个山岳宗核心弟子的身后，并且射向了那些外门弟子。

　　楚天霖表面上是在攻击他们，实际上，楚天霖的目标依然是几名内门弟子，先将这几个比较弱的小喽啰清理掉，然后再专心对付这三名核心弟子，以免他们再关键时刻对局面造成什么影响。

　　而这几名内门弟子面对如此近距离的死亡射线，根本无力躲闪，即便是核心弟子意图救援，都是有心无力。

　　三道死亡射线穿过了三个内门弟子的眉心，然后又轰击在了另外三个内门弟子的脑袋之上，直接将其爆头，而那三道死亡射线也彻底的消失了。

　　至此，山岳宗的九名内门弟子被楚天霖一人屠戮一空，随后，楚天霖和赵应龙两人便落了下来，并且四个人将这三名山岳宗核心弟子围在了一起。

　　现在，人数占优的，是楚天霖这边，虽然黄耀光等三人灵力损耗很大，但是三人合力，还是足以对付一个人的，而赵应龙同样能够拖住一人。

　　而以楚天霖的实力的话，只应付一人，恐怕用不了多长时间，就能够干掉对方，结束战斗了。


第522章 山岳诀

　　不过这时，黄耀光却是开口道：“赵师兄，楚师弟，蓝师妹去哪儿了？”

　　听到了黄耀光的话，山岳宗那边几个弟子表情顿时一变，现在他们已经落入下风了，倘若再来一个，恐怕今天他们就得全军覆没了。

　　而楚天霖听了黄耀光的话，则是道：“这件事情待会儿再说，先把这几个人解决掉。”

　　楚天霖说着，同样召唤出了血灵，然后，楚天霖直接便将那道血灵向着项天的血灵射了过去，然后主动让项天的血灵吸收，这也算是帮助项天恢复一部分战斗力了。

　　项天的那只血灵在吸收了楚天霖的血灵之后，顿时身上红光大闪，接下来，这道血灵瞬间出现在了一名内门弟子的尸体之上，然后快速的汲取其精血。

　　十秒钟之后，那名内门弟子的尸体已经完全变成了干尸，而原本灵力大损几乎没有什么力气的项天脸上也是多出了一丝红润。

　　随后，项天又命令那道血灵继续吸收着山岳宗其他几个内门弟子的尸体，那几名核心弟子虽然想要阻止，不过，血灵速度快，而且个头又极小，他们也很难阻止。

　　终于，山岳宗九名内门弟子的尸体全部被血灵吸成了干尸，血灵自身强大了不少不说，它所汲取到的那些精血，更是让项天自身的力量和灵力都完全恢复了过来，并且比全盛时期更胜一筹。

　　故而此刻的项天，可以说是战意凌然，但见他猛然爆喝了一声，接着，整个儿人向着一名山岳宗的核心弟子冲了上去。

　　项天所挑选的对手，乃是山岳宗核心弟子之中金身系的那名弟子。山岳宗和白云宗实力相若，不过在功法方面，作为本宗最顶级的功法，白云宗是以玄心诀这一内丹系的功法最强。

　　而山岳宗则是以金身系的功法山岳诀最强，而且山岳诀不仅仅是威力强，相比威力与其相当的功法，山岳诀的门槛更低，更加容易领悟，故而在山岳宗，金身系弟子数量最多，达到了所有弟子的一半。

　　而在这些弟子之中，只要是内门弟子以上的金身系弟子，所修行的大多都是山岳诀。因为这是一项门槛低威力大的功法，威力和修行速度方面，山岳诀不比血神诀差。

　　但是领悟难度方面，山岳诀一百个人就能有一个领悟了，但是血神诀一万个人之中都很难有一个领悟，这便是差距。

　　而眼前的这名山岳宗核心弟子，其山岳诀也修行到了极高的程度，面对冲上来的项天，这名弟子也丝毫不惧，直接和项天正面撞击在了一起。

　　血神诀的特色是可以通过吞噬他人精血恢复自身力量的血灵，外加上自身强大的恢复能力。

　　而山岳诀的特色则是身体不动如山，巍巍如山，让自身的势极为稳固，故而这一撞之下，那名核心弟子纹丝不动，而项天却被撞得退后了十多步。

　　而项天被击退之后，这名核心弟子却是猛然向着后方飞去，他却是早已经做好了逃跑的准备了。

　　项天或许不是他的对手，但是迅速将山岳宗内门弟子全部杀掉的楚天霖，实力却太强了，根本不是他能够应付的。

　　现在他也只能够先逃走，然后事后再想办法报仇，或者是找师门长辈出手，也或者是别的办法，总之自己报名才是目前最重要的。

　　不过，楚天霖站在旁边没有立刻出手，就是为了防止这些人逃走，尤其是金身系弟子，速度相对其他系要慢了不少，故而楚天霖直接射出了三道死亡射线。

　　那三道死亡射线迅速的追上了那名弟子，并且一个转弯，绕到了那名弟子的身前，然后分别射向了其丹田、气海、百汇三个位置。

　　此刻这名金身系弟子正在逃跑，他乃是全速前进的，金身系之人基本上是刚猛有余灵巧不足的，更何况这名弟子修行的又是山岳诀，身体犹如大山，即便逃跑之时都是如此。

　　此刻即便项天或者楚天霖过来阻挡他，恐怕都无法改变他行进的方向，因为他修行的功法的关系，他的身体在行进之时，就像是一座大山一样，任何阻挡在其面前的人，都会被这大山压塌。

　　即便他自己，都无法阻止自身的惯性，故而，他直接撞上了楚天霖射出来的三道死亡射线，速度最快的，是射向他百会穴位置的那道死亡射线，死亡射线的威力相当恐怖。

　　不过这名弟子修行了山岳诀，全身坚硬如铁，而且身上又有灵气护体，故而这道死亡射线仅仅击穿了其护体防御罩，并且在其头顶的部位留下了一个浅浅的血痕，连起头骨盖都没能够击穿。

　　不过这个时候，那原本射向其丹田和气海部位的两道死亡射线却是猛然转向，然后同样向着其百汇穴的位置射了过去，第二道死亡射线轰击上去，直接便将其保护着大脑的脑壳击碎。

　　而第三道死亡射线则是直接射入了其脑袋里面，然后爆炸了开来，接着，这名核心弟子的脑袋整个儿没有了，只剩下个下半身。

　　不过，不愧是修行山岳诀之人，即便脑袋没有，整个人死的不能再死了，但是他的身体依然是一动不动的站在那里，宛如一座真正的大山一样，另外两名核心弟子见到了这一幕，都是色变，他们都知道，今天恐怕要栽在这里了。

　　随后，一名核心弟子开口道：“几位，我们道友，大家都是修行中人，何必刀兵相向呢？今日之事，我们师兄弟给几位道个歉，此事就这么算了如何？”

　　听到了这名核心弟子的话，黄耀光直接便开口道：“就这么算了？之前你想要抢夺赤焰兽骨骼，还让我们脱衣服羞辱的时候，可想过就这么算了？今日，你们必死。”

　　那名核心弟子听了，道：“既然如此，大家鱼死网破！”这名核心弟子说着，身上猛然气势大涨，然后向着楚天霖等人冲了过来。


第523章 穆然

　　而黄耀光见了这一幕，则是立刻道：“他要自爆，快退！”

　　听到了黄耀光的话，众人猛然向后退去，防止对方鱼死网破，临死之前还被拉上一个垫背的，唯有楚天霖，不退反进。

　　因为楚天霖清楚的知道，前一秒钟还想着苟且偷生的人，不可能这么短的时间内就彻底改变自身的想法的，这所谓的自爆，恐怕仅仅只是伪装而已。

　　而那名山岳宗核心弟子刚刚前冲到一半，猛然便以更快的速度向着后方飞去，而另外一名核心弟子同样向着另一个方向逃去，两个人是准备兵分两路逃走了。

　　而楚天霖见到了这一幕，直接便释放了定影术，一名正在逃跑的核心弟子身体直接被定在了那里，不过，因为他逃跑的欲念太强烈，他的魂魄和身体直接分离。

　　而其魂魄依然快速的向着远方逃去，楚天霖见了，直接便释放出了焚心术，同时，楚天霖对另外一个已经逃到百米之外的核心弟子道：“定身。”

　　这是金口玉言之术，金口玉言之术神奇无比，同样能够起到类似于定影术的定身效果，只不过，楚天霖释放定影术，消耗极小，但是金口玉言之术的话，瞬间消耗了楚天霖两层的力量。

　　而随后，那道逃走的魂魄被焚心术所杀，毕竟元神本就脆弱，离开了身体更是失去了保护，面对专门对付元神的焚心术，对方自然是无力抵挡的。

　　而另外一边的话，那名核心弟子被楚天霖以金口玉言之术定身，其他几个人也是迅速的冲了上去，准备对其动手。

　　不过这次，这名弟子却是真的有了自爆之心了，见到了冲上来的项天等人，其整个儿身体猛然炸裂了开来，而强大的自爆能量猛然席卷了开来。

　　还好黄耀光等人距离那人不是太近，虽然受到了冲击，一个个都受了点伤，不过却没有任何的生命危险。

　　随后，赵应龙取出了一张飞毯，众人先是将那赤焰兽骨骼收拾了一番，然后便乘坐飞毯向着远处飞去，毕竟这里刚刚死了不少的山岳宗核心弟子以及内门弟子。

　　倘若山岳宗还有人在这附近的话，停留下来无疑是非常危险的，故而必须先离开这里，而楚天霖也从身上找出了一些恢复性的丹药给黄耀光等人服用。

　　而飞毯也是向着白云宗的方向飞行着，金身系之人恢复最快，项天当时离那名弟子最近，受到的冲击也最大，不过他反而是第一个恢复过来的。

　　而现在，这飞毯明显是飞回白云宗了，但是却见不到蓝欣的影子，故而项天直接便道：“蓝师妹去哪里了？发生了什么事情？”

　　赵应龙听了，道：“蓝师妹已经死了。”

　　“什么？”项天顿时脸色一变，黄耀光和穆然两人同样睁开了眼睛，惊讶的看着赵应龙。

　　而赵应龙见到了几个人的表情，则是直接取出了一个水晶球，并且道：“你们自己看吧。”

　　随后，但见那水晶球之上便出现了一系列的画面，这水晶球，乃是核心弟子执行任务之时的记录仪，可以选择将一些打斗或者是历练的画面记录下来，然后向师门长辈请教，自己还有哪方面做的不好的。

　　赵应龙在整个儿执行任务的全过程都将这个水晶球打开着。

　　故而蓝欣所做，众人也能够清楚的看到了，从蓝欣意图逼迫赵应龙，并且想要和赵应龙合力杀死楚天霖，再到赵应龙和蓝欣交手，最后楚天霖出手，和赵应龙一起杀死了蓝欣，整个儿过程都分毫不差的记录了下来。

　　黄耀光等人见了，都是叹了一口气，虽然蓝欣是楚天霖和赵应龙二人打死的，但是这件事情蓝欣完全是咎由自取，怪不了任何人。

　　接下来，众人也都是沉默了下来，虽然蓝欣确实该死，但是此次出行，他们也的确是失去了一个师妹，尤其黄耀光一直都对于蓝欣有那么一些想法，此刻更是不想说话。

　　所以飞毯之上，大家都是沉默了下来，气氛也十分的宁静，不过谁都没有注意到，穆然的眼中暗暗闪过的那一缕杀意。

　　穆然，禁咒系弟子，许多年前便入门了，性格冰冷，沉默寡言，事实上，在多年之前，穆然便已经被蓝欣夺舍了，蓝欣乃是内丹系弟子，并且掌握了分身之术，可以分出一道元神，夺舍占据别的身体。

　　而在白云宗宗内，本是严禁对宗内弟子夺舍的，不过，蓝欣对穆然下手的时候，蓝欣自己不过是内门弟子，穆然的话，还是一个外门弟子，根本没有什么人关注穆然。

　　而在夺舍穆然之后，经过了很长时间的修行，蓝欣分裂出来的元神和穆然的契合度越来越高，而且她所分裂出的元神，修行的是禁咒系法门，而她自己修行的则是内丹系法门。

　　修行不同法门，元神的成长方向不同，所以渐渐的，蓝欣和自己分出来的那道元神气息相差越来越大，分出去的那道元神和穆然的肉身契合度也是越来越高。

　　等到穆然成为核心弟子之后，蓝欣的元神和穆然的身体已经没有任何异常的地方了，所以即便是宗门前辈都没有任何的发现。

　　而正因为蓝欣为了避免被人发现任何异常，被夺舍的穆然才极少的说话，宛如冰山一样。

　　至于说对付楚天霖方面，蓝欣之所以不和自己的分身同行，一起对付楚天霖，而是选择和赵应龙、楚天霖二人同行，也是为了将赵应龙拉下水，赵应龙长辈在宗门之中实权不小。

　　楚天霖虽然天赋不错，受到宗门的重视，但是死去的天才就不再是天才了。

　　宗门执法堂之人，也不会为了死去的楚天霖再和赵应龙以及赵应龙的父辈翻脸的，外加上蓝欣这个白云宗宗主的亲传弟子，即便执法堂的人查出什么蛛丝马迹，恐怕也不可能打破沙锅问到底，最后此事也只会不了了之的。


第524章 回归

　　相反，倘若当时楚天霖是和蓝欣、穆然二人一起之时出事的，执法堂这边必然会对蓝欣和穆然进行询问和调查。

　　倘若到时候执法堂前辈动用一些侦查元神的手段，便有可能发现，穆然竟然被蓝欣夺舍了，外加上楚天霖之死。

　　即便她是宗主的徒弟，恐怕到时候两罪并罚，她也要承受极为严重的后果，或者是废物修为逐出白云宗，也或者是直接处死。

　　只不过，蓝欣未曾想到，楚天霖绘制虚空符，对于自身的消耗极小，所以她的本体栽了一个大跟头，当场身亡，只剩下这具分身了。

　　此刻穆然也不敢表现出什么强烈的情绪波动，一旦被人发现她是蓝欣的分身，那后果不堪设想，而此刻的穆然多少也有些庆幸，好在自己多年前就留下了这道分身，否则的话，这次是真的要陨落了。

　　而这分身之术，也是内丹系弟子最为神奇的一项法门了，即便本体遇到了什么不可抗拒的危险，分身依然能够代替本体继续活下去。

　　次日黎明的时候，飞毯抵达了白云宗，白云宗山门有弟子看守，不过，赵应龙展示了一下自己的身份令牌之后，那些弟子也是立刻退让，飞毯也是迅速的抵达了宗门大殿之前，然后一行五人落了下来。

　　接下来，众人进入了大殿，宗主坐在大殿主位之上，见到了一行五人，白云宗宗主皱了皱眉头，道：“蓝欣呢？怎么没有回来？”

　　宗主对于自己的弟子蓝欣是非常看重的，甚至有意让蓝欣接任下任的宗主，此次任务，是对于一众核心弟子的历练。同时宗主也要看看蓝欣的领导能力如何。

　　毕竟，一个宗门的宗主，并不需要一定是本宗实力最强的，但是人缘却一定不能差了，同时还要有足够的领导能力，没想到蓝欣却没有回来，他自然是有些担心了。

　　而听到了宗主的话，赵应龙也不多说，直接便拿出了记录着当时情况的水晶球给宗主看。当白云宗宗主见到，蓝欣竟然意图胁迫赵应龙和她一起杀掉楚天霖的时候，白云宗主也是微微皱眉。

　　不过他心中对于蓝欣的做法也有着一丝的认同，倘若蓝欣真的成功的和赵应龙一起杀死楚天霖的话，那么无疑，执法堂这边因为赵应龙长辈的关系以及白云宗宗主的关系，会刻意的淡化此事，将此事不了了之的。

　　就算宗主他自己知道了此事，恐怕也不会对蓝欣说什么，或许还会更加坚定将宗主之位传给蓝欣的决定，毕竟，宗门宗主，和其他身份不同，身为宗主。要有足够的城府和心机，同时也不能太过妇人之仁了。

　　一头狮子带领一群羊，可以打败一头羊带领的一群狮子，倘若当宗主的都软弱不堪的话，即便宗内有什么强者，恐怕整个儿宗门依然会被其他的宗门压制和欺负。

　　蓝欣敢于果决的杀死楚天霖这个竞争对手，白云宗宗主倒也不觉得什么，不过，最终结果，是蓝欣被杀死了，白云宗宗主倒也没有替蓝欣报仇的想法之类的。

　　杀人者，人恒杀之，倘若蓝欣能够杀了楚天霖，那证明她有当宗主的潜力和性格，未来会是个女枭雄。

　　但是倘若杀不死楚天霖的话，那只能证明，她的实力和她自身的野心并不匹配，野心是足够了，但是实力不足，所以才会被楚天霖反杀，这样野心远大于实力的弟子，死了也就死了。

　　随后，白云宗主便道：“我明白了，此事乃是蓝欣自找的，本座不会责怪任何人。对了，那群赤焰兽，你们是否已经驱散了？”

　　“是的，宗主，我们击杀了七层以上的赤炎兽，只有一部分逃走了。”项天开口道。

　　白云宗主听了，点了点头，道：“此次任务你们表现的很不错，每人获得白云塔内五天的修行时间奖励，你们手上的赤焰兽骨骼也能够换取大量的宗门贡献点，此战你们应该也非常疲累了吧，下去休息吧。”

　　“是，宗主。”

　　随后，众人便转身离开了宗主大殿，不过，宗主看着穆然的背影，眼中却是闪过了一丝怪异，怎么忽然感觉，穆然和蓝欣有些相似呢？

　　山岳宗，一名年轻弟子跪在地上，一个身体雄壮满脸络腮胡的男子则是坐在那里，只听那名年轻弟子开口道：“父亲，孩儿的本体被那白云宗弟子击杀了，父亲你一定要替我做主啊！”

　　这名弟子，便是被楚天霖等人击杀的山岳宗核心弟子之一，山岳宗弟子，以修行山岳诀之人最多，金身系弟子最多。

　　不过这名核心弟子，也就是山岳宗宗主之子，因为先天体质不够，所以修行的是内丹系法门，并且掌握了分身之术，他在宗内夺舍一名天赋还算不错的弟子，作为自己的分身。

　　而这具分身除了修行就是修行，从不离开宗门，为的就是在发生了一些意外状况之后，还能留得一命。

　　当年夺舍这名天赋不错的弟子之时，还是他父亲在旁帮忙夺舍的呢，所以他的父亲也清楚的知道此事。

　　而那络腮胡男子听到了自己儿子的话，则是道：“白云宗，我还没去找他们算账，他们倒是找到我头上了，迷梦幻境开启在即，你大哥的山岳诀也即将突破到翻江倒海的层次，到时候，让你大哥将白云宗弟子清场，替你报仇。”

　　那名弟子听了，则是狠狠道：“一定要把他们全部杀死！”

　　而接下来的时间，楚天霖除了召唤僵尸提升实力之外，便是在白云塔之中修行了，他的实力也在快速上涨着，在足足两个月之后，楚天霖再次进入亡者世界之时，朵朵对楚天霖道：“主人，您的能力已经能够召唤紫毛僵尸了。”

　　这段时间，楚天霖又召唤了四头红毛僵尸，并且将自己在白云塔之中修行的时限完全消耗掉了，楚天霖的根基也打的十分扎实，如今，楚天霖终于可以召唤紫毛僵尸了。


第525章 迷梦幻境

　　而楚天霖朵朵的话，立刻道：“那就找一头紫毛僵尸吧！”

　　随后，朵朵便对楚天霖报了一个坐标，楚天霖在这亡者世界之中飞了一个多小时，才终于来到了朵朵所说的位置，但见一个纯银的大棺材摆在那里，棺材之中，一个身材高大而且十分丰满的女尸躺在那里。

　　当然了，虽然女尸身材不错，不过却没有任何美感可言，毕竟她全身的肌肉虽然没有腐烂掉，但是却都是黑紫色的，脸上的皮肤也是如此。

　　随后，楚天霖直接便施展天妖变，尝试着收服这头紫毛僵尸，紫毛僵尸收服比起红毛僵尸还要困难的多，即便天妖变乃是白云宗的顶级功法，楚天霖都用了足足五个小时的时间才终于成功的将之收服。

　　随后，楚天霖的意识便回归了本体，而在楚天霖的面前，那头紫毛僵尸也出现了，这头紫毛僵尸全身都是紫色的毛发，虽然没有穿衣服，不过也没有漏点。

　　当然了，她雌性僵尸的身份，通过身形还是一眼能够看出来的，而这头紫毛僵尸出现之后，楚天霖直接便开始以天妖变对其进行炼制和提升了。

　　但见一道道的法决打出，紫毛僵尸的身上先是长出了一片片的鳞甲，将她身上的皮肤几乎完全遮盖住，随后，其背上长出了一对紫色的翅膀，眉心处出现了一只横目。

　　顿时，紫毛僵尸的形象和之前有了不小的变化，而对于这紫毛僵尸来讲，其鳞甲给她带来的形象的变化，比她身上的翅膀和横目带来的变化更大。

　　因为在天妖变一变之前，紫毛僵尸身上的肌肉有着明显的腐烂，甚至还带着腐臭之感。

　　不过，因为全身上下都长出了鳞甲，将其那些腐烂的地方全部遮盖住了，外加上其原本的身形乃是一个身材高挑的女子，在这一身鳞甲的帮助之下。

　　这紫毛僵尸看上去像是穿着一套帅气战甲的年轻貌美的女战士，这僵尸的形象对于楚天霖来讲，影响不大。

　　不过，楚天霖也不希望她长得实在太磕碜了，紫毛僵尸现在这个形象，楚天霖十分的满意，而随后，楚天霖便对朵朵道：“炼制五雷咒、诸天诀、逆命诀！”

　　这段时间，楚天霖又积累了不少的精力值和气力值，楚天霖全部通过请神的方式，将这些数值之中大部分转换成了神力值，如今，楚天霖也再次积攒够了十五万的神力值。

　　而朵朵听了，则是道：“炼制需要消耗十五万神力值，确定炼制？”

　　“确定。”

　　楚天霖也从白云宗主那里听说了迷梦幻境的事情，这迷梦幻境，乃是一个奇特的遗迹，是八千年前由白云宗、山岳宗和凌天宗一起发现的。

　　三大宗门都是属于有品级的宗门之中最弱的，实力相当，发现了这一遗迹，不管是哪个宗门，都无力独占。

　　就算某个时期某个宗门的实力要强出其他宗门一筹，能够压制另外两宗，独霸迷梦幻境，但是这个宗门却不可能消灭另外两个宗门的。

　　倘若这其他的宗门将迷梦幻境之事宣扬出去，让那些八品甚至七品的宗门听说了，恐怕，三个宗门以后碰都别想碰一下迷梦幻境了。

　　高品级的宗门，实力要强得多，而三个宗门也没有任何的抵抗之力。

　　八千年过去了，这个秘密三大宗门一直都守护的很好，没有任何的泄露，据说这迷梦幻境乃是很久之前某个破败的宗门留下来的遗迹。

　　而且这个宗门最强的地方便是炼丹，在那遗迹之内，有着一个偌大的灵草园，这个宗门在破败掉之后，灵草园之内很长时间都无人问津，毕竟这个宗门废墟是在地下的。

　　如果不是机缘巧合，三个九品宗门恐怕也发现不了这一遗迹，而那灵草园之中灵草生长了不知道多少年，这些灵草的药力非常的强大。

　　而在那深埋的地下环境之中，还存在着一些蛇鼠虫蚁，这些乃是最低等的异兽了，本身战斗力是极弱的，也只有聚集成群成千上万，才有可能对修士造成一定的威胁了。

　　不过，这些蛇虫鼠蚁之流，在那灵草园灵草的滋养之下，变得强大了起来，外加上灵草园之中有着不少的迷幻类灵草，因为生长年限太长，变成了精怪，能够让修士造成幻觉，甚至可能自相残杀，非常的危险。

　　所以，这里才被成为迷梦幻境，一不小心，在你半睡半醒之间，就会要了你的命，但即便如此，每次这迷梦幻境开启，都会有无数的弟子前赴后继的前去意图得到一些机缘和好处。

　　危险往往和机遇是并存的，这迷梦幻境之中同样如此，那些生长了不知道多少年的珍贵灵药灵草，价值已经不菲了，另外还有人曾经抵达过这个宗门的炼丹房。

　　当然，那名弟子也是在在陷入了迷梦幻境之中随便乱走，机缘巧合之下才找到了那丹房，并且从中得到了一粒丹药。

　　而这粒丹药的效果，也十分的逆天，能够提升修行之人的资质，那名弟子原本虽然是内门弟子，不过他天赋很差，只因为自身修行非常的努力，外加上运气一直都不错，这才成为了内门弟子。

　　实际上他的天赋在内门弟子之中排名绝对靠后，但是服用了那粒丹药之后，他直接便来了一个脱胎换骨，在短短半年的时间之内晋升成为了核心弟子，未来也是一片光明，另外还有其他许多的例子。

　　所以，宗内弟子对于这迷梦幻境都十分的向往，希望能够进入其中，因为如今三大宗门所找到的迷梦幻境的入口乃是当年那个破败的宗门所留下来的挑选新弟子的一个法宝。

　　想要进入那个入口，年龄必须在五十岁以下才可以，毕竟那个破败宗门收弟子，年龄太大了，根本没有什么潜力了，所以宗内的前辈是完全进不去的，至于说寻找其他入口之流的，则完全是痴人说梦了。


第526章 五雷咒

　　倘若有弟子能够通过那个破败宗门留下来的挑选弟子的考验，便会通过传送阵被传送到宗门内部去，经过了传送之后，谁都无法确定自己所在的位置。

　　而且这个宗门虽然破败了，但是破败之前，必然是一个相当强大的宗门，整个儿宗门虽然支离破碎了，但是依然有一层护罩将宗门整个儿保护在其中。

　　在这护罩内部，完全感应不到外界的情况，而想要离开这里，也只能够通过那道传送阵离开。

　　所以，三个宗门也只能够按照规则，将自己宗内的年轻弟子通过那唯一的入口送进去，倘若无法通过考验，便会被送出来，通过了考验，便能够进入宗门内部。

　　因为每次开启入口需要不小的消耗，而且每次进入的人数也有限制，故而三大宗门商议之后，每个宗门只能够派十个人进入其中进行考验，一共三十个人。

　　最终几个人能够真正的进入迷梦幻境，就看各家弟子自身的强弱了，因为据说这迷梦幻境非常的危险，楚天霖对于和自己年龄相当的修士，不管是哪个系的，楚天霖都丝毫不怕。

　　但如果是那种诡异秘境，里面还有各种让人陷入幻境的精怪以及变异的蛇虫鼠蚁的话，即便楚天霖都有些担心。

　　所以他才准备在临行之前，将另外三本顶级功法掌握，让自身的综合能力更强，拥有着更多的资本去应对可能的危机，而楚天霖掌心的神力值则是快速的消耗着。

　　十多秒钟之后，朵朵开口道：“主人，炼制完毕，是否取出。”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便出现了一颗三色的晶莹剔透的结晶，宛如果冻一样，非常的漂亮，楚天霖直接便将这颗三个结晶吞入了腹中。

　　随后，一系列的修行知识出现在了楚天霖的脑海之中。楚天霖也是宛如一块大海绵一样，快速的消化吸收着这些知识，首先是五雷咒。

　　这五雷咒，名为五雷，实际上远不止五种雷咒，而是指的五大类的雷，分别包括金木水火土五行雷咒。

　　其中金雷穿透力最强，木雷生生不息，击中人体之后。依然会长时间的存在，并且对敌人造成持续的伤害和麻痹，水雷带有毒素和侵蚀性，最是阴狠。

　　火雷雷火交加，杀伤力保镖，土雷势大力沉，一击之下，能直接将人轰入地底。雷系法术本就是杀伤力最强的法术，尤其这五雷咒又是专精雷法，五系雷术相互辅助，所能释放的威能更是恐怖。

　　当然，最恐怖的还是五雷咒的神通了，五雷咒的神通只有一道，名为五雷轰顶。

　　五雷轰顶，能够同时释放金木水火土五行雷咒。五行力量相生相克，和纯粹的雷系力量结合在一起，形成了某种升华，威力直接再提升一个大档次。

　　杀伤力方面，这五雷轰顶几乎达到了楚天霖这一层次所能达到的极致，其他任何的功法都无法比拟。

　　而五雷咒消化吸收的差不多之后，便是诸天诀了，这诸天诀，和普通的请神系法门相似，同样是能够将天界诸神的一丝魂魄请过来，附着在自己身上，短时间拥有着强大的战斗力。

　　诸天诀最多也就是所能请到的神仙范围更广，有可能请到一些其他法门请不到的神仙，效果并不是太突出，不过其神通就值得一提了。

　　诸天诀所拥有的神通名为夺神术，这一神通光听名字就相当的霸道了，而其效果也确实相当恐怖，夺神术，可以对自己请来的一丝神仙的魂魄使用。

　　使用之后，那神仙的一丝魂魄会直接泯灭掉，但是泯灭掉之后，其魂魄之中的一缕信息会留存下来，被请神之人所接受，如果运气够好的话，有可能获得天界神仙的某一种法门或者神通。

　　当然，即便是神仙的一缕魂魄，其中蕴含的信息也是十分的繁杂，有着各种的记忆，功法部分仅仅占了极小的一部分。

　　故而想要成功的获得神仙的修行法门或者神通，几率是非常小的，但是几率再小，也有无数的人去尝试的。

　　毕竟那可是仙神的神通和法门啊，可能随便掌握一种，其强度就比起那些高品级的宗门甚至是二品、一品的顶级宗门都要厉害呢。

　　要知道，如今的的几个一品宗门，其中两个宗门，便是因为宗门创始人在动用了夺神术或者是类似于夺神术的法术之后，获得了神仙功法，然后才建立了如今偌大的一品宗门。

　　所以从这一点上讲，诸天诀是相当逆天的一项法门，即便楚天霖都是十分的动心，而在诸天诀消化之后，则是最后的逆命诀了，逆命诀乃是占卜系的法门。

　　而其入门的基础，便是需要掌握金口玉言之术，这一点，楚天霖倒是提前掌握了。

　　而逆命诀，大致所讲的，便是对于金口玉言之术的运用了，楚天霖以前对于金口玉言之术的应用太过粗糙了，使用之时，自身消耗太多的能量，效果也不是太好。

　　而按照逆命诀的法门，金口玉言之术的威力能够提升十倍，而且消耗反而会降低十倍，就说金口玉言之术的应用。

　　倘若之前的楚天霖，在应用金口玉言之术之时，想要一个人跌倒，就是强硬的利用规则之力让对方的腿直接断掉，然后再跌倒，事倍功半。

　　而逆命诀之中则不一样，倘若利用逆命诀的法门催动金口玉言之术，则会有一系列循序渐进的过程，首先，先在这个人面前放一块石头，然后，再在这个人身后轻轻推上一把，让对方摔倒在地。

　　倘若想要对方的命的话，可以在对方摔下去的时候，再在对方摔下去的位置竖一把剑，整个儿过程，并没有太大的消耗，而且是事倍功半，既节省能量，同时效果也会更好。

　　所以，这逆命诀，其实就是一个对于金口玉言更好的利用方式，使得金口玉言威力提升的同时，消耗减少。


第527章 移花接木

　　而逆命诀的神通，名为移花接木。

　　这一神通，乃是逆天改命的神奇法术，所谓移花接木，乃是指，能够将一个人的际遇，转移到另一个人的身上。

　　这际遇可以使好的，也可以是坏的，可以是天大的机缘，也可能是天大的灾祸。

　　掌握了移花接木之术，可以将其他人的好事情都转嫁到自己或者自己的朋友身上，也可以将自身或者自己朋友即将面临的灾难转移到其他人的身上，堪称神奇。

　　当然，这个转移也不是毫无限制的，这个转移的过程，自身还是要消耗不少能量的，而且这个转移的过程，就像是让楚天霖去搬一块石头一样。

　　石头不是很大的话，楚天霖还能够搬得动，但是倘若石头太大太重的话，楚天霖就无法转移了。

　　所以，如果真的是那种惊天动地的大机缘，也或者是毁天灭地的大灾难，以楚天霖的修为，想要使用移花接木将其改变，就非常的困难了。

　　而这三项顶级的功法，对于楚天霖的帮助确实不小，移花接木，能够让楚天霖在进入迷梦幻境之后更加的从容，将所有有利的事情，都用移花接木的手段转移到自己身上。

　　至于自己即将面临的灾难，就转移到其他人的身上，至于说想凭空的让这些灾难泯灭掉，那就是神仙才能够办到的了，让其他人去替自身挡灾，这已经是凡人能够做到的极限了。

　　另外的话，五雷咒使得楚天霖拥有了暴强的攻击能力，尤其是五雷轰顶，恐怕和自己同辈的弟子之中，没有人能够扛得住这种攻击了，那么进入迷梦幻境之后，自身的安全方面，需要担心的也就更少了。

　　终于，到了迷梦幻境开启的日子，而宗门内门长老则是秘密的通知了几个获得进入迷梦幻境名额的弟子，五名核心弟子，自然直接获得了环境名额，这个没有什么悬念。

　　另外的五个人，则是内门弟子排名前五的五位，至于其他弟子，根本没有资格知道此事，宗门长辈也怕这些弟子得知了此事之后，心中不平，然后将此事泄露出去，那么迷梦幻境恐怕就保不住了。

　　随后，宗内负责此事的长老便带着五名核心弟子以及排名前五的内门弟子秘密的离开了白云宗，前往迷梦幻境的入口了，众人都乘骑在一只巨大的火鸟背上，迅速的前进着。

　　两个小时之后，火鸟从高空之中降落了下来，众人来到了一个看似十分普通的竹林之中，而此刻，已经有两批人到了，这两批人分别是来自凌天宗和山岳宗。

　　凌天宗名气也十分的霸气，不过，宗内宗主乃是女子，宗内功法也以适合女弟子的数量较多，此次来人同样是个女长老，带着十个弟子，其中八个女弟子，两个男弟子，可以说是一个阴盛阳衰的宗门。

　　三方都出现之后，也不多说，带头的长老分别取出了一块破碎的玉石，随后，三名长老都是向着那破碎的玉石注入了灵力。

　　接着，灵力注入之下，半空之中出现了一个完整的三足鼎形状的投影，而随着那个三足鼎形状投影的出现，地面微微震动了起来，随后，就在众人眼前，地面裂开，出现了一道楼梯。

　　随后，众人则是大步走了进去，而此刻，楚天霖则是利用移花接木之术观察着自身已经其他的几名弟子，占卜系法门修行之人很少，大多数人即便修行了，也不会太强，很少能够用于战斗的。

　　而移花接木又是占卜系顶尖法门之中的神通，难度极高，所以自然没有人发现楚天霖在做什么了，而在楚天霖运转逆命诀之时，他的视野也和普通的状态发生了巨大的变化。

　　在他的视野之中，他能够看到，自己以及另外的一众年轻弟子头顶，都有着或大或小的一团一团的光团。

　　楚天霖明白，这些光团，就是自己等人进入那迷梦幻境之后所遭遇的事情了，而根据这些光团的颜色，楚天霖能够判定这些光团究竟代表了什么，那些黑色的光团，代表了厄运和死亡。

　　这意味着，进入迷梦幻境之后，没有任何的机遇可言，有的只是各种各样的倒霉事件，众人之中，有黑色光团的有七个人，其中白云宗这边有两个人，剩下的五个人则分布在其他两个宗门之中。

　　也就是说，这一行三十人之中，有七个人是绝对会倒霉透顶的，他们不仅仅不会得到任何的好处，恐怕甚至有百分之七十以上的几率死在其中。

　　迷梦幻境机遇和危机并存，果然如此，楚天霖直接便将本宗的两名弟子头上的黑色光团移动到了山岳宗弟子的头上。

　　而这两名弟子，分别是核心弟子穆然，以及另外一名金身系的内门弟子，楚天霖并不知道，穆然头上的黑色光团，可不是来源于这迷梦幻境，而是来源于楚天霖自己。

　　穆然乃是蓝欣的分身，继承了蓝欣的记忆，楚天霖是她的仇人，她自然要想办法杀死楚天霖，而在进入迷梦幻境中后，穆然恰好遇到了楚天霖，并且以为遇到了对付楚天霖的机会，并且直接对楚天霖出手，然后被楚天霖击杀。

　　如今楚天霖将穆然头顶的黑色光团移走，也就是说，遇到楚天霖的人不再是穆然，而是山岳宗弟子了，楚天霖将那两团黑色光团移走之后，然后便开始观察其他人身上的光团了。

　　除了黑色的光团之外，另外还有绿色光团和红色光团，绿色光团代表了机遇，几乎不需要什么代价或者是付出，便能够获取一些机缘和好处，这绿色的光团，可以说是天上掉馅儿饼，极为不错，一行三十人进入这迷梦幻境，也只有两个人头顶绿色光环而已。

　　而红色光团，则是代表机遇和危机并存，可能会遇到一定的危险，倘若自身的实力不过关的话，那么就会十分的危险，倘若实力足够的话，将会获得大量的好处。


第528章 鱼龙阁

　　而红色光团，倘若是比较明亮的红色，则意味着，以这个人的实力，通过这次危机并且获取这机缘的几率比较大，倘若是暗红色，甚至是黑红色的话，那么意味着以此人的实力，陨落的机会更大一些。

　　楚天霖的实力，在一众人之中，绝对算是佼佼者了，所以他的信心也比较足，那些绿色的光团，自然被楚天霖毫不犹豫的移动到了自己的头顶。

　　而至于那些亮红色和暗红色的光团，同样被楚天霖迁移了过来，不出楚天霖所料，那些原本在其他人头上显示是暗红色的光团，在到了楚天霖的头顶之后，便变成了亮红色。

　　也就是说，对于其他人来讲，因为实力不足，可能是要命的机遇，到了楚天霖这里，便变成了在经过轻松的战斗之后，可以获得好处的机遇，这便是实力的差距了。

　　所以有时候，即便你运气好，同样也得有足够的实力，否则的话，即便是基于，都有可能变成要命的契机。

　　而等到楚天霖将这些红色和绿色的机缘全部移动过来，楚天霖的灵力也消耗了七层左右。

　　好在，距离迷梦幻境开启还有一定的时间，楚天霖吞服了一粒恢复灵力的丹药，开始恢复了起来。

　　而众人在进入了那个地下的阶梯之后，走到了大概地下百米深左右的程度，然后又通过了一条甬道，甬道的两侧点缀着一盏盏的长明灯，也不知道这些灯已经燃烧了多久了。

　　通过了甬道之后，众人见到了一座大殿，大殿之上写了鱼龙阁三个字，取得乃是鲤鱼跃龙门之意。倘若能够越过这道门槛，此后自然是鲤鱼化龙，飞黄腾达，上天入地了。

　　倘若跨不过，鲤鱼就继续当自己的鲤鱼去吧。

　　随后，在三个师门长辈的安排之下，众人依照次序进入了这鱼龙阁，最先进入鱼龙阁的，乃是山岳宗的一名身材高大的男弟子。

　　这名男弟子头上，被楚天霖转移了两道黑色的光团，也就是说，他在进入迷梦幻境之后，会遇上两次攸关生死的大危机。

　　倘若他没有足够强的实力应对的话，恐怕就会当场陨落，而楚天霖也没有任何不好意思的。

　　因为在刚刚见面之后，楚天霖便从这个人身上感觉到了强烈的敌意和杀意，这敌意和杀意并不是针对某一个人的，而是针对白云宗全部的弟子。

　　既然知道对方进入迷梦幻境之后会找自己的麻烦，那么自然的，楚天霖就先给对方制造点麻烦了，等他能够通过这两道死劫，再来找自己的麻烦吧！

　　那名弟子进入了鱼龙阁之后，鱼龙阁门口处便出现了一层金色的光罩，将其他人挡在外面，同时只能够有一个人进行测试，而且测试过程也不允许有任何人出手打扰。

　　而那名弟子进入了鱼龙阁大概五分钟后，那层金色的光罩消失了，而那名弟子也并未再次出来，也就是说，他已经通过了这个残破宗门留下来的考验了。

　　随后，则是凌天宗的弟子，进入迷梦幻境之后，有着许多危险，除了里面的精怪、异兽之外，更多的，还有其他人所带来的异兽。

　　毕竟那迷梦空间是一个隔绝的空间，里面发生什么事情，大家都完全不清楚，而有时候，有些机缘，是需要抢的，这个时候，三个本来就不是很和睦的门派弟子自然就要战斗了。

　　倘若，让某个宗门的人将自己的弟子全部都送进去，然后再让另外宗门的弟子进入。

　　而每一个弟子进去都会有一定的时间间隔，那恐怕后进入迷梦幻境的宗门弟子可能会被一一击杀的，毕竟几个宗门的核心弟子实力也都相当，几个围攻一个的话，是没有任何悬念的。

　　故而，在各个宗门弟子进入的时候，也是有着规定的，三个宗门的弟子，每个宗门进入一个，三个宗门轮番进入，而基本上，最先进去的，都是本宗的最强弟子，所以，前面进入的几个人，基本上都是能够通过考核的。

　　终于，凌天宗的那名弟子同样通过了考核，进入了其中，随后，白云宗长老便对楚天霖道：“天霖，接下来你去进行考核吧。”

　　楚天霖在白云宗，已经是公认的最强核心弟子了，所以白云宗第一个进行测试的，自然是楚天霖了，随后，楚天霖便大步跨入了鱼龙阁之中，接下来，楚天霖脚下的地面宛如电梯一样，往上升了十米。

　　随后，一道道的光线扫射在了楚天霖的身上，随后，一个机械的声音响起：“年龄二十五岁，对手匹配中，匹配成功。”

　　随后，就在楚天霖的眼前，一个外形和楚天霖一模一样的完全由光影形成的人出现了，这个人影是完全由灵气构成的。

　　不过，因为楚天霖现在所处的这个擂台材质特殊，有着一种奇特的力场，或者称之为阵法，在这阵法的作用之下，这灵气构成的人影才十分凝实，而且还能够自主的进行战斗。

　　随后，对方直接便向着楚天霖冲了上来，看样子，对手是内丹系的，因为对方的速度很快，而且在前冲的过程之中，手中出现了一柄灵气凝聚成的长剑，楚天霖见了，直接便道：“灭。”

　　因为逆命诀的关系，楚天霖对于金口玉言的掌握更上一层楼，在使用方面更是如此，仅仅消耗之前十分之一的力量，便能够发挥出十倍的效果。

　　楚天霖说了一句灭，眼前这个前冲的人影直接便碎裂了开来，彻底的消散了，而楚天霖体内的灵力，消耗却不足百分之一，如今经过了逆命诀的提升，楚天霖的金口玉言之术在实用性方面大大的增加了。

　　而随后，楚天霖脚下便出现了一道阵法，直接将楚天霖给传送走了，而此刻，在鱼龙阁之外，众人见到，楚天霖进入鱼龙阁不到五秒钟的时间，那层金色的光罩便消失了，白云宗长老脸上也是露出了一丝担忧，难道失败了？


第529章 运气

　　他们都以为楚天霖是没有通过考核呢，毕竟考核的内容，他们也都清楚，虽然对于核心弟子来讲，并不是太过困难，但是基本上都需要五分钟以上的。

　　能够在五分钟解决战斗的，已经是核心弟子之中的佼佼者了，至于说花再短的时间，那是不可能的。

　　所以，众人也不相信，楚天霖竟然五秒钟便通过了，那名山岳宗的长老更是笑道：“这就是你白云宗最强的弟子？这次白云宗不会被剃掉光头吧？”

　　听到了这名长老的话，白云宗长老直接便道：“你好像高兴的太早了点吧？如果考核失败，是会被鱼龙阁直接送出来的，我宗弟子却并没有出来，他应该是通过考核了。”

　　“通过考核？五秒钟就通过考核？难道你的弟子是一击杀死对手的？你自己觉得可能吗？”山岳宗长老笑道。

　　白云宗长老听了，道：“有什么不可能的，那你说，我宗弟子现在在什么地方？”

　　山岳宗长老听了，也是不知道说什么，确实，进入了那鱼龙阁，要么是通过考验，进入迷梦幻境之中，要么就会直接被踢出来，现在，楚天霖没有被踢出来，那也就是通过了。

　　而随后，白云宗长老便道：“好了，耀光，接下来到你了，进去吧。”

　　黄耀光听了，点了点头，直接便进入了其中，虽然说，三个宗门的弟子是轮番进入的，不过这个轮番进入的轮法，也是不一定的。

　　因为上一次迷梦幻境之争，山岳宗弟子活着出来的最多，所以山岳宗弟子这次第一个进入，而第一轮的测试之中，楚天霖所用的时间最短，所以第二轮进入由白云宗弟子最先进入。

　　当然，因为进入这迷梦幻境的弟子顺序是从强到弱的，所以所需要的时间也会不断的增加，到了后面，甚至有的弟子可能会挑战失败，并且失去挑战的资格。

　　基本上，每个宗门十名弟子，也就是能够进入七名左右，而楚天霖在进入了迷梦幻境之后，便出现在了一个有些破旧的凉亭附近。

　　而在那凉亭之中，一男一女已经坐在了那里，等待着其他人的到来。虽然这从的迷梦幻境之行，楚天霖终究会是单独行动的，不过那也得等其他人来齐了，并且远离了山岳宗和凌天阁的弟子之后。

　　否则的话，白云宗弟子安全方面会有不少的问题了，毕竟山岳宗弟子对于白云宗弟子抱有很强烈的杀意，至于凌天阁弟子，同样不可能站在白云宗弟子这边。

　　甚至倘若有什么利益冲突的话，同样有可能对白云宗弟子出手，所以楚天霖现在还不能单独行动，必须等到待会儿真正的进入了迷梦幻境之后。

　　因为幻境的关系，大家根本分不清东西南北，也不可能继续行动，很快的众人都会各自分开。

　　而因为本门弟子头顶已经都没有黑色的光圈了，即便没有什么大的机缘，但是也不会有什么危险的，那楚天霖也可以放心的获取自己的机缘了。

　　依靠着逆命诀移花接木的手段，此次迷梦幻境之行，楚天霖注定会是最大的赢家，而见到楚天霖竟然这么快的通过了考核，那名凌天阁弟子眼中露出了一丝意外之色，道：“这位师弟好本事。”

　　楚天霖听了。道：“师姐过奖了。”

　　楚天霖面对对方，还是略微有些不好意思的。因为楚天霖之前用移花接木的时候，曾经将这名女弟子头顶的绿色光团转嫁到自己的头顶。

　　绿色光团，那意味着的，是纯粹的机缘和好处，没有任何的危险，也就是说，倘若不是楚天霖，这名凌天阁弟子进入迷梦幻境就会天上掉馅儿饼，直接获得一个不小的好处，不过现在的话，这个好处却是属于楚天霖的了。

　　而楚天霖心中想着，然后往前垮了一步，随后，他感觉脚下似乎踩到了什么东西，楚天霖低头一看，那是一个紫色的大概有十厘米高的丹药瓶子。

　　愣了一下，楚天霖弯腰将这个丹药瓶子捡了起来，并且打开，随后，一股沁人的方向传了出来，凌天阁弟子以及山岳宗弟子两人都是目瞪口呆的看着楚天霖。

　　随后，凌天阁的那名女弟子便道：“师弟，你这运气也太好了吧？这丹药的味道，沁香透骨，让人欲罢不能，根据师门长辈所说，这应该是能够让人脱胎换骨提升修行资质的易髓丹啊！”

　　易髓丹，是能够从这个残破宗门遗迹之中所能得到的最好的东西之一，服用之后，能够改善资质，让自身的修行之路更加的顺畅，潜力也会更强。

　　不过，以往也有人得到易髓丸的，那都是经过了无数的磨练和考验，甚至无数次在死亡的边缘垂死挣扎才得到的。

　　但是楚天霖呢，刚刚进入这迷梦幻境，然后叫一脚踩到了一瓶易髓丹，这让那些拼死拼活都得不到什么好处的前辈们怎么活啊？

　　现在的楚天霖，就算直接退出这迷梦幻境，也已经值了，毕竟易髓丹的价值可不同凡响啊！而山岳宗弟子眼中则是杀意更甚，而除了杀意之外，更有浓浓的贪婪之一。

　　随后，这山岳宗弟子便对那凌天阁弟子道：“不知道师妹你对这易髓丹有没有兴趣，不如，你我合力，将这易髓丹给夺过来？”

　　那名凌天阁弟子听了，眼中露出了一丝犹豫，她看了看楚天霖，又看了看这名山岳宗弟子，然后便道：“那是属于这位师弟的机缘，是强求不来的，要动手，你自己动手吧。”

　　她对于易髓丹当然也很有兴趣，不过，在考虑了一番之后，她还是放弃了。

　　她已经观察过三个宗门年轻一辈弟子的实力了，山岳宗最强，白云阁次之，凌天阁最弱，倘若她联合山岳宗一起把白云宗弟子依次击杀的话，最后剩下凌天阁和山岳宗弟子，恐怕凌天阁弟子只能任人凌辱宰割了。


第530章 幻境

　　毕竟凌天阁和山岳宗之间硬实力差距还是很大的，而凌天阁想要获得最大的好处，并且最终安全的离开这个幻境，那么白云宗弟子必须也在，然后凌天阁和白云宗弟子合力于山岳宗弟子周旋。

　　所以，她在考虑了一番之后，还是放弃了那诱人的易髓丹，而那山岳宗弟子听了，皱了皱眉，没有再说话，凌天阁弟子不和他合作的话，他现在出手短时间内是无法击败楚天霖的。

　　而拖的时间稍长，等到白云宗下一个弟子进来，他就会变成一对二，恐怕他就讨不到什么好处了，而凌天宗的弟子则是坐山观虎斗。

　　他虽然因为弟弟本体的死亡，对于白云宗弟子十分的讨厌，有心将白云宗弟子屠戮掉，不过他更重视的还是自己在迷梦幻境之中的机缘，为了能够在迷梦幻境之中获得更大的好处，现在他也只能忍了。

　　当然，他若知道，他自己的机缘，早就被楚天霖搬走了，剩下来的只是厄运和死劫，恐怕他就不会像现在这么淡定了。

　　而又过了大概五六分钟，黄耀光同样来到了幻境之中，凌天阁那名弟子和黄耀光也打了一个招呼，然后大家便坐了下来，等待着其他人的进入。

　　在人来齐之前，是没有人会单独行动的，而每个人通过考核的时间也是不断增加着，从六七分钟逐渐增长到了十多分钟，楚天霖等人等待了足足三个小时后，才再也没有人进来了，而各方的人也算是齐了。

　　此次山岳宗有八名弟子进入了迷梦幻境，白云宗有七名弟子进来，凌天阁弟子最少。只有六人，而随后，三批人便向着前方走去。

　　这凉亭前方大概三百米处。有着一大片厚厚的浓雾，根据宗门前辈所说，那厚厚的浓郁之中，便潜藏着各种灵根形成的妖精，另外还有各种的蛇鼠虫蚁类异兽。

　　当然，除了这些危机，在这里还有可能得到一些药材，倘若机缘巧合之下走出了这团浓雾，甚至有可能抵达这个残破宗门的炼丹房、藏书阁等等，那在其中能够获得的机缘，便不是一星半点了。

　　不过想要穿过这浓雾难度是相当大的，进入其中之后，便完全分不清方向了。

　　而且时不时的，那些精怪就会让人陷入幻境之中，眼前所见和真实的也会完全不同，非常的诡异和危险，是死是活，就看个人的造化了。

　　终于，众人来到了这浓雾面前，随后。众人便一头扎进了这浓雾之中，顿时，眼前的情形发生了巨大的变化。

　　原本，周围的环境到处都是残亘断壁，但是在这雾气之中，却宛如仙境一样，半空之中有着无数美丽的蝴蝶和异兽在飞舞着，地下长满了各种上了年份的珍惜灵材，让人忍不住就想上去采摘。

　　一个山岳宗的弟子最先忍不住，向着一株千年的蓝灵果冲了过去。

　　而在他刚刚靠近了那蓝灵果，那蓝灵果忽然化作了一条黑色的丑陋的斑斓大蟒蛇，直接一口将他的上半身吞了下去，鲜血四溅。

　　众人被这一幕吓了一跳，纷纷清醒了过来。而周围的幻境也恢复成了原本的形状，这哪里是什么仙境，分明就是地狱，半空之中废物的，并不是蝴蝶和异兽，而是一只只巨大的嗜血蝙蝠以及嗜血毒蚊。

　　地上也不是什么灵根灵草，而是各种变异的蟒蛇、蚂蚁和老鼠，地上倒是有几朵漂亮的花朵。

　　不过，那些蟒蛇老鼠不小心靠近了那些花朵，那花朵直接便变成了一张嘴巴，然后将那些变异的动物给吞下去，在吞噬的过程之中，甚至还有咀嚼的声音不断的响起，听起来恐怖极了。

　　众人也都是被这一幕幕给吓了一跳，纷纷想要找自己附近的同伴，但是当他们意图寻找同伴之时，才发现，其他人不知道都到什么地方去了。

　　这里的幻境半真半假，肉眼能够起到的作用极为有限，那些精怪制造出的幻境，既能够让人产生各种幻觉，同时不同的精怪通过制造的幻境，会让这整个儿空间形成一块一块的小型空间。

　　楚天霖和其他白云宗弟子在进入这大雾之中之时，每个人相隔距离不足五米，但是因为幻境的关系，每个人都陷入了不同的幻境空间之中。

　　除了眼前的各种变异蛇虫和食人花草之类的，楚天霖所能看到的，只有浓浓的雾气了，想要寻找其他人是十分困难的。

　　随后，楚天霖召唤出了几头红毛僵尸，让这几头红毛僵尸开路，缓缓前进着，这些红毛僵尸都是经过天妖变提升的红毛僵尸，比起普通的红毛僵尸要厉害许多。

　　这些小型的普通精怪，倒是无法威胁到红毛僵尸，楚天霖也是缓缓前进着，因为楚天霖将所有人的机缘都转移到了自己的身上，故而一路之上，楚天霖运气可以说好的不得了。

　　红毛僵尸杀死几只蝙蝠，都能够从那些蝙蝠肚子里面找到一些密封的丹药瓶子，把几只食人花连根拔起，结果那食人花根系下面竟然掩埋了一册古老的修行功法。

　　总之楚天霖没有遇到任何的危险，便已经得到了不少的好处了，由此可见，这移花接木之术，给楚天霖带来的帮助有多大了。

　　楚天霖这边是顺风顺水，另一边，山岳宗的几名弟子却是倒了大霉了，尤其是山岳宗宗主之子，他的头顶，有两个黑色的大光团，那都是九死一生的死劫。

　　在进入迷雾之中没有多久，他在清理了几只嗜血蝙蝠之后，便遇上了一只体型巨大的嗜血蝙蝠王，而且这只嗜血蝙蝠王还带着数以千计的嗜血蝙蝠群。

　　这些嗜血蝙蝠群放佛和他有深仇大恨一样，疯狂的发起了攻击，他的实力在核心弟子之中，也是相当厉害的，在这一行人之中，他的实力是仅次于楚天霖的，相比其他人都要强出不少，但是面对这种情形，他依然吃了不小的亏。


第531章 倒霉

　　这些嗜血蝙蝠群也不知道发什么疯，那些小蝙蝠完全不要命，蝙蝠王同样全力的攻击着，蝙蝠王体型庞大，攻击之时，主要就是直接以自己庞大的身体猛烈的发起冲击。

　　它的速度也不慢，毕竟是长翅膀的，他虽然修行了山岳宗的山岳诀，身体强大，但是在蝙蝠王不断的撞击之下，同样有点承受不住，不过，他也用手中的狼牙棒狠狠的在蝙蝠王的脑袋上攻击着。

　　最终，他将蝙蝠王的脑袋打爆了，而蝙蝠王也在他的胸口部位留下了一个深深的血洞，这蝙蝠王并不属于异兽，而是变异的动物，身上的血液都是腥臭的，没有任何价值。

　　也就是说，他拼死拼活杀死这头蝙蝠王和一群小蝙蝠，都没有获得丝毫的好处，反而自己身上受伤还极为严重，腹部被穿了一个血洞。

　　即便金身系强者恢复力方面比起其他系之人要强出不少，想要完全恢复过来，也不是短时间内可以办到的，而他自身的战斗力，同样只剩下两层左右了，毕竟他身上的伤太严重了。

　　任何剧烈的运动，都会导致伤口崩开，失血速度加快，伤口恶化，造成更加严重的后果。

　　相反，倘若战斗时并不是太过依赖肉身的符箓系或者是请神系，身体受伤对于自身的战斗力影响就极小了。

　　而他虽然通过了这一次的死劫，但是就凭借他现在的身体状况，即便不会再次对上什么厉害的异兽，只要持续的有变异的蛇虫鼠蚁攻击他，他迟早也要死在这里。

　　想着，这名山岳宗弟子直接便向着后方退去，尝试离开这里，现在他倘若继续前进的话，只有死路一条。

　　只不过，这迷梦幻境可不是想进来就进来，想出去就出去的，倘若一直朝着一个方向走，还有可能走出这幻境，但是倘若想根据自己的记忆原路返回的话，无异于痴人说梦了。

　　在通过了两个小型迷梦空间之后，这名弟子来到了一个自己之前并未走过的迷梦空间。

　　而在这迷梦空间之中，并没有其他的怪兽，有的只是一株高五十米以上的大树，大树之上结了一些紫色的果实，看上去非常的漂亮。

　　而一条巨大的蟒蛇盘着那条大树，一双灯笼一样发着红光的眼睛则是盯着刚刚走进来的这名山岳宗弟子，这山岳宗弟子见了，顿时吓了一跳，匆忙想要退出去。

　　不过那条蟒蛇的速度却更快，它的尾巴几乎瞬间出现在了这名山岳宗弟子的身后，然后直接将其身体缠绕了起来。

　　随后，这条蟒蛇的身体微微用力，这名弟子腹部的伤口处顿时被挤出了大量的血液，他的身体更加虚弱了。而且这头大蟒的实力，比起之前那只嗜血蝙蝠王还要强出一些。

　　也就是说，这一次，他是十死无生了，这名弟子倒也果决，既然要死了，那么临死之前，也要在这头蟒蛇身上扒下一层皮！

　　这头蟒蛇抓了这名弟子，自然是要食用的，故而，蟒蛇的尾巴将这弟子的身体拎了过来，然后塞到了自己的嘴巴里面。

　　而在这名弟子的身体刚刚被塞入蟒蛇嘴巴的时候，他的身体直接整个儿自爆了开来，任何的修士自爆的一瞬间，所能够发挥出的实力都远超过自己平常的攻击力。

　　而在距离足够近的情况下，自爆很多时候能够让自己和自己的敌人同归于尽。

　　所以，有时候修士之间的战斗，也会注意适可而止四个字，即便要赶尽杀绝，也要注意保持一定的距离，然后慢慢的将对方耗死为止。

　　否则的话，被对方抓住机会，近距离自爆，很有可能就阴沟里翻了船，被对方当成垫背的拉下去了。

　　这头蟒蛇的身体极为强大，虽然速度方面不及之前的嗜血蝙蝠王，但是身体防御和力量方面，却强出其很多，即便在这名山岳宗弟子全盛时期，想要战胜对方也极为困难。

　　而且即便是他的近距离自爆，恐怕最多也就是对这头巨蟒造成一些皮肉伤而已。

　　这头巨蟒的身体太过庞大了，即便是自爆，凭借这巨蟒的反应能力，也会迅速的用自己的身体将自己的头部和七寸的部位给保护起来。

　　而对于它庞大的身体而言，即便自爆对其身体造成一定的影响，影响也不大，不过现在却不一样了，这名山岳宗弟子是在蟒蛇的口中自爆的。

　　即便这头蟒蛇身体庞大，鳞甲坚固，但是它口中依然是比较脆弱的，这名山岳宗弟子的自爆，直接将其嘴巴的部位整个儿炸的鲜血淋漓。

　　甚至其上颚部分直接便被炸飞了出去，其整个儿身体也是在那里疯狂的抖动着，显然非常的疼痛和愤怒，但是它愤怒却没有一个发泄的地方，毕竟对它造成伤害的人已经自爆而亡了，就连尸体都没有留下，它又如何去发泄？

　　这蟒蛇的战斗方式，除了缠绕之外，还有就是它那巨大的嘴巴了，不管什么敌人，只要被它吞入腹中以后，除非极端的采用自爆的方式，否则的话，会迅速被它身体之中强大的消化液体给消化掉。

　　现在，它的嘴巴只剩下半个了，让它如何去捕食？而且上颚炸飞，剧烈的疼痛也是极难忍受，它的身体胡乱的抖动了足足二十分钟，才终于因为身体十分疲劳，停了下来。

　　因为上颚炸飞，它的身体也流失了不少的血液，加上之前因为疼痛连续不停的癫狂抖动，它的力量消耗也很大，此刻只有平常三层战斗力了。

　　而也在这个时候，楚天霖通过了附近的一个迷幻空间，然后进入了这个巨蟒所在的迷幻空间，一进来，楚天霖便看到了那条大蟒蛇，另外还有大蟒蛇旁边的那一株大树。

　　这株大树，楚天霖却是在宗内典籍之中看过，大树名为无妄树，上面所结的果子名为无妄果，无妄果乃是炼制无妄丹的主要材料。


第532章 捡便宜

　　而无妄丹的效果，则是让人静气凝神，尤其是在突破境界的时候，服用无妄丹，可以大幅度降低走火入魔的危险，而无妄丹的品级，和无妄果的年份有很大的关系。

　　青色的无妄果，乃是十年份的，黄色的无妄果是百年份的，红色的无妄果是千年份的，至于紫色的无妄果，则是万年份的。

　　眼前这万年的无妄果，炼制成无妄丹的话，恐怕其效果足以保证仙人在突破的时候都不走火入魔，而这万年无妄果的价值，可想而知了，随后，楚天霖又看向了守护这无妄果的大蟒，一看之下，楚天霖脸色微微一变。

　　这头大蟒的上颚整个儿没有了，下颚也是鲜血淋漓，看上去十分的凄惨，而且全身的气息萎靡，好像刚刚才经理了一场激烈的生死大战一样，这种情况之下，楚天霖想要对付它，简直不要太容易。

　　而随后，楚天霖直接便将自己的红毛僵尸召唤了出来，到如今楚天霖有两头绿毛僵尸，六头红毛僵尸，一头罗莉僵尸，还有一头紫毛僵尸。

　　绿毛僵尸因为所能够发挥的效果有限，所以楚天霖让紫毛僵尸将两头绿毛僵尸给吞掉了，让紫毛僵尸自身的实力也有所增长。

　　而如今面对这已经残废掉的大蟒，楚天霖却是没有必要动用紫毛僵尸和萝莉僵尸了。

　　六头红毛僵尸出现之后，六道死亡射线不管三七二十一向着这头巨蟒射了过去，因为身上伤势的关系，巨蟒不管是攻击力也好，身体机动能力也罢，都受到了很大的影响。

　　面对这秘籍的死亡射线，它也根本无从躲闪，只能够被动的承受，而在这无数的死亡射线轰击之下，两分钟的时间，这头巨蟒全身便已经千疮百孔了，身上布满了一个个小小的血洞。

　　如果仅仅是一个小小的血洞，对它的影响自然不会太大，但是如今，是无数个血洞，这些血洞每一个都让它身体的某一个部位流血不止。

　　这么多血洞的情况之下，它的全身都在快速的失血，在面对死亡射线这种攻击的情况下，这头大蟒身体庞大的劣势也显示了出来。

　　因为身体太过庞大，它要躲闪极不方便，而且身上伤口太多，失血太快，虽然它不至于流血流到死，但是因为快速的失血，它的力量会进一步的下降。

　　恐怕再过上几分钟，面对楚天霖，它便没有任何的抵抗之力了，故而这头巨蟒凝聚起了自己身体之中最后的力量，然后向着几头红毛僵尸冲了上去。

　　而红毛僵尸同样正面冲了上去，然后用自己的身体和巨蟒正面对撞了过去，一头红毛僵尸的力量，和这头巨蟒是无法比拟的。

　　即便对方是身受重伤而且失血过多的巨蟒，毕竟瘦死的骆驼比马大，但是六只红毛僵尸合力的话，那就不一样了，加上巨蟒失血过度，对撞之下，红毛僵尸直接被撞飞十多米，然后直接站了起来。

　　而至于巨蟒这边，同样是落在了地上，不过，却很长时间没有站起来，随后，六头红毛僵尸再次冲了上去，然后便利用自己的爪子和翅膀开始切割巨蟒的身体了。

　　而楚天霖感觉这巨蟒的身体貌似挺有价值的，随后，他便将自己的紫毛僵尸召唤了出来，然后，命令紫毛僵尸将这头大蟒吞噬掉，提升自身的实力。

　　而紫毛僵尸则是直接张开了嘴巴，然后它的口中形成了一个黑色的漩涡，接下来，那头巨蟒庞大的身体直接便向着紫毛僵尸的嘴巴飞了过去。

　　虽然巨蟒的身体比起紫毛僵尸的身体庞大了许多，但是在那个黑色漩涡的帮助之下，紫毛僵尸成功的将巨蟒的身体吞了下去。

　　随后，紫毛僵尸则是打了一个饱嗝，它身上的紫色鳞甲也比之前更加的油光闪亮了。

　　随后，楚天霖便将紫毛僵尸收了起来，并且开始采摘那株无妄树上面的万年无妄果了，而在采摘这些无妄果的同时，楚天霖也十分的庆幸，幸好自己掌握了移花接木的法门啊。

　　否则的话，这次在这迷梦幻境之中，自己的收获恐怕会很小的，这迷梦幻境太过神奇了，即便是楚天霖，都无法决定自己所抵达的迷梦空间之中究竟有什么东西。

　　而因为移花接木的关系，楚天霖在这里遇上的，全部都是好事情，一脚踩在丹药瓶子上面，随便杀几个小蝙蝠小精怪便能够获得大量的好处，另外就是轻轻松松的捡便宜。

　　其他人和那蟒蛇拼死搏斗，把命都送了之后，反而是为楚天霖做嫁衣了，由此可见，命运的能力，有多么恐怖了，而楚天霖也意识到，那移花接木的效果，有多么恐怖了。

　　倘若自己不是掌握了移花接木的功法，恐怕自己实力再强，在这迷梦幻境之中，同样有可能一无所获，甚至完全为他人做嫁衣。

　　看来，倘若有机会，自己一定要将移花接木这一功法继续提升起来，它的效果，简直堪称逆天啊！

　　而很快的，楚天霖便将这里所有的无妄果全部都收起来了，这些无妄果的数量，足足有三百多个，楚天霖也算是发了一笔横财了。

　　随后，楚天霖直接便踏入了另外一个迷梦空间，反正在这迷梦幻境之中的一切自己都无法把握，完全是依靠命运来决定的。

　　而自己又将自己的命运利用移花接木的方式改变了，那么只要顺其自然，自己便会是迷梦幻境之中最大的赢家，不需要刻意的去争夺什么。

　　而在进入了这一个迷梦空间之后，楚天霖见到了一株巨大的极为漂亮的花朵，不过在其花心的部位，却有着一张有些扭曲狰狞的人脸。

　　楚天霖出现之后，那花朵直接便迎风而涨，其花心部位的人脸，同样迅速的变大，变成了一张巨嘴，向着楚天霖咬了过来，楚天霖被这花朵的攻击吓了一跳，尤其是中间那个人头，太恶心了，他也是匆忙躲闪。


第533章 鸿运当头

　　随后，楚天霖直接召唤出了紫毛僵尸，紫毛僵尸一出现，一道紫色的死亡射线从紫毛僵尸的横目之中射出，紫毛僵尸的死亡射线比起楚天霖之前的死亡射线还要厉害。

　　那紫色的射线直接便将那巨大花朵花心部位的那张扭曲人脸给射穿了，而那朵巨花也是凋零在地，随后，楚天霖来到了这巨花精怪的尸体面前，然后在其尸体之中翻找了一番。

　　终于，楚天霖在这巨花尸体之中找到了一把钥匙，一把由不知名的金属打造的奇特钥匙，楚天霖将这把钥匙收了起来，然后继续前进着。

　　这个小空间之中，只有这朵巨花精怪，其他的东西，应该都被它给吃掉了，虽然它是被紫毛僵尸一击必杀的，但是这不能说它的实力太弱，而是紫毛僵尸的实力太强了。

　　毕竟到了紫毛僵尸这个阶段，即便是在整个儿白云宗之内，恐怕都无人能够召唤得出来。

　　而楚天霖，不仅仅召唤了出来，而且还利用天妖三变对其进行了提升，所以，紫毛僵尸的战斗力，已经完全达到了白云宗内门长老的水准，甚至在其中也堪称是佼佼者了，面对这巨花精怪，想要击败自然不难。

　　毕竟这些巨花精怪也罢，蛇虫鼠蚁精怪也罢，虽然它们可能存在了很久的时间，修行了很长的时间，但是其本体因为资质太过低下了。

　　所以，这么长的时间才能够修行有成，变成精怪异兽，即便变成了精怪异兽，实力也只能说一般般，只能和白云宗或者山岳宗这种九品宗门的核心弟子相媲美。

　　毕竟。这可是数千上万年的时间啊，倘若这么长的时间，让一只先天稍微强大一些的异兽去修炼的话。恐怕其实力足以轻易的一击磨灭整个儿白云宗，这便是先天方面的差距！

　　通过了那巨花精怪的小空间之后。楚天霖又连续穿过了好几个小空间，这些小空间之中，楚天霖都是遭遇了一些小麻烦，然后获得了不小的收获，包括各种的珍贵灵材等等。

　　而最终，楚天霖离开了迷梦空间之后，来到了一座看上去倾斜了一半似乎快要倒塌的丹药大殿面前，这座大殿的右上方一角处被什么巨大无比的兵器自上而下砸了一下。砸出了一个大洞。

　　而也正因为这一砸，这座大殿才会倾斜的，楚天霖直接飞身而起，然后从大殿的缺口处飞了进去，而在楚天霖飞进这炼丹大殿之时，其他进入迷梦幻境的弟子们一个个也都是出来了。

　　这些弟子当然和楚天霖不同，他们出来之后，乃是出现在了那个凉亭的位置，他们可以直接离开这个残破宗门的府邸了。

　　只不过，这些弟子脸上一个个都是带着强烈的不甘之色。他们能甘心吗？

　　进入这迷梦幻境，他们都是为了寻求机缘而来的，希望能够得到一定的好处。但是除了白云宗几个弟子有些小的收获意外，其他的弟子，全部都是一无所获。

　　甚至山岳宗的弟子，还死了三个，另外四个也是受了不轻的伤，他们虽然心有不甘，不过他们却清楚，倘若自己再进去的话，恐怕只有死路一条了。故而山岳宗弟子直接离开了。

　　凌天宗的弟子相对好点，虽然也遇到了一些异兽精怪。不过对手实力不强，他们虽然没能够获得任何的好处。但同时，自身也没有太大的损失，因为他们没有遇到太大的危险，故而此刻他们才不甘心，想要再进去闯一闯。

　　随后，凌天阁带头的那名女弟子便道：“姐妹们，你们敢不敢随我再去闯一闯？”

　　听到了这名女弟子的话，另一名弟子道：“师姐，那山岳宗弟子损失了好几个人，另外几个也身受重伤，我们再进去，会不会有危险？我觉得这迷梦幻境开放了太多次，里面的机缘已经被搜刮的差不多了，剩下来的只有各种危险。”

　　这名女弟子却是不同意再进去一次了，倘若进去之后，各个人还能够在一起，那还好说，可是这迷梦幻境，只要进去之后就是单独行动，连个照应都没有。

　　进入第一次，是为了其中的机缘，但是第一次一无所获的情况下，也有弟子完全不愿意进入第二次了。

　　而那名带头女弟子听了，考虑了一下，道：“那这样吧，我决定再进去一趟，你们想要离开的话，就先离开吧。”

　　随后，这名弟子便再次踏入了迷梦幻境之中，至于说其他人，则是直接离开了，倘若楚天霖在这里的话，便会发现，这名女弟子的头顶，再次多出了两道绿色的光圈，另外还多出了两道亮红色的光圈。

　　有的人，天生就注定了一帆风顺，鸿运当头，不管做什么事情，都会非常的成功和顺利，这名凌天宗的女弟子，便是这样一种人，她的运道，实在是太强了。

　　之前，楚天霖利用移花接木的方式，将她的运气给移走了，楚天霖的机缘之中，其中两道绿色的光团和一道红色光团都是来自于这个女人。

　　但是楚天霖所移走的，也不过是她第一次进入这迷梦幻境的机缘，如今她第二次进入，因为她注定了一帆风顺，而且基本上想要什么就能来什么。

　　故而第二次进入，她的气运也发生了改变，而这一回进入迷梦幻境之中，她的际遇也完全不同了。

　　杀死一头小小的精怪，便获得了一瓶价值连城的高品级丹药，击杀了一头实力不是太强的鼠王，结果在鼠王的肚子里面发现了一本秘籍。

　　总之她是非常的庆幸自己的决定，倘若自己不是又折回来一次的话，恐怕就不可能有这么多的好处了！

　　而此刻的楚天霖，则是身处在这个残破宗门的炼丹大殿之中，寻找着一些丹药之流，按理说，炼丹大殿应该有着许多丹药的。

　　不过，楚天霖进来之后才发现，这里除了一些东倒西歪的丹炉之类的，便没有其他任何东西了。


第534章 地下密道

　　想想也是，不管当初这个宗门破灭的原因是什么，这个宗门的弟子也好，也或者是将这个宗门毁灭的势力也好，人家怎么可能不把这里的丹药之类的东西拿走呢？

　　那迷梦幻境之中的宝贝，大多数也是一些秘籍或者是散乱的丹药，对于楚天霖等人来讲价值不低，但是对于当时这个宗门或者是破灭这个宗门的势力来讲，都算不了什么，所以才会剩下来。

　　楚天霖想在这炼丹大殿之中找到什么好处，无疑是很困难的，不过，之前自己找到的那把钥匙，又是怎么回事呢？

　　楚天霖想着，直接在这炼丹大殿之中寻找了起来，最终，楚天霖的目光定格在了中间那个最大的丹炉上面，这个丹炉是倒塌的，不过楚天霖隐隐感觉，这个丹炉下面的东西，好像没有那么简单。

　　接下来，楚天霖将这个丹炉轻轻的移开，似乎只是一块普通的石板，不过楚天霖却敏锐的感觉到了这块石板的不正常，随后，楚天霖伸手在这石板上面敲了两下。

　　石板下面并不是中空的，但是，似乎并非是固定的，随后，楚天霖手上用力一敲，随后，这块石板直接便被楚天霖敲裂了，接下来，楚天霖将这石板的碎片拨开，然后，一个小小的钥匙洞出现了。

　　接下来，楚天霖从身上取出自己之前得到的那把钥匙，然后将钥匙插了进去，非常的吻合和匹配，接着，楚天霖手上用力一拧，钥匙转了一圈。

　　随后，这座炼丹大殿都是微微震动了起来。然后，地面开始裂开，地板连同地下的巨石块左右分开，呈现凹凸不平的情形，不过这些凹凸不平之处又左右完全契合。

　　显然，在没有钥匙的情况之下，这整个儿炼丹大殿以及下方都是浑然一体的，不可能发现什么中空的地下室之类的，如果没有那把钥匙的话，即便楚天霖来到这里，恐怕也只能是空手而归了。

　　毕竟这炼丹大殿下方的巨石，都是特殊材质的石头，本身对于灵气有着极强的吸收作用。

　　而且强度也极高，即便是楚天霖，想要破坏都十分的困难。

　　而接下来，楚天霖便顺着那个出现的洞口踏了进去，刚刚进去没有几步，楚天霖便看到了一具尸骨，这尸骨应该是一个身材娇小的女孩子的尸骨，坐在边上。

　　因为已经变成了骷髅，楚天霖完全无法看到其死前的表情，不过楚天霖猜测，她应该不是被人杀死的，而是活活饿死的。

　　当年这个宗门忽然遭遇强大外敌，并未来得及准备什么，应该在最紧急的时刻，他们将宗内的一些代表了希望和复兴的弟子送到了这个隐秘的地下室之中，希望这些弟子将来能够重振本门声威。

　　不过，那些敌人在血洗了这个宗门之后，并未彻底离开，而是留下来一段时间，搜刮这个宗门的典籍、丹药等等。

　　而这段时间，被藏在地下室之中的弟子想出去却又不能出去，出去就是死，而且死之前还可能会遭受一些凌辱和虐待，那还不如呆在这里等死呢。

　　而继续呆在这里没有水，没有任何的食物，虽然修行之人忍受饥饿的能力远超出常人，但是也是有着一个限度的。

　　毕竟大家不是真正的仙人，只要还活着，自身的精气神就都在不断的消耗着，而修行之人可以从天地之间捕捉天地灵气，让自身的精气神值下降速度大大的降低。

　　但是终究，没有食物，精力值会下降到零，而这也意味着肉身腐朽，而倘若修为不够高，元神也十分的脆弱，失去肉身没有多久，元神也会自然而然的消散了。

　　而随后，楚天霖继续向着这地下室的深处走去，果然，这里的尸体也不少，而且从骨骼上看，这些人的骨骼都没有什么破坏，根本不像是被其他人杀死的，楚天霖更加肯定自己的猜测了。

　　而随后，楚天霖便找到了一个丹药房，一个书房，那个丹药房摆满了各种各样的丹药瓶子，不过，这些所有的丹药瓶子都是空的，一样都没有剩下来。

　　显然，这些丹药是被这些弟子当食物充饥了，不过好在还有书房，这个书房之中，所储存的都是一些炼丹功法以及修行功法。

　　此刻楚天霖也没有心思去细看，所以楚天霖不管三七二十一，直接便将这些功法全部都收进了自己的护体玉佩之中，然后，楚天霖又搜寻了一次，这边没有其他任何的通道，也没有其他任何东西了，楚天霖也就大步离开了。

　　十多分钟之后，楚天霖再次进入了迷梦幻境之中，楚天霖头上的绿色光圈和红色光圈都已经消失了，而此刻，楚天霖头上没有任何的光圈。

　　也就是说，楚天霖既不会面临什么死劫，但是也不可能有什么机缘了，之前在迷梦幻境之中的收获，外加上那个地下室书房之中的收获，已经将楚天霖全部的机缘都用尽了。

　　不过对与此行的收获，楚天霖已经十分满意了，既然明知道自己不会有任何收获了，他直接便人尸合一，然后迅速的向着外面飞去。

　　此刻的人尸合一，乃是楚天霖和五头红毛僵尸一头紫毛僵尸人尸合一，人尸合一之后，楚天霖身上多出了一套红紫相间的十分威武的战甲，看上去威风凛凛。

　　而合一之后，楚天霖身体素质的提升也极为显著，外加上天妖变战甲，虽然楚天霖也遇到一些变异的精怪之流，不过，它们几乎还没有看清楚天霖的身影，楚天霖便直接消失不见了。

　　此刻，在迷梦幻境之外，三名带头的长老都是愁眉苦脸，尤其是山岳宗的那名长老，更是死的心都有了，此次带来一共十名弟子，有八名弟子通过了这个破败宗门遗留下来的考核，成功的进入了其中。

　　但是到现在，只出来三个人，其他五个人都不知所踪了，尤其其中还包括本门第一天才，宗主长子。


第535章 出手

　　这名山岳宗长老唯一能够寄托的，就是那五个弟子其实没什么事情，而是获得了天大的机缘。

　　毕竟，白云宗和凌天宗两名最优秀的弟子还没有出来呢，而白云宗长老同样是担心着楚天霖的安全问题，毕竟楚天霖的天赋，在整个儿白云宗来讲，都是千年难得一见啊。

　　修行多重派系的功法也就算了，楚天霖竟然掌握了多种派系最难掌握的宗内顶级功法，这也太妖孽了一点了！

　　整个儿宗内都非常的重视楚天霖，自然不希望楚天霖出现什么意外了。

　　相对来讲，那个凌天宗的长老还好一些，因为她从弟子口中得知，自己的弟子原本已经离开了迷梦幻境了，只不过因为一点收获都没有，所以再次冲进了迷梦幻境。

　　相比来讲，楚天霖以及山岳宗那几名弟子进入了迷梦幻境之后便没有露过脸，自身的危险性反而更大一些。

　　而此刻，迷梦幻境之中，凌天宗首席弟子同样陷入了苦战之中，她的对手，乃是一只蚁王，这只蚁王身体大概比正常人稍微大一点点，全身都是黑褐色的铠甲，身体异常的坚硬，速度也是极快。

　　这名弟子乃是内丹系之人，主要的攻击方式乃是利用仙剑引动法术，也或者是利用飞剑直接攻击，但是这些攻击落在这只蚁王身上，只会发出叮叮叮的金铁交鸣之声，想要对对方造成伤害，实在太困难了。

　　而她想要逃离也十分的困难，此刻也是苦苦支撑的，当然，倘若没有什么意外情况的话。她恐怕有可能陨落在这里。

　　只不过，她本就是鸿运当头之人，虽然被楚天霖转移了一次机遇和好运。但是第二次进入这里，好运气却再次降临在了她的身上，她的头顶，都是绿色和亮红色的光圈。

　　绿色光圈，是天上掉馅儿饼，亮红色光圈，是虽然会经过一番战斗，但是却没有什么生命危险的机遇，而又过了几分钟，这名弟子战斗越来越困难了。

　　胳膊上面都被这只蚁王留下了一道伤痕。

　　正当这个时候，另外一个人冲进了这个小空间之中，这个人，自然就是楚天霖了，他正在快速的离开这这迷梦幻境。

　　正常来讲，这迷梦幻境就像是被分割成无数个小空间的小格子一样，两个人要走进同一个小格子，几率是非常小的，没想到，自己竟然遇上了这名凌天宗的弟子。

　　对于这名凌天宗的弟子，楚天霖还是感觉十分抱歉的，毕竟自己是在无冤无仇的情况下抢夺了她的机缘，虽然这些机缘本就是相互抢夺的，而楚天霖所用的方式，则更加霸道和诡异一些。

　　还没进入这迷梦幻境，楚天霖便已经将这机缘转嫁到了自己身上了，但是终究对方是个女孩子，而且又没有什么仇怨，楚天霖对于这名凌天宗弟子，还是感觉有些抱歉的。

　　如今见到对方陷入了苦战之中，楚天霖顿时感觉眼前一亮，自己出手帮她击败这只蚁王，那么自己也就不用觉得那么抱歉了。

　　想着，楚天霖二话不说，整个儿身体如同一个炮弹，向着那个蚁王轰了上去。

　　这蚁王，乃是以自身的身体强度见长的，而楚天霖同样是以肉身强度最强，尤其五只红毛僵尸外加上一头紫毛僵尸和楚天霖人尸合一，身体强度提升更明显，即便这蚁王身体强硬，但是比起楚天霖的变态躯体，还是要差了一筹的。

　　仅仅半秒钟不到的时间，楚天霖便已经冲到了这只蚁王的面前，然后，楚天霖双臂狠狠的砸向了蚁王的身体，蚁王两只粗壮的前肢同样向着楚天霖的拳头砸了过去。

　　随后，只听到一声爆响，楚天霖的身体猛然退后了三步，而那只蚁王则退后了足足六七米，随后，楚天霖的身体如影随形般的跟了上去，然后再次砸了出去。

　　前面几拳，蚁王还能够用自己的前肢抵挡一下，不过在第六拳的时候，楚天霖直接将蚁王的前肢给砸断了。

　　接着，楚天霖的拳头也如同重锤一样，连续不断的落在了蚁王的脑袋之上，而蚁王口中发出了吱吱吱的惨叫和怒吼之声，但是却无济于事。

　　这里，是数千年前残破宗门留下来的药园，这里的土地经过了这么长时间高等级药材灵根的滋养，变得坚硬无比，比起一般的金铁都要坚硬。

　　但是在楚天霖连续不断的重拳暴击之下，这只蚁王的上半身竟然整个儿被楚天霖砸入了这土地之中，由此可见，楚天霖的拳头有多重了。

　　这个时候，那名凌天阁弟子则是开口道：“多谢师弟出手相助。”

　　楚天霖听了，笑道：“举手之劳而已。”

　　楚天霖说完，直接便离开了这个小幻境，自己已经夺了它一次机缘了，如今这个小空间之中的机缘，楚天霖自然不会再和对方争夺。

　　而那凌天宗女弟子眼中同样露出了一丝异色，帮助自己解决这蚁王不说，竟然连战利品都不收？不说别的，这蚁王的尸体，本就是极为珍贵的东西啊。

　　这蚁王身体经过了长时间的淬炼，其身体强度比起许多的仙剑之流都要强出许多，用来制作盔甲或者是兵刃，都是一等一的好材料，楚天霖竟然连看都不看一样。

　　更何况，这个小空间之中还存在着一株极为显眼的碧灵花，这株碧灵花同样有五千年以上的年份了，乃是极为珍贵的药材。

　　这只蚁王是楚天霖打死的，而且楚天霖还救了她一命，即便楚天霖拿了这些东西，她依然会感激楚天霖，毕竟楚天霖对她有救命之恩。

　　但是楚天霖却偏偏没有拿，难道说，他是喜欢上了自己了？想着，这名凌天宗弟子脸上露出了一丝红晕。

　　又过了六七分钟，楚天霖终于离开了迷梦幻境之中，并且直接通过传送阵离开了，而楚天霖刚刚出现，白云宗那名长老也是深深的松了一口气。


第536章 回归

　　接着，凌天阁长老以及山岳宗长老都是冲了上来，随后，山岳宗长老着急的对楚天霖道：“这位小友，不知道你可有见过我宗的首席弟子？”

　　楚天霖听了，直接便摇头道：“没有见过。”

　　刚刚见面，对方便对白云宗抱有强烈的杀意，而楚天霖也没有客气，将本宗弟子的两个死劫全部转移到了对方的身上，所以楚天霖是完全没有见过对方，一个死劫，至少能够让他半死不活。

　　两个死劫，估计直接就要了对方的命了，楚天霖遇不上也是正常的，而这名山岳宗长老听了，眉头皱的更厉害了，而凌天宗长老同样道：“那你可有见过我宗首席弟子？”

　　楚天霖听了，道：“见过，她应该很快就出来了吧。”

　　凌天阁长老听了，也是大大的松了一口气，果然，没有几分钟，那名凌天阁女弟子便出来了，她用一种怪异的眼光看了一眼楚天霖，然后便回到了自己宗门的阵营之中。

　　只不过，山岳宗的那几名弟子却一直没有出现，山岳宗长老也是越来越着急了。

　　而又过了两分钟，山岳宗长老身上的传讯符却是响了起来，这名长老看了一眼传讯符之上的消息，微微叹了口气，道：“我们走吧。”

　　宗内弟子在迷梦幻境之中的消息，因为有幻境的阻隔，是不可能传递出去的，但是如果身死的话，虽然反馈回去的速度会有些慢，但是终究会知道的。

　　就在之前这名长老收到了宗内长老传来的消息，宗内的核心弟子命牌，直接碎裂了五个，而尤其是宗主之子，其命牌整个儿爆裂了开来，应该是自爆而亡的，应当是在那迷梦幻境之中遇到了什么强大的对手，所以才自爆的。

　　而山岳宗宗主也是大发雷霆，命令这名长老查清楚，究竟是谁害死了自己的儿子。

　　因为是自爆而亡，那么必然的，害自己儿子自爆而亡的那个人必定也受了一点伤，或者直接和自己的儿子一起陨落了，山岳宗宗主就是命令这名长老查清楚，究竟是哪个宗门的人动的手。

　　只不过，这名山岳宗长老在查了一番之后，便放弃了。

　　因为除了山岳宗损失了几名弟子，还有几个弟子损伤惨重之外，其他两个宗门的弟子根本没有任何严重的伤势，同时也没有损失一个弟子。

　　所以，宗主之子倘若不是被幻境之中的异兽所杀，便是被本门弟子所杀，本门弟子想要威胁到宗主之子的，根本不存在，那么他应该就是死在幻境异兽的手上了，所以即便他想要发泄怒火，都没有地方释放。

　　而随后，三个宗门便离开了这个迷梦幻境入口，并且各自发誓，终生不得泄露这幻境入口之后，便各自离开了，这个世界的发誓可和地球的发誓不同，不是随便说说就算了的。

　　立誓成功之后，倘若违背誓言，上天必然会执行誓言之中的惩罚。

　　比如这迷梦幻境入口之事，众人约定，倘若违背，立刻天打雷劈死无葬身之地，倘若有人真的意图将这入口告知其他人，恐怕话还没有说完，便会天打雷劈而亡了，绝对没有第二个可能性。

　　故而，这么多年来。这个入口一直都没有泄露出去，没有人愿意被雷劈死。

　　回到了宗门之后，那名带头的长老便道：“好了，接下来是清点收获的时候了，你们在迷梦幻境之中所得到的东西，都可以自己保留下来，也可以上交给宗门获取宗门贡献点。不过，你们最好将你们的收获全部展现出来，以此来决定以后宗内对于这个迷梦幻境遗迹的重视程度，倘若没有什么好东西的话，以后可以派遣一些普通的内门弟子前往。”

　　那迷梦幻境虽然神奇，但是此行众人也都知道，那山岳宗弟子挂了足足五个，白云宗弟子没出事，那是运气好，没有遇上比较厉害的异兽，倘若运气不好的话，恐怕同样要损失不少。

　　而倘若其中所获得的机遇和风险不成正比的话，那么宗内下次就不会派真正的核心弟子前往迷梦幻境了，而听到了这名长老的话，所有的弟子都是一副愁眉苦脸的模样。

　　尤其是项天，直接便把自己的空间戒指递给了那名长老，并且道：“这叫什么遗迹啊，我在里面转了半天，一点好处都没有捞到，这还是运气好，运气不好的话，就像那几个山岳宗弟子一样直接挂掉了，下次我是绝对不去了。”

　　听到了项天的话，黄耀光同样道：“我也是一无所获。”

　　大家收获都这么少，楚天霖自然也不能收获太多了，故而楚天霖开口道：“我运气不错，得到了一瓶丹药，一株近万年的药材。”

　　“我也什么都没有得到。”

　　赵应龙道，随后，另外两个进入了遗迹的核心弟子同样开口，表示自己一无所获。

　　那名长老听了，点了点头，道：“我明白了，天霖，你获得的丹药，可以自己保留，这株药材的话，留在你手上发挥不出什么功效，最好是兑换宗门贡献点，让宗门的内丹系长老用来炼药，才能发挥出最大的功效。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　那名长老听了，同样点了点头，然后便道：“好了，你们各自散了吧！”

　　随后，这名长老便来到了宗主大殿，并且道：“宗主，此次宗内弟子收获比上次更少，唯有楚天霖获得了一份药材和一瓶丹药。”

　　白云宗主听了，点头道：“看来，这一遗迹的价值是越来越低了，不过天霖这小子，天赋那么好不说，就连运气都如此之好，将来的成就恐怕超乎我们的想象啊。”

　　运气、气运一说，在这一世界都是非常流行的，好的出生也罢，好的天赋也罢，都比不上好的气运，那些真正顶尖的强者，他们可能没有好的天赋，可能没有好的背景。

　　但是他们唯一的共同点，便是气运很强，运气不会太差。


第537章 收获

　　面对一些十死无生的挑战，那些真正的强者，都是最终活下来的那个，面对远比自己强大的对手，他们也总能够通过种种的手段保住自己的性命。

　　就像此次进入遗迹，其他弟子都没有任何的收获，唯有楚天霖能够得到一些好处，这便是因为楚天霖自身气运比较强的关系了。

　　当然，他们并不知道，楚天霖掌握了逆命诀的移花接木之术，可以扭转自己的气运，所以进入那迷梦幻境之中，唯一有收获的一个人，便是楚天霖了。

　　这倒不是他们想不到，而是因为，那逆命诀，在白云宗存放了不知道多长时间了，从古至今，根本就没有人能够将逆命诀修行成功。

　　因为据说，这逆命诀，其实是一部残缺的功法，白云宗如今虽然是九品宗门，但其实在数万年前，白云宗也曾经辉煌过。

　　在最辉煌的时候，白云宗乃是五品宗门，实力比起现在要强大百倍，宗门弟子也要比现在多的多。

　　白云宗那一代的宗主无意之中救了一个被一群人追杀的修士，那名被追杀的修士已经逃了极远的路，本就剩一口气了，白云宗宗主想要救对方，没能救下来。

　　而这逆命诀，便是对方身上的一部功法，而且这功法乃是刻写在其身体皮肤之上的，而且并不完全，只是一残缺的功法。

　　然后当代的宗主看过这部功法，却只觉得微妙精深，即便只是残缺的功法，比起其他本宗的其他功法，依然强大许多。

　　之后，时过境迁，白云宗渐渐沦落为了如今的九品宗门，宗内的功法倒也没有失传，只不过，曾经几乎是内门弟子几乎人人都能够掌握的例如血神诀、玄心诀这一类的功法，到如今，核心弟子之中都是极少数才能够掌握的。

　　至于逆命诀这一残缺的不知品级的功法，则是从未有人掌握，自然也不知道这神奇功法竟然真的有逆天改命之效。

　　白云宗这边收获虽然不大，但是也没有太大的损失，但是山岳宗这边便不一样了，山岳宗进入迷梦幻境之中的几个弟子，全部都是宗内的核心弟子。

　　而这些弟子直接葬送了一大半，甚至山岳宗宗主之子同样葬身于迷梦幻境之中，而其他几名弟子却未能够在迷梦幻境之中获得丝毫的收获，所以山岳宗宗主气的差点就吐血了。

　　而其次子则是开口道：“父亲，此次宗内核心弟子损失严重，怕是百年之后，我宗就要被那凌天宗和白云宗压制了。”

　　白云宗、凌天宗以及山岳宗三个九品宗门相距最近，而且势力范围有着少许的重叠，所以相互之间也少不了摩擦，而山岳宗在三宗之中一向比较强势。

　　不过三个宗门互相牵制，山岳宗即便略强，可以压制白云宗或者凌天宗任何一宗，但是却绝对不会是两宗合力的对手，所以三宗之间也形成了一种平衡，不过将来，恐怕这个形势就要颠倒过来了。

　　宗门未来的强弱，自然看核心弟子的数量以及质量的，这次进入迷梦幻境宗内核心弟子损失过半，其他活下来的弟子也没有任何的收获和成长，所以他的儿子才会这么说。

　　这山岳宗宗主次子本体被楚天霖等人所击杀，留在宗内的这具分身却是再也不敢轻易的离开宗门了，一直都守在自己父亲的身边。

　　而山岳宗宗主听到了自己儿子的话，则是道：“百年之后？无需百年之后了，本座已经于飞花宗达成协议，共同出手，先以雷霆之势灭掉白云宗，然后在吞并凌天宗，到时候瓜分所得的地盘和资源。原本本座还想，迷梦幻境结束，那些个核心弟子能够取出一些宝贝，将本宗实力再提升一番，没想到却是一群废物，如今也只能依靠自己了。”

　　“那太好了，我要亲自动手，为我的本体报仇，白云宗的小畜生，你们等着吧！”

　　楚天霖在回到宗门之后，便开始让朵朵吸收自己在那迷梦幻境之中所获得的丹药以及药材了，那些药材还好，不过是炼制的比较早，其中有一些特殊功用的丹药罢了，那些药材却了不得了。

　　虽然对于常人来讲，这些药材仅仅是生长年限比较久，用来炼药效果更好一些，但对于楚天霖来讲，这些药材在缓慢的生长过程之中，吸收了不知道多少的天地精气和日月精华。

　　这些能量，楚天霖都能够通过造化炉将之提炼出来，转变成自己的能量，而通过这个过程，楚天霖所获得的精力值和气力值的储备也是非常的变态。

　　一株万年的盘神花，让朵朵提炼之后，楚天霖获得了五万点的精力值和五万点的气力值，一颗万年的洗心果，提炼之后直接获得了八万点的精力值和八万点的气力值。

　　而这些万年份的药材，楚天霖总共获得了大概二十分，兑换成燃料之后，楚天霖一共获得了百万的精力值和百万的气力值。

　　这巨额的燃料，部分，楚天霖准备将之转化成神力值燃料，以后倘若自己有什么需要学习的功法，也就不用临时的储备神力值了。

　　而另外一部分，楚天霖则准备用来提升自己的身体强度，目前来讲，气力值上限乃是通过修行地球的武学功法不断的提升，神力值上限乃是通过天妖变提升，这两者提升速度都极为不错。

　　目前楚天霖的气力值上限达到了八百点，神力值上限则是一千五百点，精力值上限相对要低了一些，毕竟楚天霖没有刻意的修行过。

　　修行金身系功法能够提升身体素质，但是这一提升，并不属于精力值的提升，精力值对于身体的提升，乃是整体的提升，从本质上的提升，这个提升过程，就像是进化的过程，是质的改变。

　　而修行金身系的功法，则是量的改变，虽然量变也会引起质变，但是这个质变的过程要慢的许多，所以到现在，楚天霖的精力值上限不过五百多点。


第538章 夺神术

　　楚天霖决定，利用如今这获取的大量精力值燃料，来炼制能够大幅度提升自身精力值上限的精力值结晶，从而大幅度提升自己的身体素质。

　　随后，楚天霖便把一根鸡腿收进了造化炉，并且对朵朵道：“朵朵，投入精力值五十万点，进行炼制。”

　　朵朵听了，道：“好的主人。”

　　随后，楚天霖掌心发热，他的精力值则是快速消耗了起来，足足五十万点的精力值，可不是两三分钟就能够消耗完毕的。

　　足足用了十多分钟，朵朵的意念传来：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便多出了一个红色的结晶物，经过了如此多的精力值炼制，这条鸡腿完全不是之前的形象了。

　　至于其介绍，也和鸡腿没有任何的关系：精晶：大量的精力值凝结而成的物品，服用可提升精力值上限一万点。

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝满意之色，一万点的精力值上限啊，服用了它，自己的身体恐怕会发生翻天覆地的变化吧，就算比起什么天地奇兽，都要强大和恐怖的多吧？

　　毕竟楚天霖如今气力值上限和神力值上限不过在几百上千的范畴内浮动着，而精气神上限大概范围，也决定了楚天霖的实力。

　　如今，楚天霖一下子将自己的精力值上限提升到一万点，这也意味着，楚天霖在肉身强度方面的实力，将会远远超过自己已经掌握的那些和神力值或者是气力值相关的神通法门。

　　而随后，楚天霖直接便将这粒精晶给吞了下去，随后，楚天霖便感觉到，一股排山倒海的力量在自己的身体之中流转运行着。

　　而他也感觉到，自己的身体宛如一个正在不断被吹涨吹大的气球一样，迎风而涨，而身体的综合素质也是不断的提升着，这个过程，就像是一个迅速的自我膨胀过程。

　　当然了，这只是楚天霖的感觉，实际上此刻楚天霖的身体并未涨大，只不过，他全身上下似乎有一条小虫子在窜动一样，肌肉不断的跳动着，整个儿身体也在进行着某种进化。

　　这个过程持续了足足一个小时，才终于停了下来，而楚天霖则是睁开了眼睛，他的精力值上限一下子增长了数十倍。

　　现在的楚天霖，感觉自己似乎一拳便能够打碎整个儿宇宙一样，他自然知道，这是因为自己的身体素质提升太过恐怖的原因。

　　不过，即便自己轰碎不了宇宙，但是要一拳轰塌一座城池，想来应该是没有问题的。另外，速度方面，应该同样到了一个很变态的程度吧？

　　这个地方实在太小了，不太适合自己尝试，想着，楚天霖将自己意图进行一番战斗的心思压了下来，如今，自己最强的地方，便是自己的身体了，身体强度比谁都恐怖。

　　不过，自己好像并没有一项厉害的肉身作战方式，金身系之人战斗，大多数是依靠自身强壮的身体，外加上一把威猛的兵刃对敌其他系之人。

　　在这个层次，金身系之人光依靠身体就够了，但是如今楚天霖的身体强度，比起普通金身系弟子要强的多，而楚天霖却没有相对应的战斗法门，这对于楚天霖自身实力的发挥是有些影响的，那么自己该到哪里去找这法门呢？

　　本宗金身系法门之中，最强的血神诀也不过如此，而想要获得其他宗门的厉害法门，难度太大了，而且可能会给白云宗带来不小的麻烦。

　　至于自己从迷梦幻境之中所获得的功法，大多数都是炼丹的丹方，另外还有几本内丹系的法门，虽然玄妙无比，不过，也无法帮助楚天霖发挥出自身肉身的实力，该怎么办呢？

　　忽然，楚天霖想到了诸天诀，这诸天诀乃是请神系法门，而且诸天诀有一神通名为夺神术。

　　这夺神术，有一丝可能获得仙神的手段秘法，而只要能够获得仙神的秘法手段，只要不是太差，基本上，所获得的这一手段比起如今一品宗门的功法都不会差，甚至可能强出一筹。

　　故而接下来，楚天霖直接便开始运转诸天诀，引仙界强者的一丝魂魄附身在自己身上，请神附身的过程，会消耗自身的一定精力值或者是气力值。

　　而倘若楚天霖让朵朵将这一丝魂魄吸收，便能够将精力值或者气力值转化为神力值，当然，倘若楚天霖选择运转夺神术的话，那么这一丝魂魄将会直接烟消云散，如果运气足够好的话，便能够掌握仙神的手段。

　　当然，这个几率是非常小的，在白云宗之中，有内门长老修行了一辈子的诸天诀，夺神术不知道用了多少次了，都未能够成功，楚天霖想要获得仙神的法门，自然没那么容易。

　　第一次，自然是毫无疑问的失败了，夺神术所夺到的记忆，不过是那个仙神在玩弄仙界美姬的过程，没有任何的价值，第二次的话，所夺到的记忆则是对方在睡觉的记忆。

　　只不过，随着楚天霖不断的催动夺神术，楚天霖却发现，自己头顶有一丝丝红色在逐渐的积累的，而且这红色的颜色越来越深，越来越明亮了起来。

　　而楚天霖也十分清楚的知道，这究竟是怎么回事，夺神术，完全依靠的是运气，而每一次夺神术不中，都是在排除着一次夺神术不中的机会。

　　假如一个人使用夺神术一万次能够获得仙神的神通，那么楚天霖所做的，便是将那九千九百九十九次逐渐的排除掉，当然了，这个办法，只有楚天霖一个人能够使用，其他人确实不能用的。

　　仙界仙神释放出来的那一道魂魄，在凡间有人请神之时，会有一丝丝附着在凡人身上，楚天霖使用诸天诀请到的都是同一个神仙的魂魄，而且几乎是在同一个时间内不断地请过来，不断地使用夺神术，因为他有浑厚的精力值和气力值燃料做后盾。


第539章 法天象地

　　而每次使用夺神术，那个神仙魂魄之中的记忆便少上那么一丢丢，而少的这些记忆，全部都是吃喝拉撒之类的无效记忆，那么随着这些记忆逐渐的被排除掉，剩下来的，自然就是功法了。

　　不过，其他人却办不到这一点，因为每次请神，都需要消耗自身大量的精力值和气力值，每个请神系之人，每次请神，都得间隔很长时间才可以。

　　而间隔了这么长的时间，神仙魂魄之中被夺去的那些记忆恐怕早就恢复过来了，但是楚天霖却不一样，拥有着上百万的气力值和五十万的神力值，楚天霖在请神附体之时，可以说是一秒钟都不休息。

　　请过来，夺神，请过来，夺神，整个儿过程没有任何的间隔，仙神那一缕魂魄的记忆被楚天霖不断的夺去。

　　终于，在楚天霖夺了足足六百多次之后，楚天霖成功的夺到了这个仙人的功法方面的记忆，楚天霖所请的神，乃是仙界大名鼎鼎的二郎神杨戬的魂魄。

　　毕竟杨戬乃是肉身成神，杨戬最厉害的地方同样是自己的肉身，所以他的法门对楚天霖有着很大的帮助，而楚天霖这一次所夺来的记忆，乃是法天象地。

　　法天象地乃是七十二般变化之中的一种，乃是一项极为厉害的功法，这法天象地能够让自己的身体迅速的涨大，二郎神使用这法天象地之时，直接变得身高万丈。

　　这万丈的身高，不需要动手，恐怕许多的敌人，吹口气就直接吹死了，楚天霖对于这法天象地也十分的满意，不过，仙界的神通，他想要掌握，自然没那么容易。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，将这法天象地炼制成结晶。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“主人，炼制这法天象地结晶需要消耗五十万点神力值，您的神力值不足，无法炼制。”

　　楚天霖听了，顿时惊讶的睁大了眼睛，没想到，炼制这法天象地，竟然需要这么多的神力值。

　　原本，楚天霖还想着，这仙神的功法都挺厉害的，要不自己继续使用夺神术夺取，说不定尝试个几百几千次还能够获得别的功法呢。

　　不过现在看来，即便获得别的功法，自己也没有足够的神力值将其炼化了，倒不如将剩下来的精力值和气力值转化成神力值，将这法天象地给掌握了再说呢，毕竟双鸟在林，不如一鸟在手啊！

　　接下来，楚天霖便利用诸天诀，请神，然后让朵朵吸收请来神仙的魂魄，转化为神力值了，这个过程消耗的时间比较长，楚天霖将自己剩下来的精力值和气力值完全转化了，最后得到了一百一十万点的神力值。

　　之前楚天霖那么疯狂的请神，可不是没有消耗的，相反，消耗丝毫的不少，每次将仙神魂魄请来，都需要消耗的精力值和气力值之和在五百点左右。

　　楚天霖总共召唤了六百多次，总消耗大概四十万点神力值，加上楚天霖提升精力值上限消耗了五十万点的精力值，所以楚天霖所剩下来的精力值和气力值转化成神力值之后，还有一百一十万点。

　　虽然听起来挺多的，不过，掌握那法天象地，便需要足足五十万点，剩下的六十万点的话，楚天霖准备储存下来，备不时之需。

　　那夺神术确实神奇，即便消耗四十万点燃料值去掌握某一项仙神的功法也是值得的，不过，目前来讲，楚天霖的燃料值不足，故而只能下次再说了。

　　而拥有了一百一十万点神力值，楚天霖要炼制法天象地结晶自然没有任何困难的了，直接将那一缕仙神魂魄丢尽了造化炉之中，然后楚天霖便开始让朵朵炼制了起来，而楚天霖的燃料值则是快速的下降着，过了十多分钟，朵朵的声音传来：“主人，已经炼制完毕了，取出来吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“取出来吧！”

　　随后，楚天霖的手中直接便多出了一块黑色的宛如巧克力一样的黑块，而楚天霖定睛一看，其属性也浮现了出来：法天象地结晶，服用可掌握法天象地神功。

　　楚天霖见了，也是十分的满意，接着他直接便将这法天象地结晶丢进了口中，随后，一系列的知识出现在了楚天霖的脑海之中，而楚天霖也是快速的消化吸收着这些知识。

　　法天象地相比楚天霖在这个世界学到的功法，要高深许多，因为法天象地严格来讲，只是七十二变之中的一变，楚天霖掌握的时候便需要消耗五十万点神力值了。

　　要知道，像是白云宗的顶级功法，因为白云宗传承的关系，白云宗的顶级功法也相当于当今五品宗门弟子所修行的主要功法了，而一部完整的五品宗门的功法，所消耗不过五万点神力值。

　　但是法天象地，七十二变之一，相当于这部功法的七十二分之一，却消耗了楚天霖五十万点的神力值，其神奇玄妙之处，自然远非楚天霖目前所掌握的这些功法可以比拟的。

　　而其威力，自然是大的恐怖，因为这功法乃是楚天霖从二郎神的一缕魂魄之中夺过来的，而且楚天霖直接让朵朵将那蕴含着法天象地记忆的魂魄给炼制掉了。

　　所以炼制过程之中，楚天霖所得到的，除了功法的内容之外，更有二郎神对于这部功法的感悟，仙界的神功，即便是同样的法术，在不同的人使出来，区别都是非常大的。

　　像是法天象地，故名思议，乃是以自身去效仿天地，根据自己对于天地之力的领悟，或化身为顶天立地的巨人，也或者是顶天立地的巨怪。

　　楚天霖吸收了法天象地的同时，也吸收了一丝二郎神对于这天地之力的领悟，故而楚天霖的法天象地效果，和二郎神的效果会有不少相似之处，当然，比起真神的法天象地，楚天霖法天象地的威力又要差了不少，这倒也正常。


第540章 围攻

　　这门功法威力巨大，而且又能够将楚天霖自身恐怖的身体素质发挥到极限的程度，虽然过程之中总共消耗了楚天霖九十万点的燃料值，但是也是值得的。

　　不过这门功法目前是不能够尝试了，毕竟变身之后，楚天霖直接变成了万丈巨人，恐怕别说白云宗了，附近的几个九品甚至是八品宗门都能够看到自己，到时候恐怕会引起一些不必要的麻烦。

　　所以不必要的时刻，楚天霖也不会动用这一功法，而且，楚天霖还有三变之后的紫毛僵尸、进阶的金口玉言等种种的神通法门。

　　法天象地这一功法，用到的地方不会太多，楚天霖不能尝试着练习法天象地，只能够将之暂时扔到一边，然后然后继续修行天妖变，召唤亡者世界的僵尸了。

　　这亡者世界也不知道存在了多久，其中的面积也是无比的广阔，楚天霖每次进入亡者世界，几乎意念一动，就能够瞬息千万里。

　　但是即便如此，楚天霖每次进入亡者世界，都没有去过相同的地方，其面积是极为广博的，所以楚天霖也不必担心里面的紫毛僵尸不够自己召唤的，在朵朵的帮助之下，楚天霖很快找到了第二头紫毛僵尸，然后便离开了亡者世界。

　　而在楚天霖开始利用天妖变提升炼制紫毛僵尸的时候，一群不速之客却是来到了白云宗之外，这群人，便是来自山岳宗以及飞花宗之人了。

　　这两大宗门派遣了一共数百人，全部都是宗内的长老以及出师许久的弟子，修为各个都不弱，而山岳宗弟子以金身系最多，至于飞花宗，则是禁咒系弟子最多。

　　飞花宗名为飞花，不过宗内弟子倒是以男弟子居多的，只因为飞花宗的创始人名为姬飞花，故而名为飞花宗，最开始的时候，飞花宗女弟子倒也不少。

　　不过，随着时间的流逝，因为宗内功法女弟子修行相比男弟子没有任何的优势可言。

　　而这个世界总体来讲，男修士的数量比起女修士要多上不少，故而大多数宗门倘若没有什么功法因素的话，基本上数量方面和质量方面，还是男弟子占优势的，飞花宗同样如此。

　　这飞花宗距离山岳、白云、凌天三宗有着较远的距离，原本是不会掺和到三宗之争的。

　　不过，山岳宗宗主主动联系飞花宗，并且许诺了不少的好处，并且保证，等到推平白云宗和凌天宗之后，飞花宗可以任意挑选一个宗门遗址来建立分宗，扩大地盘。

　　而飞花宗整体实力比起山岳宗还强一些，倒也不担心事成之后山岳宗这边敢耍什么花样，外加上山岳宗宗主也是个有野心的人，这事儿也就这么定了下来。

　　如今，他们却是准备以雷霆之势将白云宗的尖端力量消灭掉，那么大局也就定了，毕竟从白云宗到凌天宗，可是有一段距离的，即便白云宗宗主发出求救信号，但是凌天宗那边的人过来也需要一定的时间。

　　只要在这段时间内，将白云宗内的宗主、长老等人重创，失去战斗力的话，即便凌天宗的人到了，也不过是送死而已。

　　毕竟山岳宗和飞花宗联手，实力要远胜过白云宗或者凌天宗的，终于，一行人来到了白云宗山门，两宗宗主并未动手，只是几个长老出手，白云宗看守山门的门卫尚未来得及出声，便直接被轰杀掉了。

　　随后，一众人便宛若无物一样，快速的接近着白云宗大殿，对于白云宗的那些普通弟子，他们完全不在乎，数量再多，也构不成威胁。

　　也只有那些核心弟子之流，才有点威胁，不过他们倒也不急着处理，他们首先要消灭的，就是白云宗宗主以及内门长老。

　　一路之上，这些人没有任何的顾忌，终于有弟子来得及发出求救信号，而随后，整个儿白云宗之中都是响起了刺耳的警报之声，宗内弟子也是快速的向着白云宗大殿附近汇聚着。

　　楚天霖刚刚将第二头紫毛僵尸用天妖变的方法炼制完毕，便听到了这刺耳的警报声，楚天霖眼中也是露出了一丝意外之色，宗内怎么会响起警报声呢？该不会有人打上来了吧？

　　想着，楚天霖同样离开了房间，然后直接向着大殿的方向飞去，而宗内的高手也是向着大殿的方向聚集着，包括宗主、内外门长老以及几个核心弟子。

　　宗内年轻一辈真正能够参加战斗的，也只有少数的内门弟子以及核心弟子了，其他人的实力太差了，完全是炮灰，所以这些普通弟子虽然同样有一部分来到了大殿门口，不过却聚集在了一起，躲在了宗内长辈的身后。

　　而另一边，则是一群乘骑着各种飞行巨兽的山岳宗和飞花宗之人，他们数量虽然只有数百，不过却全部都是精英，一众人汇聚在一起，宛如一把恐怖的钢刀一样，想要将这白云宗直接斩碎。

　　随后，白云宗主便道：“山岳宗和飞花宗的朋友，你们这是何意？”

　　山岳宗宗主听了，道：“我们的意思，你们还不明白吗？今日起，白云宗将不复存在，无需想着求救凌天宗，以我两宗的实力，足以在凌天宗之人抵达之前将你们击杀！”

　　白云宗宗主听了，脸色一变，其他的长老之流脸上同样露出了一丝哀愁，难道，白云宗就这么灭了吗？这山岳宗宗主说的没错，山岳宗实力本就比白云宗或者凌天宗强出一筹。

　　而那飞花宗，比山岳宗还略强一些，两者联手来对付白云宗，白云宗根本坚持不到援手的来临，不过，他依然还是发出了求救信号。

　　至少，求救之后，只要能坚持足够的时间，白云宗还是有些希望的，倘若不求救的话，那么一点希望都没有了，而且他也不觉得这是在拖凌天宗下水。

　　因为既然山岳宗已经联合外宗对白云宗动手了，那么必然的，白云宗灭掉之后，下一步，就是对凌天宗出手，凌天宗早一步抵达白云宗，那么两宗覆灭的危险便少上一分。


第541章 乌云阵

　　而接着，飞花宗宗主则是道：“何必多言，动手吧，凌天宗那群女人来了也是麻烦！”

　　飞花宗宗主说着，口中念了一道咒语，接下来，一道落雷向着白云宗宗主头顶轰了过去，而那山岳宗宗主同样大喝了一声，然后整个儿身体都是略微膨胀了起来，全身肌肉看上去十分的恐怖。

　　随后，这山岳宗宗主同样向着白云宗宗主冲了过来，他们却是准备兵对兵，将对将，而山岳宗和飞花宗这边，乃是双倍于白云宗的人数，他们自然有很大把握将白云宗的有生力量在短时间内消灭掉了。

　　至于那些普通的内门弟子以及外门弟子，他们根本不在乎，这些弟子躲远点还好，靠近了的话，恐怕长老们战斗的余波都有可能将他们碾碎，根本没有任何的存在感可言，也不可能影响到大局。

　　而两宗宗主合力对付白云宗宗主，白云宗宗主直接便落入了下风。

　　而其他长老们同样冲了上来，随后，白云宗宗主开口道：“本宗弟子听令，立刻下山潜修，待到实力有成，再复兴我白云宗。”

　　这种危机，白云宗以前也不是没有遇到过，甚至在一万多年前，白云宗整个儿被屠戮，只剩下一个弟子，但是最后，那名弟子依然将传承传递了下来，并且在自己徒孙那辈重立山门，广收门徒。

　　此次白云宗虽然同样面临危机，但是比起一万多年前那次可差了许多，那一次，白云宗本身是六品宗门，所面对的乃是五品宗门，对方直接布下了天罗地网大阵，将整个儿宗门都封锁，不允许一个人逃跑。

　　然后那个宗门的强者开始了对白云宗从上到下的屠戮，仅仅有一名弟子最后混成了那个敌对宗门弟子之中的一员，逃过了一劫，之后又离开了那个宗门，养精蓄锐。

　　后来白云宗再次崛起之时，直接将那个五品宗门都灭掉了，所以，现在白云宗宗主所做，也是希望这些弟子能够将白云宗的传承传承下去，终究有一天，白云宗这三个字还是会再次出现的。

　　而随后，一众内门弟子和外门弟子便直接退去了。不过，宗内的核心弟子却并没有退。

　　毕竟他们的战力，已经和外门长老相当了，虽然不及内门长老，但是已经能够帮助宗门长老之流多坚持一段时间，等到飞花宗援手的来临了。

　　而且，即便他们想走，恐怕山岳宗那边也不允许他们逃走的，那些内门弟子和外门弟子逃走，对于山岳宗和飞花宗威胁不大，但如果是核心弟子的话，其未来是不可估量的，成长起来之后，对于他们的威胁也极大。

　　而且核心弟子数量又少，在能够斩草除根的情况下，他们自然不会多留后患，两倍于白云宗长老的成员将白云宗长老、核心弟子等人包围了起来，各种的法术不断的落下，白云宗长老完全落入了下风。

　　恐怕坚持不了多久，白云宗成员便会出现伤亡了，楚天霖此刻同样在被包围的人之中，他在思考着用什么办法来渡过这次危机。

　　两头三变的紫毛僵尸，比起宗内的内门长老都要强出一筹，不过，楚天霖只有两个紫毛僵尸，终究是扭转不了战局，红毛僵尸的话，就更不行了。

　　至于说移花接木，所需要的时间太长，楚天霖的时间不够，而且目前这种情形，白云宗处于绝对的劣势，移花接木想要移动是非常困难的。

　　想了想，好像只有法天象地可以扭转乾坤了，虽然这样一来会惊动不少人，不过楚天霖也顾不得那么多了，白云宗的长辈们对于楚天霖还是很不错的，楚天霖自然不能看着白云宗就这么被摧毁。

　　即便暴露法天象地，也在所不惜了，而且此刻战局如此的混乱，法天象地之后，楚天霖的身体会变成万丈巨人不说，面貌也会和原本完全不同，毕竟法天象地的形象并非是自身的形象，而是由对于天地之力的领悟来决定的。

　　所以，楚天霖掌握这一神通的秘密，都不一定会暴露，想了想，楚天霖便准备催动法天象地了，不过正当这个时候，那白云宗主却是猛攻两招，将山岳宗宗主和飞花宗宗主逼退十多米，接下来，白云宗宗主大声道：“乌云阵起！”

　　话音落下，但见半空之中朵朵的白云都是消失不见，取而代之的是乌云压顶，这便是白云宗名称的由来了，白云宗有一奇异的阵法，名为白云阵。

　　通常状态下，乃是白云形态，这虽然是白云形态的云，实际上，却是汇聚了方圆万里的灵气，那些灵气汇聚在白云之中，并且在白云山脉之中释放了出来，使得白云宗山脉的灵气浓度大大的提升。

　　而这只是普通状态，一旦白云宗面临危险，在宗主的操控之下，白云阵可扭转为乌云阵，而这乌云阵会吞噬整个儿山脉的力量，对敌人进行反击。

　　而在那乌云之中，似乎有一条黑龙在穿梭，并且不断的吞吐着灵力，而白云宗一众长老之流见到了这条黑龙，一个个也都是极为高兴。

　　乌云阵威力极强，乃是白云宗的护宗阵法，虽然乌云阵启动之后，需要极长的时间缓慢吞噬灵力才能够恢复过来，并且下次启动，不过这乌云阵倘若能够坚持到凌天宗弟子到来的话，那么白云宗的危机就会解除了。

　　不过，见到了这乌云阵以及乌云之中的黑龙，那飞花宗的掌门和山岳宗掌门却是笑了起来，倘若没有任何的准备，他们怎么敢杀向这白云宗？

　　但见那飞花宗掌门从空间戒指之中取出了一枚金色的符箓，然后便道：“为了灭掉你白云宗，我们可是花了点代价的！”

　　这飞花宗宗主说着，直接便使用灵力，催动这道金色的符箓，随后，金色的符箓之中，一头金色巨大的异兽凭空出现，并且仰天发出了一声咆哮之声，金光散去，众人才看清楚，这是一头飞廉异兽。


第542章 碾压

　　这飞廉异兽虽然只是符箓所召唤出来的，但是气势却极强，由此可见这道符箓品级极高。

　　而那飞廉的体型也十分的庞大，身体乃是鹿形，脑袋如同麻雀，嘴巴很尖，头上长了五六只角，尾巴的部位宛如蟒蛇一样，身上还带着包子的花纹。

　　而这飞廉出现之后，直接便朝着乌云之中的黑龙咆哮了一声，随后，那黑龙也是怒吼了一声，然后向着这头飞廉冲了过去。

　　随后，偌大的黑龙和飞廉撞击在了一起，这两者，都并非是真实的异兽，而是灵气凝聚而成，但是因为凝聚它们的灵气太过磅礴，所以它们的战斗力也是非常的强横。

　　黑龙身体庞大，每一次攻击都惊天动地，而那飞廉则是控风异兽，速度更快，周身有一道巨大的旋风飞舞，和那黑龙战的不分上下。

　　而白云宗众弟子见了，都是脸色大变，没想到，这飞花宗和山岳宗竟然准备了这么高品级的符箓，连乌云阵都无可奈何了。

　　乌云阵之中的黑龙虽然厉害，但是它是由汇聚了多年的灵气而成，随着黑龙和这飞廉的战斗，黑龙身体之中的灵气也会快速的消耗。

　　就算黑龙最终能够战胜飞廉，恐怕所剩余的灵力也不多，根本不可能扭转战局了，而楚天霖原本以为这黑龙能够扭转战局呢，没想到对方有所准备，故而他直接便催动了法天象地。

　　随后，楚天霖的身体猛然涨大了千倍，原本一米七的身高，直接变成了一千七百多米，而在达到了一万点精力值的身体支撑之下，楚天霖操控这千米的身体也没有任何的难度。

　　而且楚天霖能够感觉到，自己这偌大的身体每个部位，都是由天地法则构成的，强度堪称恐怖。

　　突然出现的楚天霖，让白云宗一众长老弟子以及山岳宗、飞花宗的高手们都是愣在了那里。这又是什么怪物？

　　此刻的楚天霖，因为变身之后的形象，和二郎神的法天象地有着很大的相似之处，而二郎神法天象地的化身，身高万丈，青脸獠牙，朱红头发。

　　如今的楚天霖，没有万丈的身高，其实只有五百多丈而已，不过面容方面，也是青脸獠牙朱红头发，而且楚天霖的手中还拿着一把三尖两刃神锋。

　　随后，楚天霖手持三尖两刃神锋，狠狠的向着那头飞廉斩了过去，这飞廉的体型也算是庞大了，比起黑龙都差不了多少，身长大概七八十米，但是比起楚天霖这千米的身高，却差了太多了。

　　楚天霖手中的三尖两刃神锋直接便把这飞廉碾碎了，而那头黑龙却是本能的感觉到，楚天霖对自己没有敌意，所以并没有对楚天霖发动攻击。

　　黑龙本就是整个儿白云山脉的灵气拥有了灵气而形成的，楚天霖在白云山脉修行了这么长的时间，虽然此刻法天象地形态，宗内所有人都认不出楚天霖来，但是黑龙却能感觉出来。

　　而随后，楚天霖在前，黑龙在后，直接便冲向了山岳宗和飞花宗高手，山岳宗和飞花宗宗主最先动手，两人一个直接发动咒语，引动天雷，攻击楚天霖，另外一个则是想凭借自己的肉身和楚天霖硬碰硬。

　　不过，楚天霖现在最不怕的就是硬碰硬了，一万点的精力值上限，那可不是盖的！

　　楚天霖的身体先被一道粗大的雷电劈中，不过楚天霖的身体却几乎没有受到任何的伤害，仅仅是身体晃动了一下，随后，楚天霖的巨大的三尖两刃神锋自上而下，砸在了山岳宗宗主那举起来的一双巨锤之上。

　　接下来，但见山岳宗宗主的身体如同一只蚂蚁一样，直接便被挤爆了，鲜血四溅。

　　楚天霖的身体，因为有着一万点的精力值上限，本就比山岳宗宗主还要强，而且楚天霖还使用了法天象地这一在仙界都是排的上名号的功法。

　　所以，两者交手，结果自然是秒杀，而飞花宗宗主见到了这一幕，则是催动咒语，化作了一道狂风，向着远处逃去。

　　不过，楚天霖身高千米，随便伸个手都能够伸出去近千米，这飞花宗宗主怎么可能逃得了？

　　楚天霖直接伸手将飞花宗宗主抓在了手中，因为没有掌握好力道，飞花宗宗主的身体同样被楚天霖不小心捏爆了。

　　而接着，楚天霖又踏前了一步，几个飞花宗和山岳宗长老没有来得及躲闪，直接便被楚天霖踩死了，这个时候，一名飞花宗长老却是猛然道：“还愣着做什么，还不快跑？”

　　随后，这些飞花宗长老和山岳宗长老便四散而逃了，楚天霖则是如同拍苍蝇一样，轻轻松松的就拍死了数十个，倒是其他人，因为是四散而逃的，而且逃的也有些远了，所以楚天霖也不方便追击。

　　不过，此刻楚天霖变回原形也不合适，那样的话，自己掌握了法天象地这一秘密便暴露了，这一功法层次极高，而且威力又强。

　　即便一品宗门之中，都不一定存在着这种功法，楚天霖因为那几株上了年份的灵草，实力可以说是大涨，九品宗门挥手灭之，但是如果对上那些高品级的宗门，还是有着很大的危险的。

　　而且楚天霖也感觉，自己好像不适合呆在白云宗了，故而楚天霖挑选了一个逃跑的山岳宗高手最多的方向，然后追了上去，楚天霖身高千米，迈出一步便是千米的距离。

　　所以仅仅几息的时间，楚天霖便已经消失在了白云宗一众弟子的视线之中，而白云宗宗主以及一众长老同样是面面相觑，突然出现的那个巨人，实在是太恐怖了。

　　整个儿山岳宗以及飞花宗的最强力量，就那么短短几分钟，就全部都被拍死了，实在是太恐怖了，而且对方根本没有对白云宗弟子出手。

　　难道说，这千米巨人乃是宗内某一位隐修前辈的神通？不应该啊！可究竟是什么人呢？所有人都不得其解。


第543章 金象宗

　　又过了大概二十分钟，凌天宗的弟子终于到了，当他们见到白云宗长老之流安然无恙之时，眼中也露出了一丝惊讶之色，道：“究竟怎么回事？”

　　白云宗宗主听了，摇了摇头，道：“我到现在也还糊涂着呢！”

　　随后，白云宗宗主便将之前的事情解释了一遍，而那凌天宗宗主听了，同样非常的奇怪，怎么莫名其妙的，出现了一个千米巨人？

　　那千米巨人出现之时，凌天宗宗主也并未见到，毕竟楚天霖所化身的巨人并非是如同杨戬一样的万丈巨人，倘若万丈巨人，恐怕附近的几个八品宗门都会有所感应的。

　　仅仅是千米巨人的话，不管是个头还是气势方面，都差了许多，所以，这凌天宗宗主也没有看到楚天霖之前所化身的法天象地，她听到白云宗宗主所说，只是觉得十分的不可思议。

　　先不说楚天霖法天象地之后的体型，就凭借着一人之力，轻而易举的便摧毁了两个九品宗门的顶尖力量。

　　这种实力，恐怕那些七八品宗门的宗主都不一定有吧？不知道白云宗是怎样结交了实力如此强劲的前辈高人啊！

　　不管怎样，白云宗的危机算是解除了，而且山岳宗和飞花宗两宗顶尖力量尽数被灭，剩下来的，只是宗内的一些普通弟子，根本不足为虑。

　　白云宗宗主和凌天宗宗主在商议了一番之后，两人便各自带着宗内前辈，分别前往山岳宗以及飞花宗了，他们自然是去摘取胜利的果实了。

　　这两大宗门顶尖力量被灭掉，宗内多年的积蓄外加上太慢原本的地盘，都成了无主之物。

　　甚至这两个宗门宗内的弟子。白云宗和凌天宗都可以全盘接收过来，变成自身的力量，如此一来。两宗的实力都能够提升许多，自然的，他们不会错过这个机会了。

　　而此刻，楚天霖也已经解除了法天象地的状态，在高空之中飞行的，当然，楚天霖并非是自己飞行，而是坐在了一个四人抬的金色玉辇上面。

　　这玉辇，乃是楚天霖从山岳宗宗主的空间戒指之中找到的，楚天霖从这两个宗门成员的空间戒指之中，可是获得了不少的好处，这玉辇只是其中之一罢了，这戒指之中还存放了大量的丹药和灵草。

　　虽然这些丹药和灵草年份有限，单个来讲的话，远不及楚天霖在迷梦幻境之中所获得的灵草，但是它们胜在数量极多，毕竟这些人都是山岳宗和飞花宗的长老高层，每个人掌握的资源都比普通弟子要多出很多。

　　而且他们的年龄也不小，这些都是他们多年的积蓄，这些空间戒指之中的资源加起来，甚至比他们宗门库存之中的资源都多。

　　不过现在的话，这些资源却全部都便宜了楚天霖了，果然杀人放火金腰带。楚天霖将这些空间戒指之中所有的丹药、灵草都收进了造化炉之中，将之提炼成燃料。

　　最终，楚天霖获得了足足两百万点的精力值和两百万点的气力值，比起楚天霖在迷梦幻境之中的收获多要多出一倍，而除了这些丹药、灵草以及一些符箓、功法之外，楚天霖还找到了一枚金色的令牌。

　　令牌之上雕刻了一只金色的巨象，看上去栩栩如生，而楚天霖将意念注入这金色的令牌之后，得到了一缕反馈信息。这枚金色的令牌，名为金象牌，凭借着这枚金象牌，可以前往数十万里之外的金象宗参加金象宗的入门考核，金象宗比起白云宗或者山岳宗都要强大许多，乃是一个六品的宗门，势力极强。

　　而且其宗内普通弟子所能够享受的待遇以及资源，甚至比起白云宗的核心弟子都要好，因为两个宗门的实力差距实在是太大了。

　　楚天霖有意加入金象宗，提升自身的实力，毕竟楚天霖如今所学的功法，虽然都是白云宗的顶级功法，在白云宗弟子之中，确实算是很厉害了，但是比起那些高品级宗门的功法，却差了许多。

　　所以，楚天霖所修行的功法，还需要改进，通过这枚金象牌外加上山岳宗和飞花宗那些宗主、长老所留下来的东西，楚天霖也了解到，不同品级之间宗门的差距，其宗内顶尖成员的境界差距是有限的。

　　就比如按照内丹系的划分，修行境界分为开光、引气、筑基、内丹、元婴、出窍、大乘七个境界。

　　白云宗宗主的实力达到了出窍期巅峰，距离大乘期仅仅差了一线，而六品宗门的宗主，可能同样在出窍期，只不过，同为出窍期，因为修行的功法不同，掌握的神通不同，每个境界突破之时的机遇不同，两者的实力差距是极大的。

　　一百个白云宗宗主，都打不过一个金象宗宗主，而且白云宗宗主想要突破到大乘期，也是不可能的，何为大乘？大乘乃是无量、广大、完美之意。

　　也就是说，想要突破大乘期，自身的修行过程每个阶段都要十全十美，没有任何的缺陷，体内的灵力也要宛如江海一样，无穷无量。

　　而且自身也要掌握一些层次足够的神通，方能够突破大乘，最终突破大乘，飞升仙界，这个过程自然是极为困难的。

　　别说九品宗门了，即便是六品宗门的功法，想要突破到大乘都不可能，要突破到大乘期，唯有三品宗门以上的功法，才能够做到。

　　而至于说飞升的话，由人成仙，乃是逆天而行，天劫极为恐怖，那些三品宗门以上的大乘期高手，基本上在寿元将尽之前，是不敢飞升的。

　　因为尝试飞升，十个有九个会被天劫劈死，所以他们基本上都是等到寿元将尽之时才尝试飞升，不过寿元将尽之时，肉身枯萎，自身的实力比起全胜时期也下降了许多，如此一来，飞升成功的可能性就更小了，百里挑一。

　　但是此刻寿元将尽，不飞升的话，直接老死，飞升的话，还有那么一线希望成仙，所以大多数人都会选择后者。


第544章 潜力

　　楚天霖倒也想直接前往一品宗门，学习最顶级最完善的功法，从而突破至大乘期，不过那些宗门，不是楚天霖想进去就能进去的，恐怕楚天霖连其山门都找不到。

　　就算找到了，也不是楚天霖想进去，人家就让进去的，故而楚天霖只能先前往这个六品宗门了，而且说起来，即便是这个六品宗门。

　　倘若没有金象牌的指引，楚天霖恐怕也很难找到这六品宗门的入口，这些高品级的宗门，虽然宗门占地面积不小，但是宗门所统御的领土面积则更大。

　　这就像是在没有地图的情况之下，在华夏国内去寻找某座山一样，无疑是非常困难的。

　　而四头红毛僵尸抬着玉辇飞行的速度倒是极为不错，楚天霖也可以悠闲的坐在玉辇之上，观看着周围的风景，偶尔也会有大型的飞行异兽飞过，甚至意图对楚天霖发起攻击。

　　不过，红毛僵尸两道死亡射线射出，宛如激光枪一样，直接便将对方的身体洞穿，这些飞行异兽自然也就直接从高空之中坠落了下去，有的身体庞大的异兽，或许还能够活下来。

　　有的比较倒霉被射穿大脑的，自然是死的不能再死了，这玉辇飞行了足足三天三夜，才终于抵达了金象宗山门之外，金象宗同样建立在一座宏伟的巨山之上。

　　而在金象宗入口之处，没有任何人看守，唯有一个长长的阶梯，这乃是进入金象宗的先决条件，倘若无法走过这个阶梯，便没有资格进入金象宗，这对于金身系的弟子，自然有着很大的优势。

　　而事实上，金象宗弟子之中，数量最多的，也是金身系弟子，因为金象宗之中，最出名最主流的功法，便是金身系的功法金象神功。

　　所以，金象宗招收弟子，优先招收的乃是金身系的弟子，其他系弟子想要进入金象宗，相对就苦难了一些，当然，这百层的阶梯，是不可能难倒楚天霖的。

　　楚天霖的肉身精力值上限已经突破了一万点，在炼体方面，可能会有人速度比楚天霖快，也可能有人力量比楚天霖强，有的防御比楚天霖高，但是综合素质方面，却不可能有人达到楚天霖如今的水准。

　　毕竟因为自身精力值上限的提升，楚天霖自身的生命层次，已经远远的超出了人类的范畴了，就算是一些远古的异兽，在未成长起来之前，身体都不及楚天霖这么强大。

　　而如此高的精力值上限，确实是极为适合修行金身系的功法。金身系的修行过程，能够不断的强化自身的身体素质。

　　而在这个强化的过程之中，生命层次也会有少许提升，不过这个提升相对自身力量速度等方面的提升，却要差了许多。

　　总体来讲，修行金身系功法，还是将自身的潜力发挥到极限，而这个潜力的高低，则取决于修行金身系功法之前自身的身体素质了。

　　比如修行金象神功，能够让肉身强度不断的提高，拥有金象之力，但是这个提升却有着很大的局限性，修行过程之中，自身的肌肉能够有大幅度的提升。

　　但是骨骼的提升相比肌肉来讲，就差了许多，而自身心脏的提升相比肌肉和骨骼，则又差了一筹，倘若不顾一切的修行金象功，让自己的肉身拥有了宛如真正金象的力量。

　　但是自身的骨骼却是人类的骨骼，心脏也是人类的心脏，可能一拳打出去，尚未伤敌，自身的骨骼承受不了这么强的力量先行断裂了。

　　而且自身的心脏也没有金象那么强的心脏，一拳打出去便供血不足头晕眼花，站都站不稳了，又如何进行战斗？

　　金身系的功法有着这种限制，其他系的功法也有着类似的限制，而越是高明的功法，受到的限制相对越弱一些，自身的潜力在相同的情况之下，高明的功法让自身的提升潜力更大，自然的实力也就会更强了。

　　当然，楚天霖因为精气神上限可以通过造化炉来提升，可以说，楚天霖的潜力是无穷的，只要他的精气神上限继续提升，那么所修行的功法也能够再次提升。

　　所以，楚天霖才能够召唤到紫毛的僵尸，倘若是其他人的话，即便修行了天妖变，也不可能召唤出紫毛僵尸的，因为他们在亡者世界即便见到了紫毛僵尸，都根本不可能收服紫毛僵尸，自身的元神不够强大！

　　这百层的阶梯，楚天霖自然是轻易的通过了，而通过那阶梯之后，一个金象宗守卫弟子出现，只听他开口道：“金象牌。”

　　金象宗乃是六品宗门，想要加入金象宗的弟子极多，并不是通过这百层的阶梯，就能够进行考核了，倘若拥有金象牌的话，直接便能够正式的进行考核，如果没有金象牌，那么便需要继续往上走。

　　而往上，还有另外的百层阶梯，这百层阶梯相比前面的百层来讲，想要通过就困难的多了，数百年都没有一个人能够通过的。

　　而楚天霖听了这名金象宗守卫弟子的话，则是直接将那金象牌取了出来，那名弟子看了一眼，然后便道：“催动金象牌，继续往上走。”

　　楚天霖听了，将灵力注入了金象牌之中，随后，楚天霖周身出现了一层金色的光罩，而接着，楚天霖则是继续踏上了那阶梯。

　　在这金光的保护之下，这百层阶梯，楚天霖倒是没有感觉到任何的压力，楚天霖也顺利的通过了这第二个百层阶梯，随后，一座大殿出现在了楚天霖面前，楚天霖大步走进了这大殿之中。

　　而刚刚进门，楚天霖手中的金象牌便受到了某种力量的牵引，直接飞离了楚天霖的双手，并且落入了一个中年修士的手中。

　　随后，那名修士便道：“在这大殿之中，有三项测试，一项是测试资质，一项是测试战斗力，还有一项是测试运气，通过其中一项，便可成为本宗弟子，你去吧。”


第545章 外门

　　如今金象牌已经被收走，倘若能够通过测试，则会获得金象宗弟子身份令牌，倘若无法通过，便只能离开金象宗了，下次想来进行测试，则需要第二块金象牌。

　　楚天霖对于自己的资质信心很足，运气方面的话，通过移花接木，楚天霖同样有信心通过，不过楚天霖最喜欢的还是战斗，故而楚天霖选择进行战斗力的测试。

　　此刻，正有另外一名弟子进行战斗力的测试，金象宗之中，有着八层弟子都是金身系的，那名进行挑战的弟子以及那名负责考核的金象宗弟子，全部都是金身系的。

　　两人的战斗方式也非常的直接，你来我往，一拳对一拳，那名进行挑战的弟子实力明显不及那金象宗的弟子，三拳之后，那个弟子便被轰下了擂台，挑战自然也失败了。

　　随后，楚天霖同样上了擂台，那名负责考核的金象宗弟子见到了楚天霖，眼中露出了一丝轻蔑，金身系之人，大多数都是身体强壮，肌肉发达。

　　像楚天霖这种身无二两肉的，连自身的潜力都未发掘出来，根本没有资格进入金象宗，只要是将自身潜力发挥到极限，所有金身系的弟子体型都会有不小的改变，全身肌肉都会凸起。

　　不过楚天霖那一万点以上的精力值上限可不是盖的，楚天霖的潜力，恐怕把金象功修行到极限都不可能完全发挥，自然的，也不可能改变楚天霖的体型。

　　而随后，那名金象宗弟子一拳向着楚天霖砸了过来，这名弟子全身肌肉鼓起，身上还有着一层淡淡的金光，攻击之时也是大巧不工，看似笨拙，但是却堵住了楚天霖的去路，逼迫楚天霖不得不和他正面相抗。

　　而倘若楚天霖退后的话，那么其攻击便会源源不断，逼的楚天霖连续退后，一直到退无可退为止。

　　当然，楚天霖是绝对不会退后的，仅仅动用了一层的力量，楚天霖一拳向着这名金象宗弟子砸了过去。

　　不过在楚天霖拳头即将和对方接触的时候，楚天霖感觉，好像一层的力量也多了，临时的，楚天霖又将自己手上的力量减少了七层，随后，楚天霖的拳头和这名金象宗弟子相接。

　　随后，这个金象宗弟子的身体宛如一个炮弹一样，被楚天霖轰的向后飞了出去，他的一只胳膊几乎被楚天霖打断，整个儿身体同样飞出去五六十米，然后才落在了地上。

　　而楚天霖也是庆幸自己临时收回了七层的力道，否则的话，恐怕这名金象宗弟子的胳膊甚至整个儿肩膀都会被楚天霖打碎的。

　　而金象宗其他几个弟子也是急忙将那个弟子扶了起来，然后在其肩膀的部位涂了一些疗伤药物。

　　随后，楚天霖也是走了上来，并且道：“抱歉了。”

　　听到了楚天霖的话。那名金身系弟子摆了摆手，道：“没事，你已经通过考核了。”

　　其他人不知道，但是他自己却清楚，楚天霖的拳头在和自己接触之时，明显的又收回了一大半的力道，倘若楚天霖不是临时收回那一部分力量的话，恐怕他就不是胳膊受伤这么简单了。

　　而其他的几个金身系弟子倒也没有说什么，这名弟子虽然被轰飞了出来，看上去挺惨的，实际上也就是胳膊上受了点伤，并不严重，所以这倒也不至于让他们对楚天霖产生什么恶感。

　　而且他们都是金身系弟子，选择金身系的，基本上先天方面，都是头脑简单四肢发达的，而这头脑简单，也不算是贬义词，只不过他们更加喜欢依靠自己的身体，对于自己的身体更有信心。

　　很多事情更喜欢用自己强横的身体去解决，遇到事情也不愿意动脑子，也不想动脑子，自然的，他们之中的大多数，没有什么勾心斗角的想法，直接了当，也基本不会记仇什么的，因为有仇他们肯定当场就报了。

　　而接下来，另一名金身系弟子对楚天霖道：“你已经通过考核了，走吧，我带你去领取身份令牌。”

　　金象宗对于弟子的出生背景，并不在乎，毕竟通过考核，不过是外门弟子而已，根本接触不到宗门的核心。

　　只有内门弟子以上，宗门才会刻意的调查一番，确定楚天霖的来历出生没有问题，然后才能够接触到宗门一些比较核心的东西，而很快的，楚天霖便被带到了另外一座大殿之中。

　　随后，那名负责接收新弟子的长老递给了楚天霖一个空间戒指，并且道：“自此你便是我金象宗弟子了，空间戒指之中除了你的身份令牌之外，尚有宗门入门功法一份以及金象宗门规。你首先需要做的，便是熟读门规，倘若触犯门规的话，轻则禁闭三年，重则废除修为，逐出门墙，所以，门规必须牢记，知道了吗？”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　“好了，你下去吧。”

　　金象宗地域广阔，即便是外门弟子，每个弟子也能够拥有自己的独立院落，甚至楚天霖还有着属于自己的仆人，两个杂役男丁，外加上两名婢女，这便是楚天霖的四个仆人了，这在白云宗是无法想象的。

　　即便是核心弟子，都没有自己的仆人，而且这四名仆人一个个对于楚天霖也是十分的尊敬，两个家丁看上去身强力壮。

　　至于两个婢女，虽然算不上非常的漂亮，但是也眉清目秀，中上之姿了，他们有的是金象宗附近的凡人，还有的则是参加外门弟子考核失败的弟子。

　　虽然考核失败了，不过他们修道之心坚定，自愿成为杂役弟子，杂役弟子基本上是给宗内正式弟子当下人，每个月能够领取一定的灵币，杂役弟子做够半年，宗门会给与杂役弟子最为基础的修行功法。

　　不过此后，杂役弟子依然只能做杂役弟子，除非修行进境极快，能够通过外门弟子考核，才能够摆脱杂役身份，成为外门弟子。


第546章 炼丹

　　不过大多数杂役弟子都是没有什么前途的，他们之所以成为杂役弟子，便是因为天赋不足，而成为杂役弟子之后，修行时间更少。

　　而随着年龄的增长，他们相比宗门对于外门弟子的实力要求也差距更大了，毕竟金象宗招收弟子，对于一个十六岁的弟子和一个二十岁的弟子，实力要求是差距很大的。

　　杂役弟子除非有逆天的机遇，否则的话，基本上只能做一辈子的杂役了，而基本上，百分之九十九的杂役弟子都做了一辈子的杂役，能够摆脱这个身份的极少极少。

　　而大多数杂役弟子也是认命了，老老实实的做自己的杂役，赚点灵币换取一些增强实力的丹药，最终老死在这金象山之上。

　　楚天霖手底下的这四个杂役，两男两女，四个人见到楚天霖都是低眉顺耳，看上去十分的听话，宛如驯服的小猫小狗一般，没有任何的斗志和锐气，想来已经失去了修道之志了。

　　不过这对楚天霖倒也没有太大影响，不管他们是修道之心坚定，依然抱着成为外门弟子甚至内门弟子的想法也好，已经彻底死心准备当一辈子的杂役也罢，他们如今是个杂役，首先就要做好身为杂役需要做的事情。

　　这和学生需要读书、商人需要赚钱是一个道理，把自己的本职工作做好了再说别的，楚天霖居住的院落，他们倒收拾的十分的不错，房间里面两个丫鬟整理的也很好。

　　楚天霖回到房间之后，便坐在了大床之上，然后思考着自己接下来所要做的，如今自己的实力，虽然说在整个儿大陆来讲。算不上顶尖，但如果仅仅是年轻一辈的话，应该没有什么人是自己的对手了。

　　燃料值积累不易，所以楚天霖也不准备利用燃料值学习金象宗的功法，毕竟这些功法终究还是要被替换掉的。仙人的功法利用夺神术获取的几率太小，光是使用夺神术，便需要消耗数十万的神力值，实在是太过浪费了。

　　所以楚天霖想要将自己的主修功法都替换成仙人的功法，有些不切实际了，不过就算不替换仙人的功法，楚天霖所需要的，至少也是一品宗门的顶级功法，如此才能最大程度的发挥自身的潜力，提升自身的战斗力。

　　至于这六品宗门的功法，修行之后楚天霖实力确实能够有所提升，但是相比于楚天霖一万点的精力值，这些功法带来的提升却是十分有限的。

　　所以楚天霖在金象宗所要做的，第一，是提升自己在金象宗的地位，大量的获取资源，第二，就是将金象宗作为一个台阶，让自己接触到更高品级的宗门。

　　楚天霖来到这个世界已经有一段时间了，如今楚天霖的实力也是大涨，不过，面对那支贯穿时空的箭，楚天霖还是没有绝对的把握将之摧毁。

　　如今，楚天霖基本可以肯定，那支箭是来自于这个世界了，应当是内丹系的高人射出的一箭，楚天霖不知道其目的是什么，但是一支箭便可能直接摧毁太阳，其修为恐怕已经达到了大乘期。

　　当然，那支箭能有那种威力，除了射箭之人的实力之外，更多的，是那支箭之上所蕴含着的射日的意志，箭身之上所携带的，乃是一种极高层次的法则能量。

　　那种力量，即便是仙人，恐怕都很难掌握，所以楚天霖估计，这支箭的来头，比起射箭之人要恐怖的多，即便是断箭，恐怕也不容易对付，没有大乘期的实力，楚天霖要毁灭那支箭是很困难的。

　　随后的一段时间，楚天霖继续开始炼丹，炼制出的丹药直接卖给金象宗，然后以宗门贡献点兑换药材，然后继续炼丹，因为炼丹过程非常的简单，完全是交给朵朵来操作的，所炼制出的丹药品级又很高。

　　所以楚天霖的收益极大，楚天霖几乎成为了整个儿金象宗的炼丹专业户，那些弟子所购买的丹药，有九层是楚天霖这里直接炼制的，其他的炼丹师几乎没有了什么的存在感，地位同样是下降了很多。

　　而这一情况很快便引起了金象宗高层的重视，宗门内门长老直接找上了楚天霖，这名内门长老来的时候，楚天霖正在修行，听到了敲门之声，楚天霖让自己的下人将门打开。

　　随后，那位年纪看上去四十多岁的长老走了进来，并且道：“我是内门长老薛不凡，你便是楚天霖？”

　　楚天霖听了，道：“没错，正是弟子。”

　　薛不凡听了，道：“没想到，你年纪轻轻，在丹道方面竟然有如此造诣，本宗以金象宗命名，修行金身系弟子最多，对于丹药的需求量也极大，你在丹道方面，堪称大师，不知道你是否有兴趣成为本宗长老，专职炼丹？”

　　楚天霖听了，直接便摇头道：“薛长老，我炼丹只是兴趣而为，不想专职炼丹。”

　　凭借着炼丹成为长老，那可不是一件好事情，以后楚天霖恐怕想要离开这金象宗，恐怕就非常困难了，宗内的弟子脱离宗门，大多数时候宗内是允许的。

　　尤其一些高品级的宗门，还会派遣使者在低品级的宗门挑选弟子，而那些低品级的宗门对此也不会反对，毕竟自家弟子进入了那些高级宗门，将来实力必然更强。

　　而倘若那些弟子归属感足够的话，将来本宗遇到什么危险，那些身在高品级宗门的弟子实力比起本宗弟子甚至长老都有可能强势，那时，便有可能挽救本宗于水火之中。

　　所以楚天霖继续与外门弟子的身份呆在金象宗，炼炼丹，召唤一些僵尸，等到时机合适了，便可以进入更高品级的宗门了，但是楚天霖如果成为宗内的炼丹长老的话，想要脱离，那就是叛宗了。

　　不管是什么原因，即便楚天霖凭借实力和能力可以得到其他高品级宗门的赏识，进入那些宗门，但是楚天霖免不了要背上一个三姓奴家的称号了。


第547章 机会

　　另外的话，楚天霖现在炼丹，想什么时候炼什么时候炼制，想怎么炼怎么炼，想炼什么丹药炼制什么丹药，但如果成为炼丹长老，炼什么丹药，都得按照上面的命令来执行了，没有一点的自由，所以楚天霖直接便拒绝了。

　　宗门长老这个身份，能够让楚天霖在宗内提升许多，没想到楚天霖竟然直接拒绝了，愣了愣，薛不凡才道：“人各有志，此事本座也就不勉强你了，不过，本座想请你出手炼制一份虎骨丹，不知道你有没有把握？”

　　虎骨丹乃是高品级的丹药，用来提升肉身强度的，楚天霖所贩卖的丹药，都是低品级的丹药，需求量大，炼制过程对于楚天霖的灵气消耗也不大。

　　这虎骨丹，楚天霖并未炼制过，因为考虑到炼制的时间、成本、价格等方面，炼制并不划算，帮助一位内门长老炼制一粒虎骨丹，倒也算不了什么。

　　但是倘若楚天霖开了这个口，恐怕宗内其他的长老都会找上门来，让楚天霖帮忙炼制虎骨丹了，而且虎骨丹是辅助修行和强化的丹药，每个人可以多次的服用。

　　所以倘若楚天霖答应了这名长老，其他长老上门求丹，楚天霖也不好拒绝，否则的话会得罪一大批人。

　　而那样的话，恐怕楚天霖以后就得专门的炼制虎骨丹了，完全不能够按照自己的想法来炼丹，那和成为宗内的炼丹长老也没有什么区别，只不过少了一个名分而已。

　　故而楚天霖直接便道：“弟子修为尚浅，仅仅能够炼制一些低频及的丹药，这虎骨丹，却是炼制不出。”

　　要想在这金象宗之内自在的炼丹以及修行。楚天霖便绝对不能炼制高品级的丹药，因为需要这些丹药的，是宗内的有身份有地位之人。

　　他们有了需求之后。便会凭借着自己的实力和权力逼迫楚天霖为他们炼丹，并且只能炼制这种丹药，而且因为这些人地位高，所以这些丹药的价值都不可能卖的太高。

　　所以，即便朵朵可以轻易的炼制出高品级的丹药，楚天霖却不会让朵朵这么做的，而薛不凡听了，眼中同样露出了一丝失望。

　　如今的金象宗之内，同样存在着炼丹师，这几个炼丹师倒是能够炼制出虎骨丹这一类的丹药，但是炼制出丹药的成色却太差了，而且基本上十份左右的药材才能够炼制出一粒虎骨丹，成功率低的可怜。

　　而这些高品级丹药的药材本来就来之不易，十份才能炼制一份，宗内长老一直都觉得本门请的那些炼丹师实在是太坑了。

　　本以为楚天霖可以解决这个问题呢，没想到楚天霖竟然不会炼制虎骨丹。

　　随后，薛不凡又随意的问了几个问题，然后便离开了，无力炼制高品级的丹药，楚天霖对于金象宗来讲，价值就小了许多，甚至不及其他那些炼丹师了，毕竟他们还是有着十分之一的成功率炼制虎骨丹的。

　　不知不觉，楚天霖在金象宗呆了一个半月的时间，这段时间，楚天霖一直没有找到接触甚至进入更高品级宗门的机会，楚天霖也是有些烦躁。

　　毕竟地球剩下来的时间是有限的，他也决定，倘若再等半个月，自己还找不到机会的话，便离开金象宗，另想他法来接触那些高级宗门。

　　十四天很快便过去了，楚天霖已经准备收拾东西走人了，不过就在这天正午，半空之中，遮天蔽日的一只乌龟向着这边飞了过来。

　　而宗内也响起了紧急召集令。整个儿金象宗的所有弟子都是向着金象峰汇聚着，楚天霖同样站在了人群之中，并且询问附近的几个外门弟子道：“这是发生什么事情了？”

　　旁边一个身材胖胖的弟子听了，道：“这是大地宗的高人，他们是来我宗挑选一些弟子的，五年之前，大地宗便来过一次。当时，大地宗派了一名弟子在擂台之上，只要本宗弟子能够受他三拳而不倒，便可以成为大地宗的外门弟子，当时我宗内门弟子和核心弟子一一上擂尝试，不过没有一人能够接下三拳的。最厉害的那个，不过接了两拳，不知道今年能够有人接下那三拳。”

　　终于，整个儿金象宗弟子都是挤到了一座山头之上，除了部分正在闭关马上就要突破的弟子，其他弟子几乎全部都到了，而那只巨大的飞行乌龟也是从高空之中落了下来。

　　而落地之后众人才看清楚，这乌龟的尾部，竟然是一条长长的蛇，蛇身极长，缠绕着龟身，最终蛇头盘旋在了那个乌龟脑袋的上空，四只眼睛盯着一众金象宗弟子。

　　不少弟子被那玄武巨兽的四只眼睛看到之后，都是吓得身体发抖，几乎站都站不稳了。

　　这玄武巨兽的气势极为恐怖，而且体型又十分庞大，四双眼睛如同四个灯笼一样，被这四双眼睛盯着，自然许多人都是吓得站都站不稳了。

　　而随后，一老一少两个修士从玄武背上跳了下来，这老少两人身体看上去都十分的强壮，肌肉高高的鼓起，老者身穿一身白袍，那个年轻人则身穿黑袍，接着，金象宗宗主道：“李前辈远道而来，不休息一下吗？”

　　那李撼山听了，道：“不必了，本座已经白白跑了四个宗门了，都没有一个合格的弟子，不知道你金象宗有没有几个好苗子？”

　　金象宗宗主听了，道：“我宗弟子基本已经都到场了，李前辈准备如何进行测试？”

　　李撼山听了，道：“和上次一样，三拳，大力，你上去吧。”

　　李大力听了，直接便跃上了一座擂台，而金象宗宗主则是道：“所有金象宗弟子听令，大地宗使者来访，你们倘若有人能够接下这大地宗精英弟子的三拳而不倒，便有资格进入大地宗了，有兴趣的，就立刻上台挑战吧。”

　　这金象宗宗主还是希望有人能够通过考核的，不说别的，只要有弟子进入了大地宗，大地宗都会给与金象宗一定的补偿的。


第548章 上台

　　毕竟大地宗这种高品级的宗门，想招收几个合格的弟子，可不容易，他们要挑选的弟子，都是精英之中的精英，像是普通人想要加入大地宗，根本没有可能。

　　他们的弟子，全部都是直接招收其他宗门的核心弟子之中的佼佼者，而一旦有弟子符合大地总的要求，提供弟子的宗门也能够获得一定的奖励。

　　而最先上台的，便是金象宗的一名核心弟子，这名弟子身体极为高大强壮，比起那李大力都要高上不少，而李大力见到了对手，也不说话，只是等对方喘息了几秒钟，准备做足了之后，便简简单单的打出一拳。

　　这一拳，在台下之人看来普普通通，但是台上面对这一拳的那名核心弟子却不这么想，这名弟子这一拳打出，似乎将周围天地之间所有的能量都引动了一样，这些能量都疯狂的向着他的身体蜂拥了过来。

　　他感觉到，似乎四面八方全部都是压力，他根本无处躲闪，所以，他只能够提起自己全部的力量，然后打出一拳，随后，双拳相接。

　　这名金象宗的核心弟子实力固然不错，但是比起这大地宗负责考核的弟子，还是差了许多，金象宗核心弟子的一只胳膊应声而断，而他也直接开口道：“我认输！”

　　他已经感觉到，对方已经留手了，否则这一拳下去，就不只是胳膊断了那么简单，而是整个儿胳膊连带肩膀都直接粉碎，见到这名核心弟子非常干脆的被废掉了，其他原本跃跃欲试的弟子也是一下子冷静了下来。

　　这鲤鱼跃龙门的机会，那是那么容易争取到的？倘若没有足够的实力，上去也不过是自取其辱罢了。那名核心弟子尚且直接被打断了胳膊，更何况是那些内门弟子甚至实力更弱的外门弟子？

　　故而一时之间，根本没有人敢上擂台挑战。李撼山则是露出了一丝失望之色，看来这次同样是白跑一趟了！大地宗招收弟子。是从四五六三个品级的宗门之中所挑选的。

　　一般来讲，从四五品的宗门还能够招收到一些弟子，但是六品宗门的话，底蕴差距太大，很少能够招收到合格的弟子，不过宗门规矩如此，他还是得按照惯例跑上几趟的，不过估计也就是白费力气罢了。

　　而这个时候，楚天霖却是从人群之中飞跃而出，然后落在了擂台之上，宗内弟子被打的不敢上台，金象宗宗主脸上也是有些过意不去。

　　毕竟实力够不够是一回事，有没有那个勇气则是令一回事了，连挑战的勇气都没有，这也是在太弱了，不过如今见到楚天霖上台，金象宗宗主也是松了口气。

　　看来，宗内还是有几个有胆量弟子的，而上次和楚天霖接触过的那名内门长老自然是认出了楚天霖。

　　倘若楚天霖能够炼制高品级的丹药，他自然不允许楚天霖上擂台，毕竟那样的话，楚天霖对于宗门的价值会很大的，倘若有什么损伤，对于宗门影响不小。

　　倘若楚天霖被大地宗收为弟子的话，那么宗门的损失就更大了，不过楚天霖仅仅能够炼制一些低级丹药，所以他也就不理会了。

　　而其他弟子见到了这一幕，也都是议论纷纷，想知道这上台的弟子究竟是什么人，而那名大地宗弟子则不管这些，不管楚天霖是金象宗核心弟子也好，杂役弟子也罢，只要楚天霖能受他三拳而不倒，便有资格进入大地宗！

　　随后，这名弟子直接一拳向着楚天霖砸了过来，他所使用的力道，和对付那名金象宗核心弟子之时的力道相同，并不是自身全部的力道，而是六分的力道。

　　等到和楚天霖正式相交之时，根据楚天霖反馈回来的力量，决定最终的力道，楚天霖实力强劲，他会将自身的力量提升到八分甚至九分。

　　如果实力太弱的话，就降低到四五分，也就是说，倘若楚天霖比起那名核心弟子的实力都差很多的话，恐怕就算不粉身碎骨，但是也要半死了，这也是李大力的一个态度，想要挑战成为大地宗弟子，至少得在金象宗之中是顶尖的存在才可以。

　　那些太弱的，就不要上来浪费他的时间了，而楚天霖面对李大力的这一拳，不躲不闪，也没有出拳的意思，似乎是准备用自己的胸口承受这一拳。

　　李大力见了，脸色微变，手上的力道又收回了两层，只剩下四层，然后李大力的拳头重重的落在了楚天霖的胸口之上。

　　楚天霖一步未动，李大力却感觉手骨一阵的刺痛，他感觉自己像是打在了一头远古巨兽的身上，默默的运转灵力，让自己的手骨不再那么疼痛之后，李大力才再次凝聚力量，然后再次一拳向着楚天霖打出。

　　而李撼山以及金象宗的长老也是惊讶的看着这一幕，楚天霖承受了李大力的一拳，竟然什么事情都没有？

　　要知道，楚天霖甚至没有用自己的手去抵挡，直接用胸口承受这一拳，这也太变态了吧？

　　他们自然清楚楚天霖不是依靠着某种防具，因为以李大力的力量，倘若只是单纯的金属防具的话，会被他直接打穿的，倘若是符阵类的凝聚灵气的防具，受到攻击之时，会有明显的灵气波动的，而楚天霖身上却没有。

　　也就是说，楚天霖完全是依靠自己的身体受了这一拳，倘若李大力没有手下留情的话，那么楚天霖的身体素质，是完全有资格进入大地宗的。

　　李大力第二拳却是用了八层的力道，而按照师傅所说，只要对手能够承受他八层力道的一拳而不倒，便有资格进入大地宗了，之所以定下三拳的规矩，也是为了避免不小心杀人。

　　所以前面试探的一拳，力量会小上许多，而如今李大力这一拳，乃是之前那一拳的两倍，楚天霖依然是站在原地，连拳头都没有抬一下，直接用自己的胸口硬受了这一拳。


第549章 通过

　　而李大力口中却是发出了一声闷哼声，由不得他不哼啊，他的拳头实在太痛了，这就像一个人用上七八层的力道去砸一块厚厚的钢板一样，楚天霖的身体强度比他强出太多了，两者根本不是一个重量级的。

　　这一拳下去，李大力已经有几根指骨骨折了，至于楚天霖的话，依然是纹丝不动，李大力的力量，对于楚天霖来讲，就和挠痒痒差不多，别说将楚天霖击退了，楚天霖的身体连晃都没有晃一下。

　　由此可见这中间的差距有多大了，李大力此时也意识到，恐怕自己就算使出十层的力道，恐怕楚天霖也不会有什么事情，反而自己的拳头可能要遭殃了。

　　故而第三拳，他收了大多数的力道，仅仅用三层的力道在楚天霖胸口砸了一拳。

　　这次，李大力拳头没有受伤，楚天霖同样纹丝不动，随后，李大力便开口道：“恭喜你通过了考验，可称为本宗弟子。”

　　楚天霖听了，道：“多谢师兄手下留情。”

　　李大力最后一拳用的力量确实不大，不过这却不是手下留情，而是怕自己的拳头受到更大的伤害，而至于李撼山以及金象宗的前辈之流，同样十分的惊喜。

　　如今大地宗收获了一名天赋不错的弟子，而金象宗也能够获得三品宗门大地宗赐予的奖励，双方各取所需，气氛也是非常的不错。

　　尤其是李撼山，本以为此次在数十个六品宗门之中都可能一无所获呢，没想到这金象宗倒是给了自己一个惊喜，看来这名弟子的潜力确实惊人啊。

　　身为三品宗门的长老，李撼山自然知道不同功法之间的差距，金象宗的功法和大地宗的功法差距很大。

　　在自身潜力相差不大的情况下，倘若修行金象宗功法带来的战斗力是二百五的话，修行大地宗功法带来的战斗力就是一千。

　　楚天霖能够承受李大力三拳，即便不是李大力的对手，但是相差也不远，潜力方面，定然是非常不错的，进入大地宗，前途不可限量。

　　当然，如果他知道，楚天霖所修行的，仅仅是九品宗门的功法，便已经拥有了如此战斗力，恐怕更会对楚天霖刮目相看了！

　　随后，金象宗宗主便对楚天霖道：“从今以后，你便是大地宗弟子了，不过莫忘了我金象宗对你的培养，将来我金象宗如果面临灾难，记得不可袖手旁观。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　楚天霖说着，将一枚身份令牌交了上去，这也意味着，楚天霖彻底不再是金象宗的弟子了，对于金象宗，楚天霖也没有太多的怀念，他来到金象宗的目的，便是以金象宗为跳板，进入更高层次的宗门。

　　和金象宗弟子或者前辈，都没有太多的交集和感情，而且楚天霖也不亏欠金象宗什么东西，毕竟自从楚天霖进入了金象宗，一直在炼制丹药。

　　而且这些丹药，全部都以较低的价格卖给了金象宗的弟子，毕竟楚天霖让朵朵所炼制出来的，全部都是完美级别的丹药，其价值可是相当高的。

　　但是楚天霖却以优良级别丹药的价值将之低价甩卖，所以这段时间，金象宗弟子可是从楚天霖这里占了不少的好处，甚至整体来讲，金象宗弟子的实力都有所提升，这都是楚天霖一人之力造成的。

　　而且金象宗宗主以及长老之流，全部都希望本宗弟子有能够被大地宗弟子选中的，毕竟他们还能够得到一些奖励，如此一来，楚天霖心中更不觉得有什么愧疚的了。

　　毕竟楚天霖和金象宗之间是相互合作，互惠互利的，而随后，李大力则是继续接受金象宗弟子的挑战。

　　原本，那名核心弟子都被分分钟击败了，大家都不敢上台，不过见到楚天霖一个名不见传的弟子竟然通过了考核，成为了三品宗门大地宗的弟子，许多的内门弟子都觉得，自己怎么都不可能比楚天霖差吧？

　　至于那个核心弟子的失败，他们归咎为那名核心弟子出拳头了，倘若自己出拳的话，对方的力道便会提升许多，倘若仅仅用胸口去抵挡，对方的力量就会小上许多，实力差不多的，便能够通过考核了。

　　故而，又有几名内门弟子上了擂台，只不过，李大力可不会因为对方是否出拳而改变自己的力道，这几名弟子被李大力一拳就轰飞了出去。

　　因为他们的实力太差，基本上一拳轰出去都是内脏破裂，好在宗门长辈及时抢救，把命给保住了，不过恐怕得在病床之上躺很长的时间了。

　　而随后，李大力便开口道：“实力太弱者不要上擂台挑战！”

　　这几名内门弟子，相对比他打断胳膊的那名核心弟子实力都差了许多，李大力仅仅用了两三层的力道，都几乎把对方给打死了，所以他才特意的开口说起。

　　这几名内门弟子，一拳都受不了，便几乎要挂掉了，其他弟子也终于看清楚了李大力的实力，而且李大力也不会因为对方不出拳便减少力道。

　　所以接下来，又无人敢上擂台了，等了足足十分钟，李撼山开口道：“好了，我大地宗已经收到一名弟子，也算是不虚此行了，你叫什么名字？”

　　楚天霖听了，道：“晚辈楚天霖。”

　　李撼山听了，道：“本座以及你李师兄将要继续前往其他六品宗门挑选弟子，你可以和我们同行，也可以直接前往大地宗，你如何选择？”

　　楚天霖听了，道：“弟子还是和前辈同行吧。”

　　李撼山听了，道：“好，走吧。”李撼山说着，直接便带着楚天霖和李大力两人飞到了那玄武背上，然后玄武偌大的身体直接便浮空而起，向着北面飞去。

　　楚天霖当然要见识一番其他的六品宗门了，而除此之外，楚天霖还有另外的一个目的，那便是抢夺气运，通过移花接木之术抢夺这些六品宗门弟子的气运。


第550章 掠夺

　　楚天霖要利用移花接木之术改变自己的运气，让自己鸿运当头，原本，楚天霖是想着到了三品宗门之后，再想办法进入一品宗门，学习一品宗门的功法的。

　　不过现在，楚天霖却改变了想法，楚天霖依然会通过三品宗门前往一品宗门，不过楚天霖的目的，却并非是一品宗门的功法了，而是一品宗门的各种资源，以及一品宗门弟子的运气！

　　越是高品级的宗门，宗内弟子实力越强，其福缘、机缘也就越好，而楚天霖，却能够通过移花接木的方式，将这些机缘从对方身上转移到自己的身上，让自己变得鸿运当头。

　　而在自身鸿运当头的情况之下，楚天霖修行夺神术，夺取仙人魂魄之中有关功法的记忆，前面已经说过了，仙人魂魄之中的记忆繁杂，想要恰巧的获得其中的有关功法部分内容的几率，无疑是非常小的。

　　除非运气非常好，才能够一次性获得一本功法，而运气非常好，不正是鸿运当头吗？

　　所以楚天霖接下来一段时间要做的，便是掠夺其他宗门弟子的机缘，助自己修成夺神术，说起来，这一功法，确实是损人利己，不过修行之路，本就是逆天而行。

　　机缘，当然是需要争夺的，只不过，楚天霖修行了逆命诀，这一争夺的方式实在是太过厉害和变态了。

　　如今李撼山要带着楚天霖以及李大力前往其他的六品宗门挑选弟子，楚天霖便可以在这些六品宗门弟子们身上掠夺机缘，为自己利用夺神术夺取功法做准备。

　　倘若这一办法可行的话，那么楚天霖想要获得一整套的仙界功法，也不是不可能的。

　　要知道，如今有的一品宗门的功法。都仅仅是利用类似于夺神术的功法获得的仙人功法之中的一部分演变而来的，比起真正的仙界功法都差了太多了，而这，却是一品宗门的镇宗之宝。

　　所以，倘若楚天霖这一想法能够成功的话，那么楚天霖的实力，也会暴涨，毕竟那法天象地的威力，楚天霖可是尝试过的！

　　半个小时之后，一行三人来到了另外一个六品宗门百战宗。

　　大地宗同样是以金身系功法为主的宗门，功法所讲究的，乃是身与地合。

　　每一次攻击，都汲取凝聚大地之力，而在战斗之时，自身能够源源不断的凝聚大地之力，在持久力方面极为强大，而大地宗招收弟子，尽量也是从其他的以金身系功法为主的宗门之中挑选。

　　所以，他们先是前往金象宗，之后又来到了这百战宗，这巨型的玄武异兽，几乎是大地宗的标志了。

　　所以玄武异兽刚刚出现，百战宗弟子便迅速的将宗内弟子集合了起来，然后如同在金象宗一样，宗内弟子挑战李大力。

　　而至于楚天霖，则是开始运转移花接木，将这百战宗弟子头顶的绿色或者红色的机缘给搬走了，因为逆命诀本就是非常神奇和奇特的功法。

　　修行占卜系之人，本来就少见，尤其在以金身系弟子为主的百战宗，更是少见，那移花接木之术，更是逆命诀的奇特神通，自然没有什么人见过。

　　楚天霖所搬运的，是看不见摸不着的机缘，所以即便是百战宗的宗主或者是大地宗的李撼山，都没有任何的发现，而楚天霖则是将那些红色和绿色的光团全部都移到了自己的头顶。

　　当然了，作为补偿，楚天霖还将百战宗一些弟子头顶的黑色光圈移到了其宗门长辈的身上，那些黑色的光圈在移到了那些宗门长辈头顶之后，便直接消失了。

　　毕竟对于那些弟子来讲是死劫的东西，对于实力强得多的宗内长辈来讲，可能根本不算个事儿，所以那道灾劫也算是彻底的消除掉了，百战宗弟子比起金象宗弟子要顽强的多。

　　毕竟他们名为百战宗，宗内弟子极为好战，很多弟子即便知道实力不及李大力，上台之后可能要受不轻的伤，但是他们偏偏还是上了擂台，可见这百战宗弟子，完全就是一群战斗狂。

　　而这，倒也给了楚天霖足够的时间，让楚天霖将那些弟子的机缘都搬到自己的头顶，楚天霖自己运转移花接木可以看到，随着自己不断的搬运，自己头顶已经出现了一个巨大的绿色的光圈。

　　这个，乃是楚天霖掠夺而来的机缘的一个综合体，它是有无数的机缘、好运等等组成的，在条件合适的情况之下，楚天霖便能够获得一个巨大的好处，类似于天上掉馅儿饼。

　　不过，这个好处也得在合适的场景才能够发挥出来，比如楚天霖就走在路上，天上不可能掉下一瓶顶级宝药之类的东西的，那不切实际。

　　如果楚天霖进入了某个上古遗迹之中，却是有极大可能一脚踩到什么上古的宝贝，这便是气运的作用了，它并非是无中生有的，而是让人在一些环境之下，获得最大的好处。

　　当然，这头顶的机缘，楚天霖是准备利用夺神术来夺取仙人的功法了，如果能够成功的话，那么即便一品宗门的功法，楚天霖都看不上眼了。

　　终于，百战宗一行结束，随后，楚天霖等三人又前往下一个宗门了，六品宗门弟子实力和机缘相对高品级的宗门都差了不少。

　　但是比起白云宗、山岳宗的弟子却强出许多，楚天霖不断掠夺的这些弟子的机缘，头顶的绿色光圈也是越来越大，终于，李撼山等人骑着玄武足足飞了十个宗门。

　　而楚天霖头顶的绿色光圈，则足足有两百平方米那么大了，随后，玄武便向着大地宗的方向飞去，到了三品宗门，和六品宗门就有很大区别了。

　　六品宗门是修建在风水宝山之上的，灵气浓度很高，而且大多数人如果有心的话，是能够轻易找到的，毕竟那么大一座山，谁看不到，但是大地宗，却并非建立在某个名山大川之上，而是在秘境之中。


第551章 百战塔

　　所谓的秘境，乃是一些特殊的空间环境，类似于一个独立的空间，乃是一些前辈大能利用一些特殊的手段在一些特别的环境之中所开辟出来的。

　　大地宗宗门的入口，便是一个看上去普普通通的水潭，楚天霖见到这个水潭的时候，也是奇怪的，不过，当李撼山从身上取出了一个令牌，并且注入了一道灵力之后。

　　但见那令牌向着水潭之上射出了一道金光，而金光和那水潭接触之时，就像是一团火把一张纸燃烧出了一个洞一样，水面出现了一个明显的缺口，而这个缺口在逐渐的变大，最终形成了一个黑色的漩涡。

　　接下来，楚天霖等人都是通过这个黑色的漩涡走了进去，甚至包括那头巨大的玄武，通过这个入口都没有任何的问题。

　　而在三人进入之后，那个漩涡也是迅速的消失，变成了一个普通的水潭，而楚天霖等人，却是来到了一个灵气极为浓郁的森林之中。

　　随后，李撼山便对楚天霖道：“这里，便是我大地宗了，大力，这次弟子选拔，你也花了不少的力气，回去休息吧，楚天霖，你随我去领取身份令牌。”

　　楚天霖听了，点了点头，随后便跟上了李撼山，这大地宗的环境，比起金象宗要好处许多，而且这里并不在山上，而像是在一个城市之中一样，各种建筑修建的极为壮观。

　　另外整个儿城市还被划分成了几个部分，包括宗内弟子成员的居住区域，另外就是这森林、湖水区域了，这里宛如一个小型的世界一样，内部形成了一个独立的生态环境，完全可以自给自足。

　　很快的，李撼山带着楚天霖来到了一个大殿之中，并且领取了属于自己的身份令牌。

　　接着，李撼山道：“楚天霖，你也是本宗的正式弟子了，如今你也看出来了，本宗位于这特殊的秘境之中，想要离开宗门，需要请示长老，经过长老的同意方可。本宗弟子没有内门外门或者是核心弟子之分，但是宗内弟子却有一排名，根据宗内弟子排名的高低，决定这名弟子每个月所能领取的资源以及在宗内的权限。如今本宗共有弟子六万名，排名两万之外的弟子，相当于其他三品宗门杂役弟子的待遇，排名两千之外两万之内的弟子，相当于其他宗门外门弟子的待遇，排名在两百到两千之间的弟子，相当于内门弟子的待遇。排名二十到两百之间的弟子，相当于核心弟子的待遇，而排名前二十的弟子，相当于长老的待遇，并且拥有着长老的权限，在宗内拥有着很大的话语权，甚至能够处决一些触犯门规的弟子。你的天赋不错，假以时日，应该能够排名两千之内。不过在此之前，还是要认真修行，切忌不可得罪那些排名前二十的弟子，他们都是真正的天之骄子，年纪轻轻便拥有了强大的修为，有时候不将你们这些同辈人放在眼中。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白了。”

　　这金象宗虽然说没有内门外门弟子之分，但是通过这个排名，却让宗内不同弟子的实力差距和地位等等更加的明显了，不过这也正常。这个世界本来就是实力为尊的，所以不管在哪个宗门，都是实力决定地位。

　　随后楚天霖又问道：“那李大力师兄如今排名几何？这一排名，又是根据什么决定的？”

　　李撼山听了，道：“大力如今排名三万多名，在宗内是比较靠后的了，弟子的排名，是根据自身的战斗力决定的。在我大地宗，有一高塔名为百战塔，此塔分为百层，每进入一层都会遇到相应的对手，在百战塔之中闯的层数越高，那么在宗内的排名便越高。如今排名第一的弟子，已经闯到了十七层，实力极强，即便是本座，都不过闯到十二层而已。”

　　楚天霖听了，道：“弟子想现在就去见识见识那百战塔，不知道可不可以？”

　　李撼山听了，道：“新入门的弟子自然可进入一次百战塔，不过，百战塔一个弟子一个月内只能够进入一次，你确定不过段时间再去？”

　　楚天霖听了，道：“不了，弟子对着百战塔十分好奇，就先去看看吧。”

　　“好吧，随我来吧！”

　　随后，李撼山便带着楚天霖向着南边飞去，过了一会儿，两人在一座高耸入云的巨塔面前停了下来，而在巨塔之外，还有着不少人在观看着，这巨塔极为巨大。

　　而且在巨塔的每一层外围，都有着一层白色的光幕，而在这光幕之上，则显示出了一幅幅战斗的画面，每一个在这百战塔之中挑战的弟子，其挑战的过程都会显示出来。

　　此刻，那巨大的前十层，白色光幕划分为了诸多的小屏幕，显然，有着不少弟子正在塔内战斗，所有弟子的战斗画面都会显现出来，不过十层之上的话，人就少了很多了，而此刻在十五层，只有两个人。

　　见到了这两人，李撼山开口道：“你来的正是时候啊，本宗第一天才和第二天才正在争锋呢，他们如今都在十五层，怪不得有这么多人看呢！”

　　李撼山说着，指了指十五层的白色光幕，光幕被分成了两大块，一边的光幕之上，是一个手持一把锋利战刀的黑衣男子，他的对手，是五个修为和他相当并且战斗经验极为丰富的对手。

　　虽然这些对手都是虚拟的，不过他们的招式却都十分的凌厉，那名弟子面对这五人的合击，此刻也是凝神关注，而另外一半的屏幕之上，则是一个手持长剑的白衣男子。

　　这个白衣男子的作战风格和那个黑衣男子有着不小的区别，虽然两人都是金身系弟子，不过，那个黑衣男子的战斗狂野霸道，那个白衣男子则是飘逸灵动，不过不可否认，两人的实力都极为强大，面对五个同级的战力丰富的对手，都完全不落下风。


第552章 闯关

　　而这两个弟子，在整个儿大地宗都有着很多的名气，他们两个人，便是大地宗所有弟子之中排名第一和第二的弟子了，两人在百战塔之中都是闯到了十七层，实力相当。

　　不过，黑衣男子的战斗方式更加狂野一些，他在百战塔十七层之中杀的敌人数目比起白衣男子要多出一个，所以他才暂时排在了第一位，不过这两人之间的差距很小。

　　通常大地宗首席弟子和次席弟子都是在这两个人之间交换的，两个人的竞争也非常的激烈，你追我赶的，大地宗高层对于这种现象也是非常的满意，毕竟有竞争才有进步。

　　倘若没有了对手，那么自身的斗志也会下降许多，那么这两人也不可能进步如此之快了。

　　这两个人在整个儿大地宗名气都很大，而且黑衣男子冷酷霸气，白衣男子飘逸帅气，两个人都算得上是人中龙凤，所以两人在大地宗的人气很高，粉丝极多，这其他的男女弟子，有很多都算是他们的粉丝了。

　　他们各自站在这百战塔之前，为自己所崇拜的偶像加油鼓气，而在这个时候，楚天霖同样踏入了百战塔之中，开始尝试挑战百战塔了。

　　百战塔虽然只有一座，但是每个进入百战塔的人都会在各自的幻境之中对战，相互不会影响，而每一层所遇到的对手，也完全相同。

　　通过这种方式，基本上可以正确的将门内弟子的强弱排列出来，当然，偶尔也免不了有些误差，但是这个误差却很小。

　　就像如今排名第一和第二的弟子，排名第一的黑衣弟子，如果一对一对上排名第二的那个白衣弟子，前者大多数情况下会输给后者，虽然战斗可能会僵持较长的时间，不过终究是黑衣弟子会输。

　　两人的身体素质几乎相当，战斗经验也相当，黑衣弟子使刀，大开大合，杀伤力强，更加适合群战，白衣弟子使剑，剑身灵巧，最适合单打独斗。

　　故而如果一对一的话，黑衣弟子比白衣弟子要弱上一些的，不过相差不大。

　　总体来讲，这百战塔排出来的名次还是比较准确的，至少如果名次相差五名以上的话，那么是绝对有着很大的实力差距的。

　　而此刻，楚天霖则是在百战塔第一层遇上了自己的对手，一个修行了大地宗功法的金身系弟子，当然，对方只不过是百战塔利用塔内的灵气所制造出来的，并不是真实存在的，不过其战斗方面，却和常人无异。

　　战斗技巧也好，肉身强度也好，都丝毫不弱，和一个真正的金身系弟子没有区别，不过对方的实力大概也就是李大力的层次，楚天霖冲上前去，一拳便将之解决掉了。

　　随后，则是第二层，到了第二层，对手的数量变成了两个，不过实力方面，依然大概是李大力的那个水准，所以，楚天霖轻而易举的便将之击杀了。

　　前面几层，因为有太多的人闯到了，楚天霖虽然闯塔的速度很快，不过这白云塔某一层诸多的小屏幕之中多出了一个极小的画面，其他人也完全注意不到，除非到了第十层以上，才有可能被注意到。

　　而此刻，楚天霖在第三层，所遇到的对手则变成了五个，不过这个层次的对手，和楚天霖的实力差距太大了，就算用数量堆砌，作用也很小，第三层，轻易解决。

　　然后是第四层，第四层，对手实力不变，数量变成了七个，楚天霖一拳一个，用了大概十秒钟的时间解决。

　　第五层，对手实力依然不变，但是数量却变成了十个，并且这十个人的配合也极好，不过，对于楚天霖依然没有什么威胁。

　　三十秒钟，楚天霖便结束了战斗，来到了百战塔第六层，百战塔第六层的对手，变成了一个女子，其实力比起前五层的对手也强出不少。

　　当然，他们的修为是同一个境界的，但是前五层对手的潜力是十，而第六层对手的潜力则是十五，修行同样的功法，并且修行到了同样的层次，但是他们的实力差距却不小。

　　不过楚天霖的实力太过强横了，一万点的精力值，楚天霖的实力比起这大地宗的内门长老之流可能都丝毫不弱，而大地宗排名第一第二的弟子都能够闯到第十七层，楚天霖自然也没有任何的问题。

　　虽然这第六层对手战力要超过第五层的五个，不过对手只有一个，而且楚天霖的实力方面，对上这个女人具有压倒性的优势，所以这一站，三秒钟楚天霖便解决掉了。

　　而随后，楚天霖便来到了百战塔第七层，这整个儿百战塔，每一层的对手都是数量上的变化，从一个到两个、五个、七个最后到十个，而每隔五层，则会发生质变，对手的实力有了明显的提升。

　　而越往后，难度便越大，第六到十层的对手，对于楚天霖同样不构成威胁，所以和前五层差不多，总共也就是用了三分钟的时间，楚天霖便已经闯到了第十一层了。

　　前十层，还是有不少人能够闯过的，但是第十一层开始，能够闯到的人都比较少了，基本上十一层以上，都是整个儿大地宗排名前三百名的弟子。

　　而且这些弟子不可能同时来到百战塔进行挑战，故而此刻十一层以上的几层人很少，基本上也就是两三个人而已，楚天霖来到了第十一层，还是有不少弟子注意到了。

　　最惊讶的，莫过于带着楚天霖过来的李撼山了，楚天霖的资质虽然不错，不过在李撼山看来也只是不错而已。

　　过个十多年，楚天霖自身的潜力完全发挥出来，或许楚天霖能够排到两百到两千名之间，在李撼山看来，已经是相当不错了。

　　而现在，楚天霖已经闯到了百战塔第十一层，即便楚天霖在百战塔第十一层失败了，但是楚天霖在大地宗弟子之中的排名也绝对在前五百了，所以李撼山才无比的震惊。


第553章 夺目

　　自己新招收的这名弟子，竟然如此的强大？随后，李撼山连那第一和第二之间的争夺都不管了，而是看向了楚天霖的战斗。

　　之前，李撼山之所以没有离开，便是想看看排名第一第二的弟子的战斗方式，这两人虽然是弟子，但是实力已经超过了李撼山。

　　李撼山也是想从这些年轻人手中学到点东西，不过这才过了没有几分钟，楚天霖竟然闯到了第十一层，李撼山也非常的震惊，同时心中也是颇为激动。

　　倘若楚天霖能够闯到第十二层以上，那么楚天霖的排名则能够进入大地宗弟子之中前两百名了，而前两百名，那可是相当于核心弟子啊，大地宗不缺资源，不缺灵气，最缺的就是天才人物了。

　　倘若楚天霖表现的足够厉害，那么他这个将楚天霖招揽回来的人，将会获得大量的奖励的，宗内弟子第一和第二的争夺战固然精彩，不过相比来讲，自身的利益还是更加重要一些的。

　　而除了李撼山之外，也有其他不少人注意到了楚天霖，毕竟能够闯到百战塔第十一层的，应该都是比较有名的人物了。

　　但是楚天霖却完全是一个新面孔，大家都比较好奇楚天霖的身份和来历，而第十一层的对手，实力再次提升，只不过，在这百战塔之中，所有的对手都是金身系的对手，肉身力量比较强。

　　恰恰，楚天霖拥有一万点的精力值上限，身体素质堪称恐怖，所以即便是这名对手，对于楚天霖同样不构成威胁。

　　随后，两人直接面对面冲了上去，然后一拳对一拳，这是以伤换伤，双方谁的攻击和防御更强，综合素质更高，谁便能够取得胜利。

　　当然，对于楚天霖来讲，对方的拳头，不过是挠痒痒而已，这人打在了楚天霖的胸口，楚天霖纹丝不动，而楚天霖拳头砸在了对方胸口。

　　随后，对方的身体直接便爆裂了开来，消失不见，这也意味着楚天霖已经通过了第十一层的考核，可以进入百战塔第十二层了，那些正在观战的弟子注意到这一幕的不少。

　　而此刻，那排名第一第二的弟子战斗依然激烈，他们身处于百战塔第十七层，虽然对手只有两个，但是这两人的实力每一个都和他们相当，想要闯过去可不容易。

　　此刻已经是持久战了，而且战斗方面也没有什么新意，就看双方谁的耐力更强了，故而他们也不是像之前一样，眼睛都不眨一下的盯着擂台。

　　不少人都看到了楚天霖的战斗，他们纷纷将自己所看到的一幕告诉自己身边的朋友。当他们听说，一个不知名的弟子竟然一拳将第十一层的对手轰杀之时，一个个都是非常的震惊。

　　不少人的目光都是看向了第十二层，楚天霖所在的那层，第十二层原本有两个人，加上楚天霖的话则是三个人，第十二层百战塔的大屏幕也被分成了三个小块，楚天霖便是其中一块。

　　众人的目光也都落在了这张大屏幕之上，他们都想看看，楚天霖要如何对付自己的对手。

　　终于，楚天霖动了，两名对手也动了，到了百战塔第十二层，对手数量增加的同时，对手的性质也不再那么单一了。

　　楚天霖在第十二层的对手，一个是金身系的弟子，另外一个则是禁咒系的弟子，那么金身系的弟子直接便向着楚天霖冲了上来，另外那个禁咒系的弟子则是念动咒语，准备用各种禁咒来限制楚天霖。

　　这种一远一近两种搭配方式，相比纯粹的金身系对手，搭配方面更加的完美，所能发挥出来的战斗力，也不是一加一等于二那么简单的，即便对付一些实力超过自身的对手，配合之下，都有可能战胜对手。

　　不过，这种情况，只限于对付实力相差不算太大的对手。

　　他们两个，相比楚天霖，实力相差却有点大了，金身系对手负责近身攻击，禁咒系对手则是远程攻击，一个近距离抵抗，一个远距离压制。

　　只不过，这个金身系的对手根本抵抗不了楚天霖，即便楚天霖身上被那名禁咒系弟子的雷电劈了一下，但是自身的实力影响也极小，楚天霖一拳砸在了那名金身系弟子的身上，直接便将对方打的烟消云散了。

　　随后，楚天霖便以极快的速度向着那名禁咒系弟子冲了过去。

　　前面说过，金身系弟子，除了对抗控尸系弟子之外，对上其他系的对手，都有着很大的胜率，这名禁咒系弟子对上楚天霖，自然没有丝毫的胜算。

　　他的几道咒语没能够将楚天霖前进的脚步阻拦住，楚天霖迅速的接近了他，然后一拳砸了过去，金身系弟子的身体尚且直接砸碎，更何况是禁咒系弟子？

　　所以这个虚拟的对手同样被楚天霖直接砸碎，然后烟消云散了，随后，楚天霖便来到了百战塔第十三层，此刻，关注楚天霖的人也是越来越多了。

　　毕竟整个儿大地宗，数量最多的就是金身系弟子了，而金身系弟子最喜欢的，便是这种简单粗暴的战斗方式，楚天霖的战斗方式，无疑很对大家都胃口。

　　事实上，金身系弟子，还是以自己的拳头作为武器的最多，像是那排名第一第二的弟子，他们在十五层以前，同样是直接用拳头的，那种拳拳到肉的感觉，着实很不错。

　　不过到了第十五层以后，对手的实力大幅度提升，和他们相差已经不小了，他们想要战胜对方，光凭借拳头的话，难度要大上不少，所以他们才会动用武器，从而让自己在十五层之上闯的更远。

　　此刻，两人和自己的对手已经僵持了十多分钟了，战斗结果，大概也能够在十分钟之内出来了，不过此刻，楚天霖却是冲到了第十三层。

　　第十三层的对手，变成了三个，一个金身系的，一个控尸系的，一个禁咒系的，这种组合，对于金身系弟子来讲，比较难应付。


第554章 名次

　　因为控尸系弟子本就克制金身系弟子，外加上另外两个人，实力相差不大，是不可能闯得过的，所以，像是那个黑衣弟子和白衣弟子，他们都在努力的闯过第十七层。

　　到了十八层的三个对手，他们却没有想过能胜利，因为增加一个控尸系的对手，想要战胜对方，难度增加了足足一倍，想闯到第十八层以上，自身的实力还需要大幅度的提升。

　　而像李撼山，被卡在了第十二层，同样是因为第十三层的这三个对手，综合起来战力大幅度提升，所以这第十三层，算是一个门槛，一个不小的门槛。

　　这三人配合也极为默契，那控尸系的弟子直接操控着一头体型庞大的猿怪向着楚天霖冲了上来，禁咒系弟子直接向着楚天霖发动了法术攻击，那名金身系弟子同样冲了上来。

　　这种搭配确实是厉害，不过，这在绝对的实力面前，却完全是渣渣而已，楚天霖一脚踹了出去，那个猿怪的身体直接向着后方飞了出去，砸在了那名金身系弟子身上。

　　因为力道太大，那名金身系的弟子身体都是不由自主的跟着往后飞去，接着楚天霖又追了上去，然后狠狠的在猿怪胸口的位置补了一拳，猿怪的身体直接被打出了一个大洞。

　　而强大的力量透过了猿怪身上的血洞，又轰击在了那名金身系弟子身上，直接将这猿怪连带这个金身系弟子都解决掉了，控尸系弟子，自己所操控的僵尸都没有了，哪里还有什么威胁？

　　楚天霖直接提着猿怪的尸体，然后狂暴的扔了出去，这猿怪尸体如同一个巨大的炮弹，向着那名控尸系弟子和禁咒系弟子砸了过去，这两名弟子的身体都是被楚天霖直接砸爆。

　　而这一层的战斗也算是结束了，而李撼山此刻却是非常的惊喜。这次，自己恐怕要获得不少的奖励了，仅仅入宗第一天，便闯到了百战塔第十三层，而且看上去好像再闯几层也完全没有任何的问题。

　　他李撼山作为接引人，自然功劳是很大的，接下来，李撼山直接便取出了通讯灵符，联系着大地宗的宗主，他是来缴功了。

　　李撼山虽然只是一个普通长老，在门内权力不大，不过他和如今的宗主关系却是不错，他和当今的宗主乃是同一辈的弟子，当时交情就很不错。

　　只不过他当弟子的时候，乃是弟子排名两万名开外的弟子，而如今的宗主，却是前五的弟子，两人之所以有交集，也是因为一次遗迹试炼之中，李撼山遇到了重伤的对方，并且出手相助。

　　所以到如今，宗主对于李撼山也是比较照顾，所以像是前往其他宗门招收弟子这份任务，宗主也就交给了李撼山来办。

　　因为这是一项相当有油水的工作，李撼山从中能够得到不少好处的，这也算是他对当年老朋友的一种照顾了。

　　而随后，宗主马如龙的声音响起：“李师弟，又有什么事情啊？”

　　李撼山听了，道：“马师兄，我这次发达了，我是来向你邀功的。”

　　马如龙听了，愣了一下。道：“邀功？怎么回事？难道你立了什么大功？”

　　李撼山听了，直接便道：“没错，我这次招收回来的那个弟子，可不简单啊。”

　　“哦？有多不简单？”

　　李撼山听了。道：“今日他进入了百战塔之中挑战，如今已经挑战到十四层了。”

　　马如龙听了，同样惊讶懂啊：“十四层？他是来自于六品宗门？”

　　六品宗门的功法和三品宗门的功法，有着不小的差距，楚天霖修行六品宗门的功法，都能够有如此的战斗力，倘若专修三品宗门的功法，那实力又该又多强？

　　倘若李撼山说的没有假的话，那么楚天霖的潜力几乎不可估量啊，而李撼山听了马如龙的话，道：“没错，他是来自于六品宗门，如今正在挑战百战塔，你不来看看吗？”

　　马如龙听了，道：“我马上过去。”宗门出现这样一位天才弟子，马如龙还是十分的高兴的，随后，马如龙直接便结束了和李撼山的传音，然后迅速的向着百战塔这边飞了过来。

　　此刻，许多弟子都盯着百战塔，而马如龙虽然是宗主，不过他过来的时候，并没有将自身的气势外放，所以众人不知道马如龙的到来，马如龙只是轻飘飘的站在了李撼山的身后，并且道：“那个弟子在哪里？”

　　李撼山听了，指了指百战塔第十四层，并且道：“那不就是吗？以他的实力，破开第十四十五层应该没有任何的难度。”

　　马如龙听了，定睛看去，但见楚天霖已经开始在四个对手之中肆虐了起来，对手包括金身系弟子一人，控尸系弟子两人，禁咒系弟子一人，冲在最前的是两头巨兽僵尸。

　　但见楚天霖双手抓住了一只巨型蜥蜴僵尸的尾巴，然后直接将其身体提了起来，随后，楚天霖将这巨型蜥蜴僵尸当成了武器，直接快速的旋转了起来。

　　周围的敌人，不管是那个金身系的弟子也好，也或者是另外一头巨兽僵尸也罢，都被楚天霖直接扫飞了出去，身体尚在半空之中，便直接化作了虚无。

　　显然，这一层挑战，对于楚天霖来讲，同样没有任何的难度，随后，楚天霖便来到了百战塔的第十五层，百战塔第十五层，在第十四层的基础之上，又多出了一名请神系的弟子。

　　不过，因为实力差距太大了，所以根本威胁不到楚天霖，所以这一层，楚天霖同样轻易的闯过了，随后，楚天霖便踏入了第十六层。

　　不过此刻，在第十七层，黑衣弟子在斩杀了一个对手之后，便被淘汰出局了，他的战绩也和原本一样。

　　而那名白衣弟子，在不断的僵持之中，利用手中长剑不断的在对手身上造成一些小伤害，最终积少成多，一名对手终于被他逐渐耗死。


第555章 震撼

　　然后白衣弟子又全力的对付剩下的那名对手，最终，白衣弟子和第十七层的第二个对手同归于尽了，所以，这次百战塔排名发生了变化，白衣弟子变成了第一，黑衣弟子变成了第二。

　　而结束挑战，两人便出了百战塔，看到百战塔之外的这一群人，这两人也是十分的得意，毕竟这些人都是因为他们才过来看的。

　　正当他们以为，这些人会扑上来想和他们说一句话的时候，他们却看到，这些人依然站在那里，看着百战塔之上的光幕，而这两人也分别看了过去。

　　随后，这白衣弟子和黑衣弟子也是脸色一变，只见在第十六层的一张大光幕之上，一个年轻的弟子一拳便将自己的对手胳膊打断了，然后第二拳将对方打飞了出去，第三拳直接将自己的对手给打散了！

　　这种实力，比起他们自己可要强出不少的，这两人虽然都闯过了第十六层，达到了第十七层，但是他们在闯过十六层的时候，可完全没有楚天霖现在的轻松。

　　他们的实力其实和十六层的对手相当，相差极小，不过这十六层的对手毕竟不是真实的人物，虽然也有着一定的战斗意识，但是智慧方面和真正的活人是无法相比的，所以它才会被这名白衣弟子和这个黑衣弟子击败。

　　不过，他们虽然能够战胜这一层的对手，但是怎么也要花一定的时间和精力，好好和对方周旋一番，才能够战胜对手。

　　进入第十七层，而楚天霖呢？战斗之时没有用到任何的技巧，就凭借简简单单的三拳，用绝对的实力碾压对手，这其中的差距是相当大的。

　　所以黑衣弟子和白衣弟子瞬间便知道，这个不知名的闯塔之人，实力比起自己等人要强出太多了！难道是宗门的某个前辈？

　　要让他们相信，宗内弟子竟然有实力如此强劲之人，是很难的。虽然楚天霖外貌年轻，但是在这个世界，各种驻颜之术多了去了。

　　许多男子不在乎自己的容貌，反而因为随着年龄的增长，辈分的增长，感觉自己外貌看上去老一些更有威严，更能够受到宗门晚辈的尊敬，所以他们的外形年龄会比较大。

　　而许多的女子的话，大多数是保持在比较年轻的容貌的，她们可不在乎什么威严之类的东西，年轻漂亮才是最重要的，有的甚至不惜消耗自身的修为来保持容貌，男女在这方面是有着较大的区别的。

　　当然，这也并不是说，所有男子都不会驻颜了，有的男性前辈长老同样会想办法让自己保持一个年轻的容貌。

　　这黑衣弟子和白衣弟子不相信同辈之中有超过自己如此之多的人，心中坚定的认为楚天霖乃是宗门前辈，这黑衣弟子眼尖，瞬间便看到了人群之中的宗门宗主。

　　随后他便快步的走上几步，并且道：“弟子见过宗主。”

　　马如龙听了，道：“不必客气。”

　　黑衣弟子听了。道：“宗主大人，那百战塔十六层之人，是本门哪位长老？”

　　宗内弟子挑战百战塔所保持的记录是第十七层，而整个儿宗门挑战百战塔的记录，则是第六十七层。

　　当然，那六十七层乃是自从大地宗建立以来，宗门成员所创造的记录，现在的话，没有人能闯到那么高了，最高的一层不过三十六层而已，由此可见，大地宗相比自身的巅峰时期，实力还是有不小的下降的。

　　而马如龙听到了那名黑衣弟子的话，则是道：“挑战之人，并非本门长老，而是刚刚招收的新弟子，楚天霖。”

　　“什么！”

　　这名黑衣弟子十分的惊讶，那名白衣弟子就在附近，同样听到了这句话，两人对视一眼，眼中满是震撼的表情。

　　他们两个人，一直都在争夺着宗内弟子第一的位置，两人也各有胜负，他们也几乎没有将其他人放在眼中，但现在，一个新招收的弟子竟然有如此的实力，完全将他们碾压了，他们自然是十分的震撼。

　　而此刻，楚天霖却是来到了第十七层，对上了他们两人所对上的对手，两个实力都相当于大地宗排名前五弟子的虚拟对手，一个是金身系的，一个是禁咒系的，他们两个人反应极快。

　　楚天霖刚刚出现，那名禁咒系弟子便释放了一道落雷，向着楚天霖的头顶劈下，楚天霖躲闪不及，被那道雷电击中，身体出现了短暂的麻痹，而那名金身系弟子则是迅速冲了上来，然后一拳砸在了楚天霖的胸口。

　　如果两者实力相当，楚天霖这一拳就被淘汰掉了，不过，两人之间的实力差距太大了，对方的拳头落在了楚天霖身上。

　　楚天霖仅仅感觉微微有些疼痛，然后退后了一步，那名金身系弟子同样被楚天霖胸口传来的反震之力震退一步，接下来，楚天霖身体麻痹感消失，然后继续冲上前去。

　　这时，那名禁咒系弟子却是释放出了一道地刺，自下而上刺向了楚天霖，楚天霖直接抬脚重重的剁了两脚，将那些土刺直接踩碎，然后楚天霖身体一跃而起，向着那名金身系弟子扑了上去。

　　随后，一道土墙出现，楚天霖一拳砸穿了那道土墙，身体也穿过土墙，然后直接一只手抓住了那名金身系的弟子。

　　这时，一道冰箭却是凝聚了起来，然后向着楚天霖的脑袋部位刺了过来，楚天霖一只手抓着那名金身系弟子，另一只手抬了起来，挡住了那道冰箭。

　　这冰箭的威力不小，不过楚天霖手掌的力量和防御都极强，楚天霖直接一只手便抓住了那只冰箭，然后拿着这只冰箭当成武器，向着这名金身系弟子刺了过去。

　　这个金身系弟子被楚天霖抓住了肩膀之后，其双手也是不断的攻击在了楚天霖胸口以及头部的位置，挣扎着想要摆脱楚天霖的控制。

　　可惜他的力量对于楚天霖来讲太弱了，他的攻击也威胁不到楚天霖，就像一个婴儿被大人提在手上，怎么挣扎都是没用的。


第556章 奖励

　　随后，那冰箭直接刺入了这名金身系弟子的心脏部位，对方的身体也是直接消失不见，随后，楚天霖转头看向了那名禁咒系弟子。

　　虽然对方是虚拟人物，并不是真实存在的，不过在见到楚天霖如此轻易的击杀了那名金身系弟子之后，那名禁咒系弟子依然不由自主的退却了一步。

　　而楚天霖则是宛如一头猛虎一样，向着对方冲了上去，那名禁咒系弟子周身迅速的形成了一个球装冰罩，将自己保护在了其中。

　　楚天霖一拳砸出去，那个冰罩直接被砸的爆裂了开来，而那爆裂的碎冰也直接将这名禁咒系弟子的身体刺穿，楚天霖也闯过了这百战塔第十七层。

　　楚天霖知道，整个儿大地宗的年轻一辈弟子最强的一个，也就是闯到了第十七层，楚天霖要取得整个儿大地宗最好的待遇，自然要成为大地宗年轻一辈的最强者。

　　故而他又上了十八层，准备将这一层闯过去，便结束这一次的挑战，第十八层的对手，从两个变成了三个，金身系、禁咒系、控尸系三个系的弟子，综合战斗力又提升了不少。

　　以那个白衣弟子的实力，费尽心思周旋之后，能够闯过第十七层，但如果是第十八层的话，除非他的实力大涨，否则的话，他要通过这一层，是没有任何的机会的。

　　不过以楚天霖的实力，要通过这一层也不难，禁咒系弟子的法术干扰，相比较楚天霖的肉身来讲，实在太弱了，控尸系弟子的僵尸或者是那名金身系弟子的防御。相对于楚天霖的拳头来讲，都太弱了一些。

　　他们打楚天霖十拳百拳，楚天霖都不会有一点的事情，而楚天霖只需要打中他们一拳，便能够解决一个对手。

　　所以这场战斗，虽然相比第十七层花的时间要长一些。不过楚天霖依然是毫无悬念的取得了胜利，随后，楚天霖心中默默道：“结束挑战！”

　　随后，楚天霖的意念回归本体，他也是再次出现在了百战塔之下，接下来，楚天霖也感觉到了两道充满战意的目光，另外还有无数崇拜的眼神，那充满战意的目光，自然是从白衣弟子和黑衣弟子眼中发出的。

　　他们原本交替着获取的本宗的首席弟子之位，如今被一个凭空出现的楚天霖把这个位置给抢走了，两人自然是想要将之抢回来，此刻这两人倒是有些同仇敌忾的意思。

　　而接着，马如龙和李撼山两人同样走了过来，接着，李撼山便开口道：“真没想到，你竟然有如此的实力，如今你已经是本宗的首席大弟子了！”

　　李撼山也是非常的感叹，半个小时之前，楚天霖才刚刚入门，在整个儿大地宗来讲，没有任何的地位可言，甚至李撼山还特意的叮嘱楚天霖，千万不要随意的得罪人，不然的话。可能会在大地宗之中寸步难行，可现在，楚天霖已经是大地宗的首席大弟子了，虽然楚天霖仅仅闯到第十八层，比起第二名高了一层，但是谁都看得出来，楚天霖闯第十八层之时，那是非常的轻松惬意的，而相反，那第二名闯第十七层，都是累的半死不活的，外加上运气不错，才终于闯过，这两者的实力差距是非常大的，以后那黑衣弟子或者白衣弟子如果没有什么奇遇，想要追上楚天霖，那是相当困难的，李撼山也是非常的震撼，真不知道楚天霖的实力有多强，修行六品宗门的功法，却有如此的战斗力。

　　这等天赋，实在是恐怖，而楚天霖听到了李撼山的话，则是道：“弟子也是侥幸而已。”

　　这时，马如龙开口道：“你今年多大了？”楚天霖表现出的实力十分恐怖，不过，要想知道楚天霖潜力的强弱，他还需要了解一下楚天霖的年龄，楚天霖听了，道：“二十五岁。”

　　马如龙听了，大喜道：“好，二十五岁便有如此实力，我大地宗要大兴啊！如今你是本宗首席弟子，而且破了宗内弟子原本所保持的记录。除了首席弟子的正常待遇之外，本宗特奖励你一万宗门贡献点，另外可前往本宗仙宝库挑选三件宝贝。”

　　楚天霖并不认识马如龙，不过，从马如龙说话的语气以及其权限，便可以肯定，对方是本宗宗主了，如果是其他人的话，不可能随随便便就给与楚天霖一万贡献点以及三件宝贝的，故而楚天霖直接便道：“多谢宗主。”

　　马如龙听了，道：“以你的天赋，有可能带领我大地宗走向新的辉煌，本宗自然不能吝啬，李长老，你引荐楚天霖有功，奖励你宗门贡献点两千点。”

　　宗门贡献点两千点，虽然听起来比起楚天霖的差了许多，但是如果了解这大地宗宗内贡献点的购买力就会清楚，两千点，绝对不是一笔小数目了，所以李撼山也是喜笑颜开，道：“多谢宗主。”

　　马如龙听了，道：“如此，你先带着楚天霖前往仙宝库去挑选宝贝吧，本宗仙宝库建立多年，有着诸多的宝贝，不过那些宝贝价值不一，挑选到何种宝贝，就看你的运气了。”

　　楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　随后，楚天霖便和李撼山两人一起前往仙宝库了，仙宝库距离百战塔并不远，两人飞行了几分钟便到了，一进入仙宝库，便见到一个年迈的长老坐在那里。

　　接着，李撼山便道：“奉宗主口谕，带本宗新首席大弟子楚天霖前来挑选宝物。”

　　那名长老听了，道：“身份令牌。”

　　楚天霖听了，将自己的身份令牌递了过去，那名长老看了看楚天霖的身份令牌，然后便道：“你进去吧，切记，只能够挑选三件宝物，不可多拿。”

　　楚天霖听了，道：“弟子清楚。”

　　随后，楚天霖便一个人往前走去，通过了一个长长的甬道，来到了一个巨大的石门面前，石门的两侧，站着两个人高马大的弟子。


第557章 挑选

　　见到了楚天霖，两个弟子盯着楚天霖看了几眼，确认没错之后，便合力将石门打开，而楚天霖则是踏入了石门之中，随后，石门便直接闭合了起来。

　　而楚天霖则是在这诺达的仙宝库之中转悠了起来，这仙宝库之中的温度很低，因为这里除了一些奇异的金属、法宝之流，还储存了一些丹药和药材。

　　那些丹药一般能够存放较长的时间，但如果是药材的话，存放的时间长度就十分的有限了，所以必须保持极低的温度，才能够长时间的存放。

　　而这低温对于楚天霖影响倒也极小，毕竟那一万点的精力值上限可不是盖的，随后，楚天霖便在这些宝贝之中巡视着，并且默默的和朵朵交流着：“朵朵，这些宝贝哪样最值钱？你帮我看看。”

　　朵朵听了，道：“不将其收进造化炉，我也无法确切的了解这些东西的价值，只能大致做个判断。”

　　楚天霖听了，道：“那就大致的做个判断吧。”

　　这里作为宗门的仙宝库，乃是宗门的重中之重，每一件物品上面都有禁制，每取走一件物品，那个负责看守的长老都会有清晰的感应。

　　而且恐怕这仙宝库之中还安装有类似于监控摄像头的东西，楚天霖能够感觉出来，自己的一举一动，都在被什么人监视着，所以楚天霖自然不会动用造化炉了。

　　朵朵听到了楚天霖的话，则是快速的帮楚天霖判断着，而楚天霖也在其中巡视了一圈。

　　接着，朵朵便道：“价值可能是最高的三件物品，我已经挑选出来了，分别是三十八号、一百九十二号和七百零五号宝贝。”

　　楚天霖听了，身形如电，快速的将这三件宝贝拿在了手中。三十八号宝贝，是一个把金色的短刀，刀身不长，但是很厚，而且很重，以楚天霖如今的身体素质，倒是适合拿来当做武器。

　　第一百九十二号宝贝，则是一个非常古旧的木匣，木匣之中放置了一块黑色的石板，楚天霖也不知道这石板有什么用处，不过对于朵朵，楚天霖还是比较有信心的，将这木匣收起来，楚天霖又取了第七百零五号宝贝。

　　这件宝贝是一株如同珊瑚一样的红色药材，看上去年份挺高了，楚天霖收了这三件宝贝之后，便走出了仙宝库，随后，楚天霖便对那位仙宝库看门的长老道：“弟子已经挑选完毕了。”

　　楚天霖说着，将这三件宝贝都是取了出来，而那长老见到了这三件宝贝，则是对楚天霖道：“眼光不错，这株血玉珊瑚也不知道年份几何，可能比我宗宗主建立的时间都长，堪称药中之王。这把金刀分量极重，不知道是何种材料，只是对于灵力有着强烈的排斥，只能用肉身力量推动，最适合金身系弟子。至于这石板，宗门也不清楚这究竟是何物，你自己好好研究研究吧。”

　　楚天霖听了，道：“多谢长老提点，晚辈告辞。”

　　随后，楚天霖便回到了自己的住所，虽然成为了首席大弟子，楚天霖的住所倒是没有任何的变化，主要变化，是每个月领取的资源和福利。

　　这些东西，可以每个月前去领取，也可以积累几个月之后一次性领取，没有任何的限制，楚天霖倒也不急着领取，回房间坐下来之后，楚天霖对朵朵道：“朵朵，这三件宝贝有什么用处？”

　　朵朵听了，道：“主人，那把金刀，根据我的推算，是一个极好的武器胚子，利用精气神值炼制这把金刀，能够将之制作成一把十分厉害的武器。那血玉珊瑚，年份在十万年以上，可以直接兑换成大量的精力值和气力值。至于那个石板，如果我计算的没错，将这石板打碎，碾成粉末，涂在那木匣的内部，将会显示出一部功法，什么功法我还不知道，但是用这种方式隐藏起来的东西，应该是一部十分了不得的功法。”

　　楚天霖听了，也是非常的感兴趣，没想到，这木匣和石板的秘密竟然隐藏的这么深，怪不得，整个儿大地宗都无人能够解开这石板之上的秘密呢。

　　随后，楚天霖将这石板从木匣之中取了出来，然后，楚天霖双手用力，那石板直接便被楚天霖捏碎，揉成了粉末状，随后，楚天霖将这石板形成的粉末均匀的涂在了那木匣之上。

　　然后，一个个的文字显现了出来，这些文字极小，整个儿木匣的内部密密麻麻的全部都是文字，足足有数十万字之多，以楚天霖的目力，也是勉强能够看清这些文字，接着，楚天霖眼中也是露出了一丝惊讶之色，这部功法，竟然是逆命诀。

　　只不过，相比楚天霖在白云宗所得到的逆命诀，这部逆命诀要齐全的多，多出很多东西，在白云宗所学到的逆命诀，不过十之二三。

　　这逆命诀，残缺了七八层，却依然有那么大的威力，如今得到了完整版的逆命诀，倘若修行成功的话，威力又该有多大？

　　随后，楚天霖直接便将之收进了造化炉，并且道：“朵朵，炼制成功法结晶。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“主人，炼制这部功法，需要五十万点神力值，堪比仙界功法了，您确定要炼制吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“当然要炼制了，这逆命诀如此神奇，堪比仙界功法，而且那残缺版的移花接木，威力便已经极大了。倘若掌握了完整版的移花接木，那我想要让自身鸿运当头，从而通过夺神术获取仙界功法就更加容易了，磨刀不误砍柴工，立刻炼制。”

　　朵朵听了，道：“好的主人。”

　　随后，楚天霖只感觉掌心微微发热，五十万点的神力值很快便被抽取消耗掉了，接着，朵朵便道：“主人，炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便多出了一颗紫色的结晶体，定睛一看，其属性显示了出来：“逆命诀结晶，吞服可掌握逆命诀。”


第558章 福祸

　　楚天霖见没有什么问题，二话不说，直接便将这逆命诀结晶给吞了下去，接下来，一大堆的知识浮现在了楚天霖的脑海之中。

　　这逆命诀，层次堪比仙界的功法，而且乃是占卜系的功法，又十分的神奇，其中所涉及到的知识，也是非常的繁杂，甚至相比那仙界的法天象地，都要复杂的多。

　　楚天霖吸收消化这些知识的时候，也是花了不短的时间，三四个小时之后，楚天霖才终于完成吸收这部完整版的逆命诀，相对残缺版的逆命诀，完整版的逆命诀要强大的多。

　　完整版的逆命诀，对于金口玉言的运用，不只是涉及到战斗方面，还涉及到语言方面，而只要自身实力足够强大，这金口玉言甚至可以直接改变未来，扭转乾坤。

　　残缺版的逆命诀，可以通过进口语言进行战斗，并且通过移花接木改变自身的气运，而使用移花接木的过程，必须在自己一定范围之内有其他人，才可以将自己头顶霉运转移给其他人，将对方身上的好运牵扯过来。

　　而这完整版的逆命诀，对于金口玉言的利用方面，则可以直接利用金口玉言，将自己的霉运转变成好运，不过这个过程对于自身灵力的消耗极大。

　　相比来讲，在能够使用移花接木的情况之下，还是用移花接木改变气运更加的划算和省力一些，而至于说完整版的移花接木，相比残缺版的移花接木，一方面，在转移气运的时候，完整版的移花接木对于自身的消耗更小，另外一方面，完整版的移花接木可以观测到的气运更为长久。

　　残缺版的移花接木，所能看到的，只是目标接下来三个月以内的气运，倘若对方接下来三个月内都没有什么好的气运，楚天霖便无法通过移花接木获得任何好处。

　　不过完整版的移花接木，则可以看到对方一年之内的气运，并且可以将对方的好运气移到自己这边，或者将对方的厄运转移到其他人的身上。

　　也就是说，学习了完整版的移花接木，楚天霖转移气运的能力大大的加强了，以后想要积累好运也更加容易，不过，如今楚天霖的头顶，已经积累了不少的气运。

　　如今，他也可以利用自身鸿运当头的状态，来利用夺神术获取仙界功法了，利用夺神术获取仙界功法的几率虽然小，但是也不是完全没有出现过。

　　以前也有几个修士利用类似于夺神术的神通获取了仙界功法，并且建立了一个个极为强大的宗门，所以说，如果运气足够好的话，利用夺神术从仙界获取功法也不是不可能的。

　　而因为移花接木的关系，楚天霖可以操控自身的气运，自然的，夺神术的成功率不会低了。

　　甚至积累足够的神力值，楚天霖自身所掌握的功法，可能会全部转变成仙界的功法，那样的话，即便是其他一品宗门的功法，楚天霖都看不上眼了。

　　不过这利用诸天诀请神，请哪路神仙，楚天霖还得思量一下，如今楚天霖八系兼修，不过这八系也有轻重之分，其中内丹系和金身系最为重要。

　　内丹系修为提升起来，想要提升请神、符箓、禁咒等系的修为就非常容易。而且内丹系修为强大起来，动用这几个系的法术威力也会增加。

　　至于金身系的话，楚天霖目前拥有着一具最为强壮和最有潜力的身体，自然修行金身系法门，楚天霖的实力提升最大。

　　不过，金身系的法门，楚天霖已经有了一个法天象地了，所以这次利用夺神术，楚天霖准备夺取一项内丹系的法门，而在众仙之中，拥有着比较厉害内丹系功法的人物，自然是以太上老君为首了。

　　毕竟太上老君在炼丹方面，可以说是出类拔萃，在整个儿仙界都是独此一家别无分店，而内丹系法门和炼丹又有着直接的联系，所以楚天霖直接便开始利用诸天诀请太上老君的一丝魂魄附身了。

　　太上老君相比一般的神仙要强出许多，请神所消耗的精气值也不小，直接消耗了楚天霖两千点精力值两千点气力值，那太上老君的一丝魂魄才降临在楚天霖身上。

　　随后，楚天霖直接便运转诸天诀之中的夺神术神通，随后，太上老君的那一丝魂魄直接便烟消云散，而一缕意念则是留在了楚天霖的脑海之中。

　　同时，楚天霖头顶的那一大团绿色华光直接便消失不见了，取而代之的，是一大团的黑气。

　　也就是说，楚天霖原本的鸿运当头，直接转变成了极为强烈的霉运，楚天霖自己自然十分的清楚这究竟是怎么回事，因为他的夺神术使用成功了，而且还成功的夺取了太上老君的一项功法，老君开天经。

　　虽然成功的夺取了这项功法，不过，倘若不经过神力值的炼制的话，这功法对于楚天霖来讲，无异于天书一样，他直接阅读这老君开天经的内容之时，每个字都认识，但是这些文字连在一起，便完全无法理解了。

　　不过，将之炼制成神力值结晶的事情，可以以后再说，楚天霖必须先将自己头顶的那一大团黑色的厄运消除掉才行。

　　这厄运代表了死劫，也就是说，倘若楚天霖不将这黑色的厄运转移走的话，那么楚天霖就要倒大霉了，而且可能会引来威胁到自己生命的祸事，俗话说的无福消受，便是这个意思了。

　　比如在地球之时，有的人苦了一辈子了，人到中年之后了，随便买了一次彩票中奖了，不过忽然得知这个消息，因为太过激动，然后高兴死了，这便是无福消受了。

　　自己的命格无法承受那么大的好处和福缘，所以在接受了那福缘之后，带来的便是死劫和灾祸，这便是所谓的乐极生悲。

　　楚天霖自身依靠着夺取而来的气运，获得了老君开天经这一恐怖的功法，不过，这项功法貌似比起那法天象地要恐怖的多，威能要大的多。


第559章 开天经

　　楚天霖学习了法天象地，什么事情都没有，但是夺神术刚刚将这老君开天经夺到手，楚天霖头顶便酝酿出死劫了，由此可见这项功法有多么恐怖了。

　　而随后，楚天霖直接便开始利用移花接木之术转移自己头顶的厄运了，在夺取其他人的机缘之时，楚天霖夺取那些人头顶的绿色光圈并不感觉有什么。

　　不过，楚天霖也不可能无缘无故的将这所有的厄运、死劫都转移到另一个人的头顶，那样的话，对方就死定了。

　　所以，楚天霖必须将这些厄运和死劫分开转移，将这足以把随便一个人置于死地的厄运分散开来，它足以杀死一个人，但是却不可能足以杀死十个百个人。

　　楚天霖将自己头顶的厄运分成了百份，转移到了自己能够感应到的一百个大地宗弟子的身上，而这厄运在被分成百份之后，每个人头顶只有百分之一。

　　而这对于他们几乎没有什么影响，见到自己头顶变的干干净净了，楚天霖这才松了口气，准备将那老君开天经炼制成功法结晶。

　　不过，楚天霖刚刚准备让朵朵炼制神力值结晶，楚天霖却是注意到，自己的头顶，又有一缕缕的黑色气息在凝聚的，自己头顶的死劫和厄运刚刚被移走，便开始再次汇聚了。

　　这老君开天经，乃是一部极为变态的功法，在仙界，能够与之并列的功法也是屈指可数，而像是这种功法，本身想要掌握，是极为困难的。

　　而楚天霖拥有着造化炉，掌握也是迟早的事情，而因为这种功法太过逆天了，所以连老天爷都看不惯，它尽量不让掌握着这种功法的人活下去。

　　太上老君实力已经达到了仙界顶尖的层次，即便是上天都不一定能够奈何得了他，但是楚天霖却不一样了，楚天霖实力在这个世界还算不错。

　　但是如果和仙佛去比的话，那其中的差距就大了去了，上天因为嫉妒这老君开天经这部功法，所以持有这部功法之人，同样会成为针对的对象。

　　故而，楚天霖刚刚将这些厄运移走，死劫便再次在楚天霖的头顶汇聚了。

　　这个过程，就像楚天霖将那个凌天宗弟子头顶的好运转移过来之后，对方第一次进入迷梦幻境没有任何收获，但是第二次再进入的时候，便恢复了鸿运当头的状态一样，不是一次的转移就能够彻底改变的。

　　而随后，楚天霖直接便将头顶的厄运开始了第二次的转移，这一次，楚天霖转移的速度很快，头顶每汇聚一丝黑色的气息，楚天霖便转移走一丝。

　　好在大地宗弟子的数量也不少，而且这些弟子本身的气运不弱，所以这百分之一的厄运对于他们的影响也是极小。

　　倘若楚天霖将这百分之一的厄运转移到一个普通凡人的头顶，恐怕对方在一天之内便有可能暴毙，这和个人本身的实力有着很大的关系。

　　而又转移了大概一个小时，楚天霖头顶才不再形成黑色的厄运气息。随后，楚天霖便将那部老君开天经收进了造化炉之中，并且道：“朵朵，炼制这部老君开天经需要多少神力值？”

　　朵朵听了，道：“炼制这老君开天经，需消耗一亿点神力值。”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“多少？一亿点？”

　　朵朵听了，道：“没错。这部功法非常的深奥，而且除了从人到仙的修行阶段之外，还包括从仙到圣的阶段，尤其后半部分，理解难度极大，需要消耗的神力值也十分恐怖。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那么将其一分为二，我只要从人到仙的那一部分功法，需要多少点神力值？”

　　朵朵听了，道：“如果仅仅是从人到仙的部分，只需要五百万点神力值，不过，主人您的神力值依然差了许多。”楚天霖目前有着三百万的精力值和三百万的气力值，这些燃料尚未转化成神力值，所以朵朵才说不够。

　　随后，楚天霖便通过诸天诀将自身的精力值和气力值转化为神力值了，这个过程本身是非常迅速的，每次将仙神的魂魄请到之后，直接让朵朵将这魂魄之中的神力值抽取，然后便请下一个。

　　不过因为所涉及到的精力值和气力值数值太大了，故而楚天霖想要转化获得五百万的神力值，还是需要几天的时间的。

　　一直到一个星期之后，楚天霖所获取的精力值和气力值才转化了六分之五，楚天霖精力值和气力值各剩下五十万点，而神力值则足足五百万点，随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，炼制老君开天经前半篇。”

　　朵朵听了，直接便道：“好的主人。”随后，楚天霖的神力值便开始快速的下降了起来，五百多万点的神力值，在二十分钟的时间内下降到了几十万点。

　　随后，朵朵的意念传来：“主人，已经炼制完成了，是否取出？”

　　楚天霖听了，正准备说是呢，敲门声忽然响起，故而楚天霖对朵朵道：“等一下。”

　　楚天霖说着，又开口道：“请进吧！”

　　随后，楚天霖便见到了李撼山，而李撼山见了楚天霖，则是道：“天霖，你这几天是不是一直没有出去啊？”

　　楚天霖听了，道：“是啊，怎么了？”

　　李撼山听了，道：“前两天咱们宗门来了一批不速之客，对方是来自于另外一个三品宗门北斗宗，这北斗宗和我宗向来不和，时有冲突。这次，北斗宗一个长老带着他们宗门的弟子前来挑战本宗年轻一辈，那北斗宗出了一个天才，我宗弟子包括如今排名第二三名的弟子都被击败了。倘若就这么让他们耀武扬威的走了，对于本宗的声誉和士气影响很大，所以我才来过来找你出手。”

　　楚天霖听了，道：“我不知道这件事情，身为本宗弟子，自然要竭力维护本宗安全，那群人现在在哪里？现在带我过去吧！”


第560章 北斗宗

　　楚天霖当然要过去了，不只是要击败对方的天才，保证大地宗的威名，楚天霖更需要截取对方身上的气运。

　　对方既然是三品宗门，而且是年轻一辈的佼佼者，能够有如今的实力，修行过程之中际遇肯定是十分不错的。

　　而其接下来一年之中，可能也会有不少的好运气，对方既然找上门来了，楚天霖当然很乐意笑纳，而随后，李撼山便带着楚天霖快速的向着西边飞去。

　　十多分钟之后，两人便在一个擂台边上停了下来，擂台两边坐了摆了一些席位，大地宗宗主以及一些长老坐在右侧，而那身穿着北斗七星服装的北斗宗长老则是坐在对面。

　　在双方长老之流的身后，都是站了一些年轻弟子，当然，因为这里是大地宗，所以大地宗弟子的数量比起北斗宗弟子要多出许多。

　　不过，数量虽然多，但是质量就不一定了，现在，大地宗的宗主和长老表情都不是很好看，反观北斗宗那边，一个个都是笑的跟花儿一样，台上，一个北斗宗弟子再次将一名大地宗弟子从擂台之上踢飞了下去。

　　接下来，那名北斗宗的长老便开口道：“哎，本以为大地宗弟子即便不及我宗弟子，也能够略微对本宗弟子起到一些磨砺的作用，没想到实力差距竟然如此之大，马宗主，真是不好意思啊。”

　　马如龙听了，冷哼一声，没有回话，而这个时候，楚天霖却是飞身上了擂台，并且道：“我们来比比？”

　　楚天霖身为大地宗的首席弟子，这个时候自然不用说请示宗主之类的，直接上台维护本门的声望便可以了。

　　见到了上台的楚天霖，马如龙脸上也是露出了一丝希翼之色，至于那北斗宗长老，则是道：“下手轻一点，不要弄出人命。”

　　那名弟子听了，道：“是，左长老。”

　　这名弟子说着，直接便持剑指向了楚天霖。北斗宗和大地宗不同，北斗宗最强的功法，乃是内丹系的功法，所以北斗宗弟子以修行内丹系和符箓、请神、控尸系等法门的弟子最多。

　　毕竟这四个系之间有着比较密切的联系，而且相互影响，而楚天霖见到了这名弟子的动作，依然是定定的站在那里，没有任何的动作，也没有使用武器。

　　楚天霖目前身体最强，但是他本身也修行了玄心诀，能够感应到对方的实力，对方的实力比起那白衣弟子或者黑衣弟子要强出一筹，和楚天霖相比还差了不少。

　　倘若让这名弟子去闯百战塔十八层，恐怕十有八九会在击杀了两名对手之后灵力耗尽，然后被对手击杀，而楚天霖，别说百战塔第十八层了，就算第二十层也能够轻松点闯过，两者之间的差距是很大的。

　　而随后，这名弟子直接便捏了一个剑诀，随后，那把剑形同一道闪电，向着楚天霖的身体激射了过去。

　　而楚天霖见了，则是一掌拍了出去。

　　楚天霖出掌的速度不快，但是那把剑却偏偏冲到了楚天霖的手掌之下，巨大的力道释放了出来，那把飞剑直接便被楚天霖一掌重重的拍落在地，发出了清脆的响声。

　　而那名内丹系的弟子也是不由的后退了一步，口中溢出了一丝鲜血。

　　飞剑之所以叫做飞剑，乃是能够通过自身的意念操控，攻击之时灵活无比，自身的念头也会附着在飞剑之上，从而操控飞剑，如同自己身体的一部分在进行战斗一样。

　　不过楚天霖的这一巴掌用的力气却太大了一些，而且其中还蕴含了强大的灵力，这一巴掌，直接将这名弟子附着在飞剑之中的神念拍的粉碎。

　　所以，这把飞剑也是失去了操控落在了地上，而自身的一缕神念被拍碎，这名弟子自然也不好受，故而口中才吐出了一丝鲜血，而见到了这一幕，不少大地宗弟子都是大声叫好。

　　毕竟他们之前可是被这北斗宗的弟子狠狠的奚落了一番，如今楚天霖用自己的实力证明，大地宗绝对不比北斗宗弱，他们也终于出了一口气了，他们自然十分的高兴了。

　　倘若他们知道，楚天霖在和这名北斗宗弟子战斗的同时，还利用移花接木之术将北斗宗这一批弟子和长老接下来一年之中的机缘和好运都搬到了自己的头上，恐怕他们会大呼变态的。

　　因为动用移花接木，对于自身的灵力消耗也不小，对于身体同样有着负荷，可以说，楚天霖是背了一座山在和对方进行战斗，而楚天霖却依然有着压倒性的优势。

　　只能说，一万点的精力值上限，让楚天霖的实力完全超出了年轻一辈所能够拥有的实力，而那名内丹系的弟子在略微调整了一番呼吸之后，然后才再次向着楚天霖攻了过来。

　　这一次，他不敢使用飞剑了，是直接动用的法术对楚天霖进行攻击，而楚天霖也并不急着结束战斗，因为楚天霖不知道对方会派上来几个人进行战斗。

　　万一自己胜了这么一次，对方就扭屁股走人了，那么楚天霖的转移好运的大计就进行不下去了，所以这场战斗的时间，不能太短了。

　　故而接下来，楚天霖则是表现的防御和力量极强，但是速度方面却差了许多，面对对方的攻击，只能够防守，却无法反攻。

　　这名北斗宗的弟子见了这一幕，则是决定采用消耗战，动用各种各样性质的法术对楚天霖发起攻击，楚天霖的防御虽然强，但是防御再强，也有一个极限。

　　他轮番的使用各种的五行法术，金木水火土轮番上阵，经历过五行法术的摧残，楚天霖自身的防御会下降不少。

　　最后，等到楚天霖自身力气消耗的差不多，再动用飞剑，直接给楚天霖身上留下一个不可磨灭的印记，以报自己神念被楚天霖摧毁的仇恨。

　　而楚天霖的话，在对方的攻击之下，宛如一块磐石一样，岿然不动。


第561章 比斗

　　对方所谓的任何战术，都是在实力相差不大的情况下才能够起到作用，就目前以两个人的实力对比的话，任何的计谋都没有任何的作用。

　　现在，楚天霖乐的拖延时间，转移气运，而这名北斗宗弟子同样要拖延时间，所以两人也就这么耗上了。

　　半个小时很快过去了，战斗依然在持续着，那名北斗宗的弟子途中已经吞服过两次补充灵气的丹药了，而台下有不少弟子骂这名北斗宗弟子卑鄙。

　　不过那个弟子开口道：“我乃是内丹系弟子，这丹药本就是我自己炼制的，我为何不能服用？”

　　听了这话，大地宗弟子也就没有什么好说的了，毕竟丹药是人家自己炼制的，属于人家自己实力的一部分，使用丹药也确实算不了什么。

　　大地宗弟子以金身系弟子为主，整体弟子的秉性也都属于比较淳朴憨厚的那种，如果换上一个宗门的话，恐怕可不会因为这丹药是对方炼制的，而允许了对方的这种行为。

　　至于楚天霖的话，对于对方的这种行为非但没有任何不满意，反而还十分的高兴呢，毕竟楚天霖转移对方这批人头顶的气运，可是需要花不短的时间的。

　　对方这批人数量虽然不多，但是他们各个都是北斗宗最为精英和核心的弟子，未来一年之中，自身的气运基本上都是很不错的，每个人头顶都有着一个不小的绿色光团。

　　楚天霖转移一个大型的绿色光团都需要一定的时间，而如果将这些光团全部转移过来的话，所需要的时间便更长了，原本楚天霖还担心，自己的对手消耗灵力太大，撑不下去了然后认输呢。

　　不过现在，对方服用丹药的话，楚天霖则完全不必有这方面的担心了。或许楚天霖和对方的一战，完全可以坚持到楚天霖将对方这几名弟子头顶上的绿色气运完全转移过来呢！

　　至于说和对方比拼消耗灵力，楚天霖却丝毫不怕，因为金身系的弟子，在耐力方面，本就非常的强。

　　而且楚天霖的实力比起对方又高出一大截，楚天霖和对方的战斗，就好像一个成人面对一个婴儿一样，楚天霖自身的消耗，还不及自身能量自动回复快呢，楚天霖怎么可能坚持不下去？

　　时间一点一点的过去，又是半个小时，那名弟子在接下来的半个小时之中，又服用了两次补充灵力的丹药。

　　不过补充灵力的丹药在吞服方面，却不是没有任何限制的，在短时间之内多次的吞服恢复灵力的丹药，身体对于这种丹药会产生一种抗性，而这种抗性也会使得丹药的效果明显的降低。

　　比如之前吞服一粒丹药，他的灵气能够恢复八层，第二次吞服的时候，灵力只恢复了七层，第三次的话，只能恢复五层了，效果会明显的下降。

　　而且灵力已经消耗完了，短时间再通过这种填充的方式将自身的灵力补充回来，然后再使用掉，这对于自身的经脉也是一种隐性的透支，这名弟子的身体此刻也觉得非常的不舒服。

　　不过他依然在坚持着，毕竟楚天霖整个儿过程之中没有使用任何的丹药，似乎也不准备动用这些东西，而他，却一直在吞服丹药，倘若在吞服丹药的情况之下，耐力都比不过对手的话，那他也太丢北斗宗的脸了。

　　所以，他又坚持了二十分钟，期间又吞服了两粒恢复灵气的丹药，只不过，这两次丹药对于自身的恢复已经很不显著了，所以他体内补充起来的灵力很快的消耗掉。

　　而他的战术却依然没能够起到作用，他想通过五行法术不断的攻击，消磨掉楚天霖的防御。

　　比如通过以水火两系法术交替使用的方式，让楚天霖的身体经受骤冷和骤热的状态，楚天霖的身体会承受不小的压力，防御力也会变低。

　　不过，这种骤冷和骤热，温度得高到一定的程度才行，楚天霖的身体实在太强了，他的法术所能够造成的效果，实在难以对楚天霖造成质的影响。

　　所以这场消磨战，他终于还是打不下去了，故而这名北斗宗的弟子停止了攻击，并且开口道：“我的灵力已经无以为继了，我认输。”

　　这名北斗宗弟子说着，直接便跳下了擂台，他确实是输了，毕竟他自身的综合实力要弱于楚天霖一筹的，根本不能和楚天霖硬拼。

　　楚天霖之前隐藏了自身的速度，所以他认为自己面对楚天霖，可以凭借着身法和速度不断的攻击楚天霖，意图将楚天霖击败。

　　而即便他面对楚天霖不采取强攻的方式，而是选择防御，消耗时间，面对楚天霖的攻击，他同样只有到处躲闪的份，等到他灵力消耗一空，他同样会输掉，只不过，现在输掉，他颜面上还更加好看一点罢了。

　　而那名北斗宗的长老见到了这一幕，则是开口道：“看来，大地宗也确实出了一个人才啊，实力堪比我宗排名第十的核心弟子了，刘松，这次你上！”

　　这北斗宗长老虽然口上在说楚天霖是人才，实际上依然是在贬低楚天霖，毕竟楚天霖虽然战胜了对方，但是过程之中除了防御力和耐力，并没有什么可圈可点之处。

　　而且似乎楚天霖的实力比起对方也仅仅强出一筹而已，否则也不会拖了这么久才分出胜负的，而那刘松听到了北斗宗长老的话，则是直接冲上了擂台，并且对楚天霖道：“接下来，我会打的你找不到北。”

　　听到了这人的话，楚天霖道：“是吗？那就试试吧，之前的那一战，算是热身，毕竟你们北斗宗远来是客，我就给你们点面子，不过接下来，我要动真格的了。”

　　楚天霖说着，活动了一下自己的臂膀，和北斗宗那第一名弟子的战斗，持续了足足两个小时，倘若不是楚天霖在搬运绿色气运的话，恐怕楚天霖自己都觉得十分的无聊了。


第562章 盘龙术

　　现在，这北斗宗弟子头顶的气运，已经被楚天霖全部都搬运过来了，楚天霖也没有什么顾忌了，自然可以畅快淋漓的结束战斗了，故而他才说，他要动真格的了。

　　那名北斗宗弟子听了，则是不屑的一笑，在他看来，楚天霖只是在逞强罢了，嘴上占占便宜，这不过是黔驴技穷的表现，想着，这名北斗宗弟子猛然催动了飞剑，然后整个儿人连人带剑向着楚天霖冲了过来。

　　当然，之前楚天霖一掌拍飞飞剑的一幕他也看到了，他也十分的清楚，可能楚天霖移动速度不够快，但是楚天霖在近身攻击和战斗的能力却并不会太弱。

　　所以他这一剑，表面上是刺向了楚天霖的胸口，但是实际上，在靠近楚天霖之后，他会猛然一个跳跃，飞跃到楚天霖的身后，然后刺向楚天霖的后脑部位。

　　他相信，楚天霖的肉身如此强横，在灵活度方面，必然是比不上他的，终于，这名弟子靠近了楚天霖两米之外。

　　然后，这个弟子的身体猛然跃起，然后跳到了楚天霖的身后，一剑向着楚天霖的后脑刺了过去，剑身之上带着强烈的雷芒，显然破坏力不俗，他本以为可以打楚天霖一个措手不及。

　　不过，此刻的楚天霖，可不想像之前那样拖延时间了，这批人的气运，楚天霖已经剪切到手了。

　　而且对方既然这么想打大地宗的脸，让大地宗颜面尽失，那么楚天霖便狠狠的抽回去，让他们嚣张得意的来，失意落魄的去！

　　想着，楚天霖身体都不转，猛然右手向后抓了过去，楚天霖的后脑如同长了一只眼睛一样，右手猛然将对方的长剑抓在了手中。

　　至于剑身上的雷芒，以楚天霖双手的防御能力，完全不用考虑了。接着，楚天霖手上用力，这名弟子连人带剑被楚天霖扯得几乎飞了起来。

　　随后，这名弟子也是当机立断，放弃了自己的飞剑，想要依靠法术取胜，不过这一次，楚天霖可不准备和他拖延时间，楚天霖手持这把飞剑，然后直接将这飞剑投掷了出去。

　　这把飞剑如同疾电一样飞射了出去，在楚天霖恐怖力量的加成之下，这把飞剑的攻击力可比任何内丹系的弟子操控都要强大的多。

　　飞剑的力量直接便穿透了这名弟子周身的灵力防御罩，然后刺入了其右臂之中，这名内丹系弟子口中顿时惨叫了一声，从半空之中落在了地上。

　　相比第一场，楚天霖表现出的实力比起之前强大太多了，强大的近身肉搏能力和反击能力，尤其那投掷飞剑的那一下，更是异常的惊艳。

　　而那名北斗宗的长老脸色顿时有些不好看了，原本以为，大地宗这名弟子即便有些实力，不过也是相当于本名排名十名左右的核心弟子。

　　即便能够战胜排名第十的弟子，但是如今排名第六的弟子出马，加上又是车轮战，取胜必然没有任何的问题，但是没想到楚天霖竟然分分钟就把排名第六的弟子击败了。

　　难道说，这个小子真的隐藏了实力？想着，这名长老开口道：“左明，你上！”这名长老姓左，名为邱恒。

　　而这左明，则是左邱恒的侄子，左明在北斗宗之时，左邱恒多有照顾，甚至为左明开了不少的后门，外加上左明的天赋也的确是相当不错。

　　故而左明在本门核心弟子之中排名也十分的靠前，在门内排名第二，除了本门那个实力非常强劲，平时几乎很少出手的首席大弟子，便以左明的实力最强了。

　　楚天霖战胜之前那名弟子的手段干净利索，而且已经连胜两场了，大地宗之前被打击的气势，已经恢复了一些，倘若让楚天霖再胜利一场，恐怕大地宗的士气就恢复的差不多了。

　　所以这场，他直接派上了左明，至于说排名第一的内门弟子，对方极为高傲，天赋卓越，一般情况下也很少出手，只有遇到自己感兴趣的对手，才会真正出手。

　　否则的话，即便左邱恒开口，对方都不一定给面子，所以他才派上了自己的侄子。

　　左明的修为相比之前的两名弟子要强一些，不过，强也强的有限，他之所以能够在北斗宗排名第二，主要是因为他掌握了一项十分厉害的神通。

　　这项神通名为盘龙术，使用这项神通之时，左明自身的灵力会直接消耗一大半，不过他却能够召唤出一条由精纯的灵气构造而成的巨龙。

　　这条巨龙本身乃是五行灵气构成的，对于各种的攻击都有着一定的吸收和免疫能力，因为它自身便包含了五行的能量，也就是说，各种的能量属性，它都能够将之吸收，并且壮大自身。

　　所以这条能量龙很难摧毁，而这能量龙自身的破坏力却不会太差，它的主要攻击也是缠绕，将对方彻底缠绕起来之后，以五行能量不断的轰击对方的身体。

　　等到巨龙的能量消耗干净，基本上被巨龙困住的人也就半死不活的了，这项法术释放需要一定的准备，不过一旦左明能够释放出来，基本上胜负也就定了。

　　这项法术，尤其克制那种防御比较强但是机动能力相对却差了一些的对手。

　　而左明在上了擂台之后，二话不说，几道法术向着楚天霖轰炸了过去，一边干扰楚天霖的时间，阻挡楚天霖的脚步，一边开始催动灵力，凝聚盘龙术神通了。

　　楚天霖此刻身为大地宗弟子，而且对外，楚天霖所表现出来的实力，只有金身系的能力，倒也不方便动用其他能力对付左明，而且楚天霖也清楚对方在凝聚着力量，尝试着释放一种破坏力极强的神通。

　　不过，实力的差距摆在那里，对方任何的神通楚天霖都能够扛下来，所以楚天霖也不急着发起攻击。

　　终于，三四分钟之后，擂台之上猛然出现了一条长达十多米的五色光龙，五色光龙不仅身体庞大，气势同样恢弘。


第563章 打爆

　　而这条光龙出现之后，左明也是松了口气，并且擦了擦自己额头上的汗水，然后对楚天霖道：“你输定了！”

　　左邱恒同样放松了下来，本门的首席弟子实力虽然比左明强，但是一旦左明释放出这盘龙术，对方依然只有认输一条路，年轻一辈，恐怕没有人能够正面抵挡这招雷龙术了。

　　所以在左邱恒看来，楚天霖已经是输了，就算是马如龙和李撼山以及大地宗的几位长老，都是忍不住为楚天霖担心了起来。

　　毕竟这条五色光龙的声势实在是相当的威猛，看上去很难抵挡的样子，楚天霖的实力虽然很强，但是要在这五色光龙的攻击之下完好无损，却是相当困难的。

　　当然，即便楚天霖输掉了，也不是什么严重的事情，左明就站在左丘明的右手边，这也意味着，左明即便不是北斗宗最强的弟子，至少也是排名第二的弟子了。

　　楚天霖连赢两场，第三场在车轮战之下输了，这对于大地宗弟子的士气打击比起之前本宗弟子连续败北要好得多，他们担心的是，楚天霖会在这五色光龙之下受到什么严重的创伤，甚至直接陨落，那可就严重了。

　　毕竟楚天霖可是目前大地宗最强的弟子，也是大地宗天赋最好的弟子，他们是绝对不允许楚天霖出现什么意外的。

　　所以马如龙已经准备好了，一旦楚天霖出现生命危险，即便破坏擂台比斗的规则，他也要出手把楚天霖给救下来，楚天霖自然不知道宗内长辈的想法。

　　这五色光龙，威力却是不错，不过，要威胁楚天霖，却还差了一些。随后，但见楚天霖口中大喝了一声，然后直接便正面向着左明冲了上去。

　　而左明所召唤出来的那条五色光龙，则是狂暴的吼了一声，同样向着楚天霖冲了上去。

　　这五色光龙虽然是左明召唤出来的，但是光龙战斗之时，却完全不听从左明的指挥，而是按照自身的本能行事，因为这五色光龙毕竟是龙形的。

　　龙在这个世界，是一种非常强大的生物。虽然他们存在的时间已经极为久远了，但是即便到了现在，它们的名气都非常的大，因为龙死亡之后，即便身体消亡了，但是它们的灵魂却不会消散。

　　这些灵魂，在天地之间滞留着，和天地灵气结合，形成了一些龙魂，而这天地龙魂还能够通过吞噬天地灵气，不断的增加，所以，和龙有关的一些神通，威能比起普通的神通要大上不少。

　　因为这些神通在成型之时，都会吸收一些自从亘古时代就存在的天地龙魂，这道五色光龙，同样蕴含着一丝天地龙魂。

　　因为这一丝天地龙魂，它自身是非常的骄傲的，毕竟龙可是至高无上的生物，楚天霖敢于向着它吼叫，无疑是对于龙威的冒犯，而这也让这头五色光龙的实力能够最大程度的发挥出来。

　　终于，楚天霖正面和这头五色光龙的龙爪撞击在了一起，然后，一股巨大的力量迸发了开来，楚天霖身体丝毫不退，而这头五色光龙的身体则是被楚天霖一拳砸的从半空之中坠落了下来。

　　接下来，楚天霖一只手按住了这头五色光龙的龙头，然后另一只手握成了拳头，狠狠的向着这头五色光龙的头顶砸了过去。

　　而五色光龙头顶的五色光晕则是快速的闪烁着，显然，它在调用全身的五行能量来地狱楚天霖的攻击，并且意图从楚天霖的手掌之下挣脱出来。

　　毕竟楚天霖一只手摁住了它高傲的龙头，这对于这五色光龙来讲，无疑是一种极为强烈的侮辱，楚天霖则是丝毫不以为意。

　　不管是龙魂也好，五色光龙也罢，楚天霖只信奉自己的拳头，这一万点的精力值上限，足以将这头五色光龙打爆。

　　因为这五色光龙是纯粹的能量体，对于楚天霖的拳头有着较强的抵抗能力，这五色光龙的身体没有明显的弱点，所以楚天霖的拳头只能够消磨它的能量，而不能够彻底将其打死。

　　这倘若是一个真正的活物的话，恐怕在就被楚天霖打的脑浆崩裂而亡了，不过，即便是能量体，也不过是消亡的稍微缓慢一些罢了，楚天霖的拳头之下，这头五色光龙身上的五色华光在快速的黯淡着。

　　五拳之后，其身上的五色华光已经变的很暗了，几乎变成了黑白之色，而接下来，楚天霖打出第六拳，这头五色光龙的身体则是骤然缩小，从原本的十多米缩小到了九米长的样子。

　　因为他的能量被楚天霖的拳头消磨掉了，自身的能量不足以维持那么大的体型，所以它的体型才迅速的变小，而随后，楚天霖继续打出去一拳，九米长的身体变成了五米长。

　　最后一拳，楚天霖打出去之后，这条五米长的小光龙直接变成了一头不足两尺的迷你小光龙，随后这小光龙之中的龙魂直接逃逸了出去。

　　毕竟这小光龙的体型太小，能量也太少了，不足以让一丝龙魂继续停留在其中，而在那一缕龙魂离开之后，那迷你小光龙眼中的光泽则是迅速的消失掉。

　　然后迷你小光龙则是化作了一股五行能量，然后回归本源天地，彻底的消失了，而随后，楚天霖便开口道：“你还不认输吗？”

　　听到了楚天霖的话，左明却是道：“哼，我不信你还有战斗力！”

　　左明说着，直接释放出一道玄冰刺，然后向着楚天霖的身体刺了过去，楚天霖见了，随手一张将拿到玄冰刺给拍的粉碎，随后，左明才无奈的开口道：“我认输！”

　　而此刻，擂台之下那名一直双手抱着剑但是却闭着眼睛站在那里的弟子却是睁开了眼睛，他的眼中闪过了一丝宛如星光一般的深邃，这名弟子便是北斗宗核心弟子第一人沈千河。

　　沈千河在北斗宗上一届核心弟子大比之中，依靠着自身对于各系法术的娴熟掌控，以绝对的优势战胜了左明，成为了核心弟子第一人。


第564章 神剑诀

　　沈千河的战斗力，要超过左明不少，而没有人知道，沈千河年纪轻轻，已经掌握了北斗宗的最强神通，北斗神剑诀，这北斗神剑诀，在攻击之时，可以调动星辰之力，融合在自身的攻击之中，杀伤力可以说非常的恐怖。

　　星辰之力属于灵力的一种，不过比起普通的灵力层次要高明许多，已经接近仙力的层次了。

　　北斗宗虽然强大，不过也不可能直接吸收星辰之力，他们也不过是在引动北斗神剑诀之时，能够将星辰之力调动起来，增强自身法术的杀伤力，不过即便仅仅是如此，也已经非常恐怖了。

　　整个儿北斗宗，能够掌握这北斗神剑诀的人，不超过十个，而这还是包含了北斗宗的前辈高人，沈千河能够成为其中一人，潜力方面自然是无与伦比的，而且战斗力方面同样非常的强悍。

　　因为催动北斗神剑诀之时，能够调用星辰之力，一种接近仙力层次的力量，相比普通的灵力，要强横的多，霸道的多，在攻击力方面，尤为出众。

　　而在对付金身系之人之时，这星辰之力的效果也是极好，毕竟这是高了一层层次的力量，所以，即便楚天霖以绝对的优势战胜了左明，沈千河依然信心十足，大地宗的弟子和北斗宗的弟子争斗。

　　就如同是一个盾和一支矛的对决，双方的强弱是非常分明的，盾强的话，枪便会碎裂，枪强的话，盾便会破损，左明的攻击不够犀利，被楚天霖击败了，但沈千河可不认为楚天霖能够抵挡星辰之力。

　　沈千河一向高傲，但是这次北斗宗来到大地宗挑衅，他算是年轻一辈的带头人了，他自然不允许此次的比斗输了。

　　故而不等左邱恒开口，沈千河已经直接飞身跃上了擂台，并且道：“给你一个小时的休息时间，恢复过来之后，我们再比过。”

　　沈千河不愿意占楚天霖的便宜，毕竟他可不想背上一个胜之不武的名头，此次北斗宗弟子来到大地宗，本来是想耀武扬威的，结果现在北斗宗弟子被楚天霖以绝对的实力直接穿了三个。

　　如今沈千河这个北斗宗第一弟子上擂台，倘若不给楚天霖一个喘息的时间便动手，即便战胜楚天霖，也是胜之不武，恐怕对于大地宗弟子也不会有任何的打击。

　　所以，他必须在完全公平的条件之下，战胜楚天霖，向大地宗年轻一辈证明，北斗宗比大地宗要强，所以他才给了楚天霖一个小时的休息时间。

　　楚天霖虽然和之前这几个北斗宗弟子战斗的时间不短，不过，那都是为了拖延时间而已，如今北斗宗弟子的气运已经到手，楚天霖也不愿意拖延时间了，自然想早早的结束战斗。

　　故而楚天霖道：“我的体力根本没有什么损耗，来继续吧！”

　　听到了楚天霖的话，沈千河却是道：“不必逞强，现在即便我胜了你，也是胜之不武，你还是好好调息一番吧。”

　　沈千河说着，直接右手拄着一把剑，然后身体盘膝而坐，当然，他的身体是悬浮在半空之中的，看上去倒也有一番气势。楚天霖见对方一定要等待一个小时，只好同样学着对方的样子，悬空而坐，然后打坐修行。

　　而观众们也没有丝毫的不满，毕竟接下来的战斗，可是关乎北斗宗和大地宗的颜面的，倘若大地宗输了，恐怕大地宗年轻弟子以后见了北斗宗弟子都抬不起头。

　　而倘若北斗宗输了，可能今日到场的北斗宗弟子不会主动的宣传此事，对于北斗宗大多数弟子的影响不会太大，但是对于今日来到大地宗的这几个北斗宗核心弟子，影响却是不小。

　　他们趾高气昂的来了，然后灰溜溜的败走，恐怕以后修行路上，道心都很难畅通的，而且这影响，未必便比对于大地宗弟子的影响要小。

　　毕竟这些人，可都是精英之中你的精英，北斗宗的真正核心弟子啊，这些核心弟子，影响到其中一个的修行，可能都堪比数百个内门弟子，数千个外门弟子了。

　　而现在，则可能让十个核心弟子灰溜溜的被打回去，故而，左邱恒虽然看不惯沈千河，觉得对方太过高傲，连自己这个长老都不放在眼中，但是他还是非常希望沈千河能够取得胜利。

　　而大地宗这边，则更加渴望胜利了，毕竟现在观战之人这么多，这无数的大地宗弟子，就这么被几个北斗宗弟子击败的话，以后大地宗弟子恐怕会觉得，大地宗的功法不过如此，修行了也不是很厉害，又有什么必要去努力呢？

　　这关系重大的一战，大家等待上一个小时，也并不算什么，整个儿擂台以及擂台下方都是安静了下来，宛如暴风雨之前的宁静一样，时间一点一点的过去。

　　终于，一个小时到了，正在闭目的沈千河睁开了眼睛，并且道：“你调息好了吗？”

　　楚天霖听了，道：“可以了，开始吧！”

　　沈千河听了，直接便将手中的长剑出鞘，遥遥指向了楚天霖，楚天霖今天只准备用金身系的功法，故而他也是微微活动了一下自己的筋骨，然后做出了一个攻击的姿势。

　　接下来，沈千河直接便催动灵力，随后，沈千河的飞剑急速向着楚天霖飞刺了过去，对于内丹系的攻击方式，楚天霖也非常的熟悉了，毕竟之前楚天霖已经接连和三个内丹系弟子交手了。

　　内丹系的攻击方式，一个是飞剑，一个是法术，飞剑攻击速度更快，更加凌厉一些，而法术的话，威力更加宏大一些，但是需要一定的准备时间。

　　大多数内丹系弟子都是两种攻击方式结合，远近交攻，从而发挥出最强大的杀伤力，沈千河的战斗意识无疑比起其他的内丹系弟子更强一些。

　　在释放出飞剑之后，沈千河便直接手捏法决，释放出一道道的法术，试探着楚天霖的实力。


第565章 怪物

　　虽然已经观看了几场楚天霖的战斗，不过沈千河还是需要确切的了解楚天霖的防御强度，从而决定是否动用北斗神剑诀。

　　毕竟那可是沈千河的底牌，如果不是特别厉害的对手，根本不值得动用自己的底牌，那飞来的飞剑，直接便被楚天霖一脚踹飞了出去。

　　至于那几道雷暴法术，楚天霖同样直接以暴制暴，用更加狂暴的力量将那雷光团直接打爆，见到了那雷光四射的一幕，沈千河脸色一变，他清楚的知道，自己遇上真正的对手了。

　　但见沈千河手一招，随后，那把被楚天霖踹飞出去的飞剑又回到了沈千河的手中，随后，沈千河身上灵力快速的注入飞剑之中。

　　而同时，沈千河手中长剑不断的舞动着，形成了某种轨迹，见到了这一幕，北斗宗的几个弟子以及北斗宗的长老都是非常的惊讶，大地宗的弟子不清楚北斗宗的法术。

　　但是这北斗神剑诀作为北斗宗的镇宗之宝，北斗宗弟子自然都非常的清楚，这沈千河，竟然掌握了北斗神剑诀？

　　宗内，连同周长老在内，掌握这北斗神剑诀的人，都不超过五个啊，这沈千河竟然是其中之一！

　　这也太变态了吧？北斗宗弟子原本斗志都挺强的，认为自己的天赋不错，将来迟早会取代沈千河的位置，成为核心弟子第一人，尤其是左明，取代沈千河的想法更加的强烈。

　　不过见到了这一幕，他内心却是忽然升起了一个念头，沈千河，似乎是不可战胜的，因为那北斗神剑诀，是不可战胜的！

　　北斗宗作为和大地宗同一品级的宗门，其宗门实力和大地宗相当，北斗神剑诀，威力也着实恐怖，不过，掌握的难度却太大了。

　　倘若北斗神剑诀不是那么难以掌握的话，恐怕北斗宗的实力就堪比一品宗门了！这北斗神剑诀，相比仙界仙神的神通，也仅仅弱了一筹而已。

　　而楚天霖此刻表情同样凝重了一些，随着沈千河手中长剑的舞动，楚天霖能够感觉到，沈千河身上，正在凝聚着某种气势。

　　而这种气势，能够将某种高层次的能量吸引过来，这和之前的那条五色光龙有些相似，只不过，五色光龙，乃是吸引龙魂入内，这五色光龙从本质上，依然只是普通的灵气。

　　但是北斗神剑诀，和盘龙术有着质的区别，北斗神剑诀所牵引的，乃是星辰的力量。而终于，沈芊月的头顶，几道璀璨的星光从不知道什么地方射了过来，并且投影到了沈千河的那把长剑之上。

　　那把长剑的威能顿时大幅度的上升了，剑身携带着浑厚的能量，连带着，沈千河周身的能量浓度都变得非常的密集了。

　　楚天霖见了，微微皱了皱眉头。

　　看来，这个弟子确实有两下子，这一招，比起之前的那招盘龙术，可要难应付不少，当然，楚天霖依然还是能够应付的。

　　北斗神剑诀的能量层次确实很高，但是以沈千河的实力，能够引动的星辰之力终究是太少了，而楚天霖的肉身，却太过强大了，星辰之力确实强大，足以伤害到楚天霖的身体。

　　但是，以这股形成之力的质量看来，其程度最多也就是在楚天霖的身上刺出一个一寸不到的小小伤口，以楚天霖的身体恢复能力，恐怕不出一分钟的时间，楚天霖便能够彻底恢复过来了。

　　沈千河自身的实力，终究是太大了，即便能够引动星辰之力，但是也好像是一个小孩子在舞动铁锹一样，根本舞动不起来，自然的，所能发挥的杀伤力也就十分有限了。

　　以楚天霖如今的身体强度，在这沈千河凝聚星辰之力之时，完全可以利用自身的速度优势，打断沈千河对于这星辰之力的积累，然后直接把沈千河扔下擂台，结束这场战斗。

　　不过想了想，楚天霖还是没有这么做，毕竟楚天霖的肉身防御，可以用修行金身系的功法来解释，但是如果速度都全力发挥的话，那就很难解释来源了。

　　到时候，恐怕即便是大地宗的长老之流，对于楚天霖的炼体功法都会很感兴趣的，因为目前尚未听说什么顶级的炼体功法能够让人的力量、速度、防御等多方面都齐头并进，并且大幅度的提升。

　　所以，为了不表现的太过逆天，楚天霖只能够被动的承受这一剑了，终于，那把飞剑之上，闪烁着强烈的蓝色光点，宛如一颗颗小型的星辰一样。

　　随后，那把飞剑便以极快的速度向着楚天霖飞射了过来，飞射的过程之中，好像是带起了一场小型的灵气风暴，强横的星辰之力直接轰击在了楚天霖身上，随后，整个儿爆炸了开来。

　　楚天霖的周身都是形成了一个灵气真空地带，由此可见，这股力量有多么恐怖了。

　　大地宗的宗主以及长老倒不是太过担心，北斗神剑诀确实非常的出名，不过，在北斗神剑诀威力成型之时，大地宗的一众长老都清楚的看到，楚天霖面对这北斗神剑诀，根本没有丝毫担心的模样，反而信心十足，所以，他们都是呆在擂台之下，等待着尘埃落定。

　　终于，擂台之上的灵气风暴过去了，沈千河也以为自己已经解决掉对手了，他潇洒的提起了自己的剑，然后转身，准备下擂台了，不过这个时候，一个声音却是道：“北斗宗的师兄，你这是要认输吗？”

　　听到了这个声音，沈千河震撼的转过了身子，随后他便看到，一身破破烂烂衣服的楚天霖站在那里。

　　此刻的楚天霖，外形还是有些凄惨的，就好像全身上下都被鞭炮炸过了一样，身上的衣服带着许多小型孔洞，脸上也黑乎乎的。

　　不过，沈千河能够感觉到，自己的北斗神剑诀，竟然没能够对楚天霖造成什么实质性的伤害，这北斗神剑诀，仅仅是让楚天霖狼狈了而已，甚至没能够让楚天霖受一点伤，沈千河怎能不绝望？


第566章 开天经

　　愣了几秒钟，沈千河才开口道：“你这个怪物，我认输了！”

　　北斗神剑诀自然还有其他的招式可以施展，不过，沈千河却是有自知之明，以他自己的修为，施展这第一招最为拿手，所能发挥出的杀伤力也越大。

　　而以楚天霖现在表现出来的恐怖战斗力，即便他沈千河拼着损耗修为甚至伤害本源来释放出北斗神剑诀的其他招式，恐怕最多也就是对楚天霖造成一些轻伤，他依然不可能取得这场战斗的胜利。

　　所以沈千河直接便认输，然后干脆利索的下台了。

　　楚天霖见了，却是看向了北斗宗的其他几个核心弟子，并且道：“北斗宗的师兄弟们，不知道是否还有人挑战我？”

　　听到了楚天霖的话，北斗宗的几个核心弟子这才反应过来，一个个都是看怪物一样的看着楚天霖，这北斗神剑诀，竟然伤害不到楚天霖，这究竟是怎样的一个怪物？

　　此刻，他们的心态倒是不错，并没有因为这几场战斗的失败而抑郁，毕竟楚天霖表现的实在是太厉害了，这和宗门无关，和功法也无关，这完全就是一个怪物，根本不是他们可以比拟的！

　　随后，北斗宗长老开口道：“大地宗这次可是招收到一个好弟子啊，马宗主，我等还有要事在身，就不多留，先行告辞了。”

　　马如龙听了，道：“慢走不送！”

　　终究，北斗宗弟子还是灰溜溜的走廊，大地宗弟子也都是高谈论阔了起来，今天大地宗和北斗宗核心弟子之间的战斗也是非常的精彩，尤其是楚天霖的表现，更是为大地宗争得了颜面。马如龙也是非常的高兴。

　　随后，马如龙便对楚天霖道：“天霖，这次可是多亏了你。否则我大地宗就要丢脸了，我听说你入宗一来，还并未正式学习本宗的功法，这样吧，本宗便亲自传授大地诀给你，你看如何？”

　　楚天霖表现的实在太逆天了，马如龙都想收楚天霖为亲传弟子，传授楚天霖大地诀了。

　　楚天霖听了，直接便道：“多谢宗主，弟子愿意和宗主学习大地诀。”

　　大地诀乃是大地宗的镇宗功法，乃是一项极为强大和实用的炼体功法，而且这部功法相对那北斗神剑诀，更加容易入手，虽然说想要练到很高的层次，同样是一般人办不到的。

　　但是比起那光是入门便直接筛选掉百分之九十九的北斗神剑诀，大地诀无疑算是十分平易近人的功法了，楚天霖如今对于本位面的功法兴趣都不大。

　　他主要修行的功法，都将会是他利用夺神术从仙界夺取的功法，不过身在大地宗，这大地宗的主流功法还是要修行一下的，而且宗主都亲自开口了，楚天霖更加不能拒绝了。

　　当然，楚天霖不可能为了大地诀消耗自身的神力值的，既然宗主要传授，楚天霖便按部就班，如同造化炉不存在一样，慢慢的尝试学习这大地诀，然后以大地诀替换自己的血神诀。

　　如此一来，楚天霖的实力还能提升一些，而且也不会浪费神力值。

　　当然，这个过程所需要的时间会比较长，楚天霖是否会在大地宗呆这么长的时间，就完全要看情况而定了。

　　随后，马如龙也是迫不及待的领着楚天霖到了大殿的内殿之中，然后开始传授楚天霖大地诀了。楚天霖如今的实力很强，尤其是精力值上限，更是高的恐怖，不过气力值上限和神力值上限相对就差了不少，尤其是神力值上限。而神力值上限，则是决定了悟性的强弱的，楚天霖神力值上限，只是和普通的同境界弟子相当，自然没有太过出众的地方，只能算普普通通。

　　倘若是大地宗普通弟子表现如此，马如龙也不会觉得有什么，但是马如龙对于楚天霖可是抱了很大期望的，他甚至将楚天霖看成了大地宗晋升为二品宗门甚至一品宗门的希望。

　　但是现在，楚天霖却表现平平，马如龙自然十分的失望了，传授了楚天霖两个小时，便让楚天霖回去，自己慢慢领悟去了。

　　楚天霖到如今虽然学过不少功法，但是都是直接以神力值学习的，从来没有努力的去领悟去理解过什么东西。

　　而这大地诀，对他来讲难度确实不小，楚天霖也就彻底放弃了，离开了内殿之后，楚天霖回到了自己居住的地方。

　　随后，楚天霖破布基地啊的将造化炉之中的那一颗老君开天经结晶给取了出来，这颗结晶可是消耗了楚天霖足足五百万点的神力值，楚天霖对于它自然是报了很大希望的。

　　接下来，楚天霖便将这颗神力值结晶直接吞入了腹中，然后，一系列的知识出现在了楚天霖的脑海之中。

　　因为这些信息量实在是太多了，楚天霖感觉自己的大脑在某几秒钟的时间内好像是要爆炸了一样，不过好在，楚天霖还是承受住了，没有晕过去。

　　而楚天霖也是缓慢的消化吸收着这些知识，这老君开天经的难度，无疑比起那大地诀要恐怖的多，但是，凭借着神力值，楚天霖却直接将之掌握了。

　　相比于听马如龙讲课，楚天霖还是更加喜欢这种简单直接的修行方式，不过，老君开天经所涉及到的知识太过驳杂，而且彻底消化吸收其中的知识，不仅仅影响楚天霖内丹系的修为。

　　这老君开天经，对于楚天霖除却金身系之外的功法都有着较大的影响，修行了老君开天经，楚天霖神念会强大许多。

　　自然的，不管控尸也好，请神也好，都能够控制更强的尸体，请来更强的仙神魂魄，而且自身神念壮大，符箓系的功法以及禁咒系的功法，在释放之时，威力也会更大，甚至包括占卜系和祈禳系都会受到影响。

　　内丹系，乃是一个综合性极强的修行方向，楚天霖消化这老君开天经的功法同时，楚天霖其他系的功法也受到老君开天经的影响，受到了一定的改变。


第567章 恐怖功法

　　因为这些功法相互之间是有着一定的关联的，加入将楚天霖比喻成一台电脑的话，那么玄心诀便是处理器，那符箓系、内丹系等等功法则是这台电脑的软件。

　　处理器提升了，软件运行起来自然也就更加的快捷了，当然，金身系功法的话，则相当于这台电脑的显示器了。

　　处理器再好，你显示器多高分辨率的屏幕就是多高分辨率，不可能把一张把一张320X200的显示器转化成1280X800的显示器的。

　　所以，这老君开天经对于楚天霖的金身系功法以及身体强度方面，是没有任何的影响的，不过，这部功法也已经足够变态了。

　　毕竟功法名称之中带了开天二字，其层次和威力，都远超楚天霖之前所接触的玄心诀，整部功法也是异常的玄妙，精深莫测。

　　普通的功法，汲取天地灵气，逐渐的加强自身内丹，然后随着自身灵气的累积，渐渐的由量变引起质变，让自身内丹提升到一个巅峰的程度，最终成就仙人，飞升仙界。

　　这个过程，虽然自身的灵气也会缓慢的提纯加强，不过这个提纯加强，乃是因为自身体内的灵气太多，被动加强的，自身灵气的提升有限。

　　但是老君开天经，则完全不同，老君开天经在修行过程之中，自己的身体会形成一个熔炉，这个熔炉会自主的对自身的灵气进行提纯和熔炼，使得灵气的纯度和强度逐渐的提升。

　　而且随着自身修为的不断提升，这个熔炉的温度也会不断的提升，对于自身灵气的提纯和熔炼效果也会大大的加。

　　所以，修行普通的功法，在飞升仙界之后，自身的灵气相比仙界的灵气浓度和质量会差上许多，到时候，需要将自身的灵气全部置换一遍，用仙界的仙气代替自身体内的灵气。

　　而这个过程中，就和换血差不多。即便是同样的血型，但是换完之后身体多多少少会十分的不舒服的，对于未来的发展潜力，同样会受到一定的影响。

　　而修行了老君开天经，就完全不一样了，老君开天经会在修行过程之中自主的对灵气进行熔炼和提升，自身体内的灵气和外界灵气的质量相比，简直就是天地之差，云泥之别。

　　等到自身的修为到了接近飞升的程度之后，体内的灵气经过了无数次的熔炼和提纯，灵气的浓度和强度甚至已经超过了仙界的仙气。

　　所以，即便到了仙界，楚天霖也不用对自己体内的灵气进行置换，整个儿修行过程，同样是一气呵成，在人间就掌握到纯度和强度比仙气更强的力量，这是非常的变态的，就算是各个一品宗门，恐怕都很难做到。

　　这种程度的功法，恐怕只此一家别无分店了，而掌握了这种程度的灵力，自身的战斗力方面将会提升到一个非常变态的程度。

　　想想看，北斗宗是一个三品宗门，而宗内的北斗神剑诀乃是其镇宗之宝，整个儿宗门掌握这北斗神剑诀的人，不超过十个人，但是这个宗门却凭借这北斗神剑诀闯下了赫赫威名。

　　北斗宗那些掌握着北斗神剑诀的成名高手，往往堪比二品甚至一品宗门的成名高手，倘若不是北斗神剑诀掌握的难度太大，恐怕北斗宗早就成为一二品的宗门了，而不是在三品宗门之中挣扎。

　　而北斗神剑诀也不过是一招颇为厉害的剑势，能够引动一道星辰之力发起攻击，攻击强度很高，威力也非常的大。这才仅仅是通过自身的普通灵气制造剑势，引动那星辰之力而已。

　　而星辰之力的质量，比起普通的仙灵之力要弱上不少，而这仅仅只是引动一道星辰之力，便已经有如此恐怖的效果了。

　　但是楚天霖修行了老君开天经，楚天霖身体之中的灵气，已经全部提纯熔炼，变成了比普通仙气质量更高的灵气，故而，楚天霖的随手一击，就相当于北斗神剑诀引动星辰之力的攻击。

　　而且因为楚天霖灵气质量比起仙气更高，自然的，比起那北斗神剑诀引动的星辰之力就高出更多了，威力方面，自然是强得多。

　　不过，这只是楚天霖的随手一击，只要楚天霖体内还有灵力，就能够源源不断的持续攻击，但是北斗神剑诀的话，引动星辰之力，对于自身的灵力损耗是极大的。

　　即便是北斗宗的顶尖强者，能够将北斗神剑诀的七式剑招完全释放出来，那已经是非常的厉害了，而能够做到这一点的人，也可以说是寥寥无几。

　　所以，倘若楚天霖修行老君开天经到了本界面极高的层次，那么完全是同级无敌，没有任何的悬念，楚天霖对于这一点也颇为满意。

　　那么，只要自己将这老君开天经仙人境界之前的部分修行到顶尖的层次，便完全可以返回地球，去处理那支不知道何人射出去的后羿神箭了！

　　不过，这老君开天经威力如此之大，修行之时，对于悟性的要求极高，想要入门，比起那北斗神剑诀都难了百倍。

　　倘若不是楚天霖花了五百万点的神力值将之炼制成了神力值结晶，而是依靠自身的悟性去琢磨去掌握的话，恐怕即便到了猴年马月，也不可能有所成就的。

　　而真正入门，对于这门功法也理解透彻之后，老君开天经所需要的，便是无数的资源堆砌了，在修行老君开天经的过程，需要消耗的资源，是常人的千倍。

　　因为老君开天经，将自身画作熔炉，不断的提炼灵气，在修为比较弱的时候，这个提纯的过程，便是将自身吸收到的灵气直接浓缩提纯到十分之一的程度。

　　吸收十份灵气，最终提纯之后只剩下一份最为精华的部分，而随着修为的提升，提纯和浓缩的程度越来越高，最初始在外界吸收的灵气，万里存一，也就是说，最终一万份灵气在体内熔炼转化成一份灵气，这个过程是要消耗大量的资源的。


第568章 修行

　　倘若没有大量的丹药、资源等等的堆砌，想要将老君开天经修行到极高的程度，所需要的时间，可能会是其他功法的几十几百倍之多。

　　当然，如果资源足够的话，那么自身便可以火力全开，不断的炼化各种的天材地宝，自身宛如一个巨大的熔炉一样，源源不断的丢入燃料，火势越烧越旺，熔炼速度也会越来越快。

　　这样的话，修行速度则会相当的恐怖，比起普通的功法要更快出许多！

　　将这老君开天经彻底悟透之后，楚天霖便开始用宗门积分购买药材，然后再次炼制丹药了，楚天霖要做的，是大肆的炼丹，将炼制成功的丹药转换成积分之后，再用积分购买药材。

　　他要准备进行一次为期一年以上的闭关修行，而这个过程，他首先要为自己准备足够量的修行所用的丹药，一次性的将老君开天经修行到一个极高的程度。

　　而因为楚天霖疯狂的炼丹，并且将之出售，接下来短短一个月的时间，整个儿大地宗已经数百年没有什么大变动的丹药价格，竟然普遍下跌了百分之三十之多。

　　由此可见，楚天霖让朵朵炼制的丹药数量有多么恐怖了，否则的话，不会对大地宗这个巨大市场的丹药价值形成这么恐怖的冲击。

　　而一个月之后，楚天霖也积累了足足八亿的宗门积分，然后将之全部都换成了药材。

　　倒不是楚天霖觉得已经足够了，而是整个儿大地宗库存的药材以及宗门弟子手中的药材，有八九层以上已经全部都被楚天霖收购了，所以楚天霖也终于决定开始闭关了。

　　那些药材，被楚天霖全部都丢进了造化炉之中，让朵朵按照药方，将之缓缓炼制成各种的丹药。

　　而朵朵每炼制成功一份丹药，楚天霖便吃一粒丹药，朵朵炼丹的过程，需要消耗楚天霖的灵气，而楚天霖在修行老君开天经的过程之中，自身会化成熔炉，不断的对灵气进行提纯。

　　这个过程之中，有很大一部分的灵气会被楚天霖的身体当成废气给排出去，而朵朵便是利用这部分废气进行炼制丹药。

　　也就是说，楚天霖身体排出的废气越多，那么朵朵炼丹的速度就越快，而朵朵炼丹速度越快，供应给楚天霖的丹药便越多，自然的，楚天霖身体排出的废气也就越多。

　　这是一个相互辅助相辅相成的良性循环。随着时间的流逝，楚天霖老君开天经的修为不断的提升着，而楚天霖的实力也在快速的提升着，他吞服丹药的速度，也是不断的上涨着。

　　而楚天霖的准备，也是颇为充足的，毕竟倘若是一个普通弟子，修行过程之中不考虑瓶颈的话，他在整个儿修行过程之中所需要消耗的丹药，大概是十万积分的丹药。

　　而将这丹药转化成药材的话，则仅仅需要五千积分的药材，毕竟药材和丹药之间有着很大的区别，而且从药材到丹药，需要高级炼丹师进行炼制，过程之中还有可能失败。

　　而且高级的炼丹师也不是那么容易出手的，而楚天霖，准备了足足八亿的宗门积分购买药材。

　　也就是说，楚天霖购买的这些药材，足以让十六万的弟子在无视瓶颈的情况下，从一个凡人提升到凡人巅峰接近飞升的程度。

　　也怪不得，楚天霖竟然把一个偌大的三品宗门的库存都给搞没了，那可是十六万人份的丹药啊！

　　所以，楚天霖这才有底气闭关修行，一口气将这老君开天经修行到顶尖的程度，在修行老君开天经的过程之中，楚天霖能够感觉到自己化身火炉了。

　　而开始的时候，自身所变幻成的这个火炉，自身所燃烧的，乃是红色的火焰，随着时间的流逝，这红色的火焰颜色越来越亮，其中的渐渐的多出了一丝金色，其中的红色则是越来越少。

　　到了一个极限之后，火焰的颜色转变成了完全的金色，金灿灿的，金灿灿的火焰，温度比起之前的红色火焰明显提升了许多，熔炼灵气速度和提炼灵气程度也是提升了许多。

　　而火焰变成了金色之后，楚天霖吞服丹药的速度也加快了五倍以上，随后，楚天霖继续不断吞服着丹药。

　　而这火焰之中的金色，也逐渐的在金色之中多出了一缕缕的幽蓝之色。

　　如果说，之前金色的火焰是凭借恐怖的温度将灵气炼化提纯的话，那么金色火焰之中的这一缕幽蓝之色，则不再是针对灵气，而是直接针对丹药。

　　之前火焰是金色的时候，楚天霖吞服丹药，然后楚天霖的身体将之消化，逐渐的释放出灵气，丹药释放出的灵气被金色的火焰熔炼吸收。

　　而如今这幽蓝色的火焰，则是不等楚天霖的身体将丹药消化，不等丹药的药力释放，便直接扑了上去，然后，幽蓝色的火焰直接便将丹药吞噬，然后迅速的将丹药灵气释放了出来，并且对之进行提纯和熔炼。

　　而楚天霖体内灵气的颜色，也是不断的发生着变化，从天地之间吸收的灵气，本来是乳白色的，在经过了红色火焰的第一重提纯之后，变成了接近透明的颜色。

　　只不过，这并非是天地之间极为精纯的灵气的颜色，之所以结晶透明，是因为经过提炼之后，大多数的灵气被排出体外，体内精纯的灵气浓度太低，才会接近透明。

　　随着楚天霖吞服的丹药增多，楚天霖的身体之中充斥着银色的灵气，而之后，楚天霖身体熔炉的火焰转化成了金色，这些银色的灵气也再次逐渐发生着变化，最终银色的灵气转化成了淡蓝之色。

　　一缕一缕的淡蓝色灵气在楚天霖的身体之中流动着，比起之前的银色灵气更加的漂亮，并且充满了活力，而等到楚天霖身体之中的火焰变成幽蓝色之后，体内的淡蓝色灵气也是渐渐的粘稠了起来。不过，灵气的颜色却不再发生任何的变化，依然是淡蓝色的。


第569章 出关

　　在最新的蓝色灵气数量比较少的时候，其颜色是淡蓝之色的，按理来讲，随着灵气转化数量的增多，楚天霖体内的灵气颜色会逐渐的加深，最终变成深蓝之色。

　　但是现在的话，楚天霖体内灵气的颜色却不发生任何的变化，一道灵气或者十道灵气，都是那种颜色，而这也意味着，楚天霖体内的灵气，已经提炼到了一个极致的程度了。

　　因为灵气的颜色如果随着量的积累，颜色会发生变化的话，那么便意味着灵气之中存在着某种杂志，所以才会发生这种变化，如果是最纯粹的灵气，不管有多少，都是同一个颜色的。

　　也就是说，到了现在，楚天霖体内的灵气，已经不会再发生质变了，接下来的过程，便是灵气量的一个积累的过程。

　　而此刻，楚天霖的修为，同样达到了大乘境界的程度，只要自身再积累一番，便有可能飞升仙界，成为仙人。

　　而到了现在，楚天霖所准备的全部的药材，也有五分之一被朵朵炼制成了丹药，然后被楚天霖消化吸收掉了，虽然还有五分之四的药材。

　　不过到了大乘期，所需要的药材，是之前几个境界加起来的数倍之多。

　　所以，等到朵朵将这剩下来的五分之四药材全部都炼制成丹药，楚天霖也将这些丹药全部消化吸收掉。

　　楚天霖的境界也不过提升到了大乘境界中期，距离飞升仙界，还有一段距离，不过，在这个位面之中，或许还是有境界比楚天霖高的人，但是要说战斗力比楚天霖还高的人，那是不可能存在了。

　　而这段时间，楚天霖也一直都在计算着，到如今，过去了大概九个月的时间，加上之前楚天霖在这个世界呆的时间，楚天霖已经要开始为回归地球做一些准备了。

　　随后，楚天霖便结束了闭关，并且离开了。修行之人，别说闭关九个月了，便是闭关九年十九年也是很正常的，所以楚天霖这段时间的闭关，宗内的宗主长老等人都没有打扰过楚天霖。

　　只不过，这九个月之间，却是发生了一些事情，北斗宗不知道什么原因，竟然大举搬迁，将本门的山门从秘境之中搬移了出来，并且转移到了一座高高的荒山之上，并且花了很大的力气改造那座荒山。

　　到如今，北斗宗将那荒山改造成了一个修行圣地，而且还大肆的招揽弟子，其他的几个宗门都不知道这北斗宗是搞什么鬼，毕竟那座荒山相比秘境，根本没有任何的优势可言。

　　即便花了大力气改造，其灵气浓度也就是和四五品宗门的灵气浓度相当，比起秘境之中要差了许多的。

　　其他宗门都十分不理解，甚至有一二品宗门怀疑北斗宗是发现了什么天地宝藏之类的，还特意派人去调查了一番，而最终调查过程是一无所获，最终也就放弃了，只当是北斗宗的宗主脑抽了。

　　不过，在北斗宗搬出秘境一个月之后，又有一个二品宗门搬出了秘境，而这个宗门也如同北斗宗一样，在外界寻找了一个大山，然后改造荒山，带领着门内弟子在山中修行。

　　而这个二品宗门倒是给出了一个解释，秘境灵气枯萎，不得不搬。随后一个月的时间里，各个高品级的宗门陆续的有搬出天地秘境的，而大地宗同样开始为提前做准备，在秘境附近寻找大山了。

　　虽然高品级的宗门实力强大，不过，倒也没有高品级的宗门去无缘无故的强占低品级宗门的山门，先不说那些山门灵气浓度有限。

　　即便强占了，恐怕也需要自身花大力气改造，其实总体来讲，根本没有获得太多的好处，而这么做，也会引起那些低品级宗门的敌视。

　　另外的话，无缘无故的强占洞府，这个过程会造成巨大的因果，对于将来飞升有着很大的影响，低品级宗门的功法太弱，将来根本不可能飞升，最多也就是活的久一些。

　　所以这些宗门的弟子有时候行事的时候，反而为所欲为一些，有些破罐子破摔的意思，反正迟早要老死，根本没机会飞升渡劫，不如活得时候任性一些。

　　而高品级宗门就不一样了，宗门之中很多长老都有可能飞升，其中的核心弟子将来的潜力也是非常之大，自然不可能自误，做出一些出格的事情了。

　　而之后，大地宗秘境之中的灵气也开始逐渐的减少了，大地宗弟子已经在大地宗之外找了一座荒山，并且开始改造荒山，而大地宗弟子有一部分已经离开了。

　　当然，还有接近一半并未离开，毕竟有不少长老或者弟子还在闭关，闭关之时，外界谁都不知道里面的人修行到了一个什么程度，是不是可能随时突破瓶颈，故而也无人打扰。

　　而楚天霖刚刚出关，李撼山的投影便出现，并且对楚天霖道：“天霖，你出关之后，立刻前往宗主大殿一趟，有要事商量。”

　　而这道投影在说完这句话之后，便直接消失了，这应该是李撼山留下的一道灵气投影，一直在等待着楚天霖出关，而楚天霖则是立刻前往宗主大殿了。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了宗主大殿，一路之上，楚天霖发现，大地宗弟子似乎少了不少。

　　更主要的一点，楚天霖竟然没能够看到百战塔，那百战塔是大地宗最高的建筑物了，身在大地宗任何一个地方，都能够看到那座高耸入云的高塔，而现在，这百战塔却消失了，楚天霖怎么能不惊讶？

　　难道说大地宗发生了什么大的变故不成？想着，楚天霖来到了宗主大殿之中，大殿之中，只有一名长老，并没有见到宗主本人，见到了楚天霖，那名长老开口道：“你是楚天霖吧？”

　　楚天霖听了，道：“是的，为何我出来的时候，没能够看到百战塔？”

　　那个长老听了，道：“百战塔已经搬出去了，难道你没有发现，秘境之中的灵气浓度下降了吗？”


第570章 黑雾森林

　　听到了这名长老的话，楚天霖细细感应了一下，然后便道：“好像是下降了许多。”

　　那名长老听了，道：“这方天地不知道发生了何种变故，秘境灵气开始降低了，秘境独立与天地之外，原本能够自行诞生天地灵气，自给自足。如今灵气浓度下降，自然是不再适合修行，而且，不仅仅是本宗的秘境，北斗宗以及另外几个宗门的秘境，在数个月之前灵气浓度便开始下降枯萎，迅速的衰落到了连外界都不如的地步。而且因为整个秘境内部是独立一体的，无法通过聚灵阵汇聚外界灵气，所以只能够搬离秘境，在外界寻找名山大川，重新建立宗门。本宗除了一直蹿闭关中的弟子，其他弟子以及长老已经全部都离开了本宗，许多建筑也已经搬离了秘境了。”

　　楚天霖听了，道：“原来是这样，那宗门山门如今搬到了何处？”

　　那名长老听了，开口道：“山门位于离开宗门之后往东一万里的一座大山之上，如今大多数弟子已经搬出去了，你收拾一下东西，便可以离开了。”

　　楚天霖听了，道：“那多谢长老了，我这就出去看看。”

　　那名长老听了，微微点头，随后，楚天霖便直接离开了秘境。只不过，离开秘境之后，楚天霖并没有直接向着宗门的新山门飞去，而是独自向着西边飞去。

　　如今，楚天霖的实力在这一世界的对手已经不多了，将那老君开天经修行到了大乘期的程度，恐怕楚天霖的实力比起真正的仙人都丝毫不弱了。

　　而那些真正的仙人，比起本位面其他那些大乘期的高手，可以说是一个天一个地。故而，楚天霖的实力，已经远超过本位面的那些大乘期高手了。

　　所以如今楚天霖也有信心去将那只后羿箭所带来的威胁除掉了，故而楚天霖有心思返回地球一趟，随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，如今我要返回地球，应该怎么做？”

　　朵朵听了，道：“主人，您应该寻找后羿箭在射穿这个世界抵达地球之时的时空裂缝，后羿箭为地球和这个世界打通了一个小的通道，只要实力足够，便可以在两界之间穿梭。地球的通道位于百慕大，在那个世界，任何人都对您无法造成威胁了。但是这个世界的话，那个裂缝可能位于一些比较危险的位置。”

　　楚天霖听了，道：“具体是什么地方？我如今掌握了老君开天经，在这个世界，威胁到我的人也不多了吧？”

　　朵朵听了，道：“没错，威胁到您的个体是不多了，不过如果是族群的话，还是有很多的。有关那个空间裂缝，我早已经通过各种方法尝试推算过了，裂缝的位置，应该位于黑雾森林深处。”

　　黑雾森林，楚天霖曾经在宗门的一些典籍之中见到过介绍，黑雾森林乃是各种异兽的天堂，在黑雾森林之中。因为常年弥漫着一种黑色的雾气，故而称之为黑雾森林。

　　人类在那黑雾森林之中，视线会受到很大的影响，而对于异兽来讲，那些黑雾却是极为不错的补品。异兽在那黑雾森林之中，成长是相当快的，所以，那里才会成为异兽的天堂。

　　而在黑雾森林的深处，则是聚集了一大群最为强大的异兽，那些顶级的最为强大的异兽，实力堪比一品宗门的宗主长老之流。

　　曾经有两个一品宗门的强者想要探寻黑雾森林之中的秘密，然后这两大宗门合作，宗门宗主已经宗内实力顶尖的长老数十名共同探索这黑雾森林。

　　最终这两个宗门长老死绝，两大宗门宗主一死一重伤，而逃出来的那个一品宗门宗主身上的重伤也在半个月之后不治而亡。

　　之后，再也没有人敢去那黑雾森林深处了，楚天霖对于自己的实力很有信心，不过那诡异莫测的黑雾森林，还真的有可能遇到一些意料之外的危险啊！

　　不过，楚天霖离开地球已经两年多了，自己剩下来的时间也不多了，已经没有时间再让楚天霖闭一次关来提升自己的实力了，而且即便现在闭关，楚天霖也没有什么资源了。

　　故而考虑了一下，楚天霖还是决定直接前往黑雾森林，以自己的实力，应该是能够全身而退的，毕竟即便黑雾森林之中异兽数量太多，自己的灵气消耗过大，但是自己还有一具强横的肉身。

　　光这一万点精力值上限的身体，即便打不过对方，想要在异兽群之中全身而退，应该是不难的。

　　毕竟，金身系的修士，最适合的就是群战混战了。而随后，楚天霖便道：“朵朵，告诉我黑雾森林的所在，我们这边前往黑雾森林。”

　　朵朵听了，道：“您现在往两点钟方向一直飞，过上几个小时应该就能到达黑雾森林了。”

　　“好！”

　　楚天霖的速度极快，超过了朵朵的估算，朵朵以为楚天霖得飞上几个小时，实际上，仅仅五十多分钟，楚天霖便已经到了黑雾森林外围了，黑雾森林外围同样是森林。

　　只不过，外围还没有什么雾气，在黑雾森林之中逐渐深入的过程，是那黑雾从无到有，并且逐渐加深的过程，楚天霖行进速度极快。

　　几分钟之后，楚天霖已经置身黑雾之中了，只不过，此刻黑雾森林之中的黑雾还并不算太多，不过，楚天霖已经遇到了一些小的异兽了。

　　这些异兽的实力很弱，应该是异兽之中最底层的存在了，它们之中有的会主动发起攻击，这些上来送死的，楚天霖自然是二话不说，直接将之击杀。

　　而另外一些型低级异兽并没有攻击性，见到了楚天霖，有的就像是受了惊吓的兔子一样，直接跑开了，还有的则是一动不动的看着楚天霖，就好像在看着一个同类一样。

　　对于这些不主动攻击的异兽，楚天霖自然也不会出手，楚天霖按照朵朵的指挥，快速的深入着黑雾森林，而楚天霖所遇到的异兽，实力也越来越强了。


第571章 出手

　　这些异兽基本上也都是食肉动物，形状也接近于狼虎豹鳄等各种比较凶残的动物，他们见到了楚天霖，便直接发动了凶历的攻击。

　　不过，这些异兽的实力和楚天霖是完全无法相比的，它们被楚天霖直接当场击杀掉了，而这个时候，楚天霖却是听到了一声声的打斗之声。

　　随后，楚天霖收敛气息，然后悄无声息的飞了过去，但见两男一女正在和一头身体巨大的鳄龟兽战斗着，这鳄龟兽身长大概二十米，身体有些像鳄鱼。

　　只不过在它的背上，有着一块完整的龟甲，这层龟甲给它提供了强大的防御能力，而且其四爪极为锋利，嘴巴也是非常的巨大，似乎轻而易举的便能够吞下一头水牛一样，而这鳄龟兽的实力，大概相当于红毛僵尸的层次。

　　至于这鳄龟兽的对手，两男一女，他们的实力大概都是绿毛僵尸的层次，只不过因为精通战技，而且使用武器，所以三人合力，勉强能够和这鳄龟兽一战。

　　只不过，看上去恐怕僵持不了多久，这些人就要落败了，这两男一女，其中一个男的是金身系弟子，如今就是他凭借着自己强大的力量正面和这鳄龟兽交战。

　　另外一个男的是内丹系弟子，手持飞剑时不时的在鳄龟兽身上留下一个小小的伤口，最后的那名女子，则是符箓系的弟子，但见她不时的扔出一张符箓，压制着那头凶历的鳄龟兽。

　　而打了这么久，这头鳄龟兽身上几乎都没有留下任何的伤口，反而是鳄龟兽的对手，那名金身系的弟子，已经有些气喘吁吁的样子，他手中的巨盾和狼牙大棒也有些拿不稳了。

　　那名内丹系弟子相对要好许多，而且这名男子一直在和这鳄龟兽游斗，根本没有拿出自己真正的本事。

　　楚天霖一个旁观者，能够清楚的看出来，这名内丹系弟子已经做好了逃逸的准备。只要这名金身系弟子抵挡不住，他便会不管三七二十一，直接走为上策，把自己的这两名队友都直接抛弃了。

　　楚天霖最看不起的，就是这种抛弃队友的人了，原本楚天霖还想着顺手帮助这三个人解决了那只鳄龟兽就离开，毕竟那只鳄龟兽对于楚天霖来讲，和蚂蚁也没有什么区别，随手就碾死了。

　　不过见到这个内丹系弟子的动作，楚天霖决定等到他准备逃离的时候，再将这鳄龟兽制服，让这两人看清这个内丹系弟子的为人。

　　终于，又过了五分钟，那名金身系的弟子双手已经因为发力过度，手掌和手臂都有些发麻了，那头鳄龟兽则是猛然一爪子拍了出去，那张巨盾直接被鳄龟兽拍飞了出去。

　　那名金身系弟子的身体同样飞了出去，此刻，这名内丹系弟子出手阻挡一下这头鳄龟兽的话，大家一起逃跑，还是有可能跑掉的。不过，那个内丹系弟子却完全没有出手阻挡，而是猛然向后飞去，准备直接逃离现场。

　　而那鳄龟兽也并不准备去追击那个内丹系弟子，也是猛地向着那个金身系弟子冲了上去，然后张开了血盆大口，准备将那名金身系弟子一口吞下去。

　　那个符箓系的女修士见到了这一幕，顿时脸色一变，接着好几张符箓砸在了这头鳄龟兽的身上。不过，这些符箓的杀伤力相比这头鳄龟兽的防御来讲。还是差了许多。

　　那头鳄龟兽完全不管在自己身上狂轰滥炸的几道符箓，准备不顾一切的将那个金身系的修士给吞掉，然后再解决那名符箓系的女修士。

　　不过正在这个时候，那个内丹系的修士飞出去的身体却是如同一个被网球拍拍中的网球一样，还没飞出去多远又被从高空之中砸了下来。

　　而接下来，一道身影猛然出现在了这头鳄龟兽的面前，这道身影，自然就是楚天霖了，那头鳄龟兽长大了嘴巴，正准备将那个金身系的修士吞下去呢。

　　楚天霖见到这张血盆大口，猛然扇出去一巴掌，一股恐怖的力量作用在了这头鳄龟兽的身上。

　　随后，这头鳄龟兽直接整个儿向后飞了出去，它口中那巨大的牙齿也是带着血液从口中喷了出来，鳄龟兽飞出去足足几十米，然后才落在了地上，而这头落地的鳄龟兽则是再也没有爬起来过了。

　　楚天霖的这一巴掌，对它来讲，还是太重了，直接把这鳄龟兽给扇的脑震荡了，哪里还能够爬的起来？而那名金身系的修士以及那个符箓系女修士也都是愣住了。

　　过了几秒钟，那个金身系修士才站了起来，然后等了一眼那个临阵逃跑的内丹系修士，然后便对楚天霖道：“多谢前辈出手相助！”

　　那个符箓系的女修士同样走上前来，道：“多谢前辈相助！”

　　楚天霖虽然看上去年纪轻轻，不过这个世界，修士基本可以控制自己的外貌，有的年纪数百岁的一宗之主，可能都是二十多岁的模样呢，所以虽然楚天霖年纪轻轻，但是他们还是口称前辈。

　　楚天霖听了，摆了摆手，道：“小事一桩而已，你们在这黑雾森林之中做什么？以你们的实力，稍有不慎，便会面临灭顶之灾了。”

　　那名金身系的修士听了，正准备说什么，之前那个被楚天霖拍飞出去的内丹系修士却是爬了起来，然后迅速的向着远处逃去，那个金身系修士以及符箓系修士眼中都是露出了一丝鄙视。

　　而楚天霖见了，同样微微摇头，这名内丹系修士所逃走的方向，正有一头凶残的裂地豹异兽，裂地豹以速度奇快而闻名，而且手段狠辣，基本上所有的猎物都会被他撕成碎片，然后直接吞下去，估计这个内丹系修士是有死无生了。

　　果然，十多秒钟之后，一声凄厉的惨叫声伴随着猛兽的吼声以及咔嚓咔嚓的动物进食的声音响起，显然，这个内丹系弟子已经成为了异兽的口中食物了。


第572章 熊胆

　　而那金身系修士以及这名符箓系的修士见了，也都是脸色一变，虽然知道这黑雾森林之中危机重重，但是没想到，竟然如此严重。

　　随后，那名符箓系的女弟子便开口道：“前辈，家父身中奇毒，唯有金甲熊的熊胆能够解毒，我们到此事，也是为了击杀一头金甲熊。可是我们运气不佳，金甲熊尚未遇到，却遇到了一头鳄龟兽，如今三人少了一人，对付金甲熊也更加困难了，晚辈恳请前辈出手，帮助我们猎杀一头金甲熊，晚辈感激不尽。”

　　金甲熊和鳄龟兽是同一个层次的异兽，只不过金甲熊没有鳄龟兽那么难对付，金甲熊的防御很强，力量也不小，不过相比鳄龟兽就弱了不少。

　　鳄龟兽的综合实力极强，本身有着龟甲防御，并且速度也快，并且拥有着锋利的爪子，可以说攻防兼备。

　　鳄龟兽和金甲熊厮杀的话，五十个回合，鳄龟兽便能够重创甚至杀死金甲熊了，以这三人的组合，倘若全力配合对付一头金甲熊的话，确实是有可能战胜对方的。

　　只不过，这黑雾森林如此的巨大，金甲熊却不是他们想遇到级能够遇到的。

　　金甲熊还没遇到，先遇到了一头更凶的异兽，这才导致他们如今三人队伍变成了两人队伍，而且那名金身系修士还身受重伤，只能够恳求楚天霖出手相助了，而楚天霖听到了这个符箓系女修士的话，则是道：“跟我走吧。”

　　那名女修士听了，立刻便道：“多谢前辈！”

　　这名符箓系女修士年纪也是二十岁出头的样子，长相姣好，身材也极为不错。那个金身系修士似乎是她的追求者，那名内丹系修士也同样如此。

　　当然了，对于后者来讲，一个女人相比自己的生命来讲，实在是差了太多了，故而之前面临危险之时，他才会仗着自己的速度，迅速的逃走。

　　而接下来，楚天霖便带着这两人继续深入黑雾森林了，杀死金甲熊，对于楚天霖来讲，仅仅是举手之劳而已，虽然萍水相逢。

　　不过这个女修士救人心切，为了自己的亲人，不惜以身犯险，楚天霖也就决定帮他们一把了。之后，一行三人又遇到了几头异兽，包括裂地豹、闪电雕等胸闷的异兽。

　　不过，这些异兽都被楚天霖随手解决掉了，这两名修士看着楚天霖的表情也变得更加的尊敬了，毕竟楚天霖杀死那鳄龟兽，只能够证明楚天霖力量大。

　　但是解决闪电雕之时，那速度，比起内丹系的修士都要快得多，故而他们也越发的肯定，楚天霖的实力深不可测了。

　　终于，再猎杀了五六头异兽之后，一行三人遇到了一头身高超过五米的巨熊，这头巨熊全身长满了金色的鳞甲，这便是传说之中的金甲熊了。

　　金甲熊脾气也是十分的狂暴，见到了楚天霖三人，金甲熊立刻迈着步子，向着楚天霖等人冲了过来。

　　楚天霖见了，意念一动，随后。一道灵力作用在了金甲熊身上，金甲熊的身体直接便被束缚了起来，它前冲的身体也是顿时停在了那里。

　　随后，楚天霖又直接拍出去一掌，这一掌拍在了金甲熊的脑袋之上，金甲熊直接便被楚天霖拍晕了过去，楚天霖倒是没有直接要这头金甲熊的命，毕竟这两人要的只是熊胆而已，金甲熊身体巨大，生命力强横，只要心脏还在，其他的器官即便被挖掉，只要给它一段时间，终究都是能够恢复过来的。

　　而接着，楚天霖便对这两人道：“你们去挖了熊胆，然后我送你们离开。”

　　这两人跟着楚天霖已经深入这黑雾森林了，倘若直接让他们带了熊胆离开的话，恐怕他们根本走不出这里，半路上就被其他的异兽给猎食了。

　　楚天霖既然出手帮了他们，那就帮人帮到底，否则前面的事情便白做了，这两人之前也是有这方面的担忧，见到楚天霖竟然送他们离开，两人也是非常的激动和高兴，道：“多谢前辈！”

　　随后，那名金身系的修士便取出了一个瓶子以及一把小刀，在这金甲熊的身上挖了起来，金甲熊身上的金甲防御力很高。

　　不过，那也不可能顶得住一个人拿着一个刀不断在那里挖啊，几分钟之后，那名金身系弟子便取出了一个拳头大小的熊胆，并且将之放在了那个小瓶子里面。

　　而至于金甲熊则依然处于昏迷的状态，随后，楚天霖便开口道：“好了，我们走吧！”

　　正在这个时候，密集的脚步声响起，随后，十多个身穿黑衣的修士将楚天霖以及另外两人围了起来，而为首的那个，则是一个身穿白衣手持折扇的年轻热。

　　随后那人便开口道：“没想到，你们运气挺不错，还真让你们击败了一头金甲熊，不过，还是乖乖的把熊胆放下吧！”

　　那名女修士听了，道：“赵岩，你不要太过分了！”

　　赵岩听了，道：“李玉，你还是乖乖嫁到我赵家来吧，说不定本少爷我心情还，我那老丈人解毒呢！毕竟那毒药就是我下的，解药我手上肯定有啊，哈哈哈！”

　　这赵岩虽然一路追踪着李玉等人，不过并没有近距离的观察，并不知道和李玉等人同行的那个内丹系修士已经换成了楚天霖了。

　　倘若他们看到楚天霖一巴掌把那个鳄龟兽给拍飞的一幕，恐怕此刻也不敢这么嚣张了，而李玉听到了赵岩的话，则是恶狠狠道：“果然是你，卑鄙小人！”

　　李家和赵家是位于黑雾森林不远处一座城镇的两个家族，那个城镇之中有四个实力相当的家族，李家和赵家是其中之二，前段时间，赵家向李家提亲，不过李玉并不喜欢赵岩。

　　因为赵岩名声很臭，玩弄过不少女人，相传他还和许多寡妇勾勾搭搭的，李玉自然不愿意了，没想到，过了没有多久，李玉的父亲便身中剧毒，而且只有金甲熊的熊胆能够解毒，李玉这才来到这黑雾森林。


第573章 黄雀

　　李玉来这黑雾森林，也可以说是逼不得已的，因为黑雾森林实在太过危险了。

　　基本上，虽然附近的几个家族也时而派年轻一辈来这黑雾森林之中历练，但是那基本都是在黑雾森林外围的，稍微深入一些，都需要家族派出高手护送的。

　　李家原本实力还是不错的，不过李玉的父亲中毒之后，李家顿时像是失去了主心骨一样，而随后，随着赵家之人的威逼利诱，李家的那些长老、强者之流全部都是树倒弥狲散，纷纷脱离了李家。

　　导致现在，李家剩下来的全部都是些老弱病残，李家旁系倒也还有几个实力比李玉强出一些的长辈。

　　不过，这些人把自己的命看的比什么都重要，虽然他们知道，倘若救不了李玉的父亲，李家的势力会在很短的时间内被赵家给吞并了，而家族势力被吞并，他们的下场也不会很好。

　　不过，他们却都将这个责任相互推诿，李玉的二叔认为她的三叔该去，三叔又认为老二应该为了家族牺牲，相互推卸责任。

　　最后没有办法，只能够李玉自己叫了两个朋友来到这黑雾森林了，不过，李玉等人刚刚出发，赵岩便远远的派人跟上了。

　　黑雾森林是非常的危险，不过，运气足够好，避开那些强大的异兽的话，李玉确实有一定的可能得到金甲熊的熊胆，倘若真的让李玉得到，把自己的父亲给救回来的话，那就麻烦了。

　　毕竟李玉的父亲可是相当于红毛僵尸层次的强者，只要他还站着，那么赵家想要吞并李家就是妄想，所以赵岩等人才跟上来。倘若李玉等人得不到熊胆，那他们也就任由李玉死在这黑雾森林了。

　　倘若能够得到的话，那也简单。赵岩一直都对李玉有点想法，倘若李玉得到了熊胆，那就先抢夺这金甲熊的熊胆，然后再将收服成为自己的女奴，好好的玩弄。

　　而赵岩听到了李玉的话，则是道：“哼，到现在了还敢嘴硬，立刻把金甲熊熊胆，然后给本少爷跪舔，不然本少爷把你修为废掉，然后卖到妓院去！”

　　如果没有楚天霖，或许李玉会惊慌，会害怕，不过此刻楚天霖就在一侧，她没有任何担心，而是道：“想要熊胆，你是做梦！”

　　赵岩听了，道：“上，给我拿下他们三个！”

　　随后，赵家之人便猛地向着李玉冲了上来，并且发起了各种各样的攻击。而楚天霖见了，则是如同拍苍蝇一样，轻轻拍了拍手。

　　随后，赵嘉的这一群黑衣修士的身体如同被一列火车给撞了一下一样，这些人直接便横着飞出去数十米，然后落在了地上，他们一个个都是口吐鲜血，进的气多出的气少，眼看是活不成了。

　　而赵岩见到了这一幕，则是惊骇道：“你到底是什么人？我是赵家的人，和我最多没有什么好下场的！”

　　听到了赵岩的话，赵家的那些修士一个个都是用看白痴的眼光看着赵岩，赵家？在这位实力深不可测的强者面前，赵家算什么？

　　如果说整个儿赵家就是一头厉害的蚂蚁带着一窝小蚂蚁的话，那么楚天霖就是一头巨兽，人家一爪子就能够把赵家给整个儿摧毁了，现在赵岩竟然把赵家搬出来，简直太白痴了！

　　而这时，李玉却是道：“以这位前辈的实力，会顾忌你们区区赵家？前辈，这个赵岩欺男霸女，做了不少的恶事，仗着自己的家族势力，一直都无法无天，您……”

　　听到了李玉的话，楚天霖直接便道：“这些我都看出来了。”

　　楚天霖说着，意念微微一动，那个赵岩的身体却是一震，随后他眼耳口鼻都是溢出了一丝血液，然后倒在了地上。

　　接着，楚天霖便对那些身受重伤的赵家修士道：“赵岩是我杀的，如果你们能活着出去的话，就让赵家的强者来找我吧。”

　　楚天霖说着，直接便带着至于赵岩的那些爪牙，本身身受重伤，身体流了不少的血液，而这些血液对于黑雾森林之中的妖兽又有着不小的吸引力，所以恐怕很快的，附近的妖兽便会被吸引过去。

　　而这些人都身受重伤，自然活下去的几率是非常小了，所以楚天霖才没有搭理他们，几分钟之后，楚天霖将李玉二人送到了黑雾森林外围，然后便道：“好了，我还有要事在身，就此别过。”

　　李玉和那个金身系的修士听了，都是恭敬道：“多谢前辈救命之恩。”

　　楚天霖听了，笑了笑，然后折身向着黑雾森林深处的方向飞去。

　　楚天霖是沿着过来的路回去的，一路之上有攻击性的妖兽已经被楚天霖清理了一遍了，所以在此进入的时候，倒是没有遇到任何的阻碍，很快的，楚天霖便再次来到了之前楚天霖击伤赵家之人的位置。

　　不过，这些人都已经消失了，应该说被吃掉了，他们每个人的位置，都只剩下一些破烂的衣服，另外还有一些血液，显然成为了黑雾森林之中妖兽的食物了。

　　随后，楚天霖便继续深入黑雾森林，随着楚天霖的深入，黑雾森林之中的雾气越来越强了，即便楚天霖修为极高，身体素质也极强，但是自身的可见度也是下降了许多。

　　而且这些黑雾可不仅仅有着隔绝视线的作用，就算是神识，同样会被隔绝掉，故而利用神魂探测，甚至还不如直接看看的远呢。

　　楚天霖现在只能够看到周身五米范围内的情形，周围都是一片片浓郁的黑雾，什么都见不到，饶是以楚天霖的修为，此刻也是提起了精神，以免在阴沟里翻了船。

　　而正在这个时候，一声咆哮声响起，接着，一头巨大的虎形异兽从这黑雾之中冲了出来，然后一爪子拍向了楚天霖的身体。

　　楚天霖见了，身体微微倾斜，侧身闪过了这只虎形异兽的攻击，然后伸手抓住了这只异兽的尾巴。


第574章 漩涡

　　这异兽在高空之中前扑的力量和楚天霖的拉扯之力共同作用之下，异兽的身体顿时绷直了，随后，楚天霖则是一脚踹了出去，直接踹在了其腰腹部的位置。

　　随后，这只异兽直接便被楚天霖一脚踹的飞进了黑雾之中，大多数的猫犬科动物，腰部都是比较脆弱的，有着铜头铁尾豆腐腰之说。

　　这虽然是头异兽，不过其腰部相对其身体其他部位确实要脆弱很多，中了楚天霖这么一脚，就算不死，恐怕也得瘫痪了，随后，楚天霖按照朵朵的指示，继续前进的。

　　而在黑雾之中，也时不时的有几只异兽从黑雾之中冲出，给楚天霖造成一些小麻烦。

　　而随着楚天霖的前进，从黑雾之中冲出的异兽实力也是逐渐的增强，虽然距离威胁到楚天霖还有很长一段距离，不过，异兽数量似乎越来越多，攻击也越来越频繁了。

　　有时候三分钟之内，楚天霖便会面对十波以上的攻击，怪不得，那些一二品的宗门联手，都无法在这黑雾森林深处讨到任何好处呢。

　　虽然楚天霖看不到，但是楚天霖可以肯定，这黑雾森林深处，简直就像是异兽圆一样，有着无数的异兽生存在这里。

　　而且它们之间相处还是比较和谐的，相互之间也没有什么斗争，只有不属于这里的生物来了，它们才会群起而攻之。

　　又打发了数十波攻击之后，楚天霖猛然感觉眼前一亮，之前，楚天霖的视野范围之中只有黑雾，感觉周围黑漆漆的，甚至比暗夜更加的黑暗。

　　但是现在，眼前忽然一亮，显然，楚天霖已经脱离了黑雾了。

　　随后，楚天霖便看到了一株高达千丈的大树，而在大树的顶端，有着一个黑色的巨大漩涡。显然，这个漩涡连接着从这个位面前往地球的通道。

　　而且这个漩涡之中传出了一股巨大的排斥之力，倘若是一般人，恐怕根本靠近不了这个漩涡。

　　而那漩涡之中，时不时的，一丝丝的黑色气息从漩涡之中泄露了出来，然后被漩涡的排斥之力迅速的排斥到周围，然后融入了黑雾之中。

　　见到了这一幕，楚天霖眼中也是露出了一丝怪异之色。这黑雾，怎么是从这个空间通道之中出来的呢？难道说？

　　这个时候，朵朵却是开口道：“没错，这些黑雾，应当是来自地球的空气之中的污秽和杂质之物。这一头的空间裂缝，因为本世界的灵气浓度高，界面稳定性强，所以这个世界的入口斥力更大。从本界面到地球，就像是一个通道，一个单向的电梯。

　　这边的裂缝入口，充斥着排斥的力量，而地球那边的入口，充斥着吸力。

　　空气之中的污染物质被吸了过来，然后在通过中间的通道之时，发生了某种变异，并且又和这个界面的灵气结合在一起，形成了这种独特的黑雾，从地球来这个位面，非常的容易，但是想要回去的话，就要花点力气了。而且，除了克服这个通道入口的斥力之外，还有十多头异兽需要你对付。”

　　之前，楚天霖因为这千丈巨树和那个漩涡非常的惊讶，一直盯着这巨树，如今听到朵朵的话，楚天霖才看到，在这巨树周围，确实盘踞了十多头异兽。

　　而这些异兽身上的气势都非常之强，然而个头却并不太大，它们全部都在这黑雾森林的最深处生活，要时刻承受那漩涡的斥力，而他们自己的身体越小，受到的压迫和排斥之力就越小。

　　所以，它们的个头，比起同等级异兽的个头要小了不少，不过，它们的实力却不弱，这些异兽，一个个都比普通异兽凶悍和狰狞的多，有双头的血色蛇形异兽，还有长了三只眼睛的猿形异兽。

　　它们原本的实力，在异兽群之中，只能算是中上的存在，不过因为这些浓密的黑雾，也就是来自地球的废气和本界面的灵气结合变异，形成了一种独特的能量。

　　这种能量能够促使异兽进化和变异，所以才会有这双头蛇、三目猿等异兽的存在，而作为异兽的本能，他们对于人类非常的排斥。

　　随后，这十多头各种各样的凶残异兽直接便向着楚天霖扑了上来，那三目猿的第三只眼睛之中，更是射出了一道黑色的能量柱，这能量柱和黑雾能量有着几分相似。

　　而双头蛇则是如同一条皮鞭一样，向着楚天霖的身体抽了过来，楚天霖见了，直接便调动了老君开天经的力量，然后一股恐怖的灵力波动弥散了开来，一道道淡蓝色的灵气形成了灵气箭支的模样射了出去。

　　楚天霖所采用的，乃是最简单直接的攻击方式，直接利用自己体内的灵气发起攻击，因为楚天霖体内的灵气强度堪比仙气。

　　所以，这几道看似普通的灵气箭支，实际上比起一个大乘期的北斗宗弟子全力发动北斗神剑诀还要厉害的多。

　　有六七只灵兽对于楚天霖的这灵气箭支很不重视，完全没有抵抗，直接用自己的肉身去抵挡这质量堪比仙气的灵气箭支，后果，自然也是可以想象的。

　　这几只灵兽的身体直接便被灵气箭支洞穿，运气好的重伤，运气不好的被洞穿要害，直接便挂掉了，还有几只异兽虽然及时的进行了防御。

　　不过灵气箭支的质量太高，穿透性很强，依然在它们身上留下了一些伤口，而随后，不等楚天霖发起第二波的攻击，这些灵兽一个个都是疯了一样的向着黑雾之中窜逃而去。

　　毕竟一击之下，他们便死伤过半了，他们哪里还有勇气和楚天霖战斗？

　　这些异兽逃窜到了黑雾之中，楚天霖还真没有舍呢么办法呢，而且这些异兽和楚天霖也没有什么深仇大恨，楚天霖自然不会进行追击，而是直接向着那个巨大的旋转的漩涡方向飞去。

　　这个漩涡表面看上去在转，但是实际看上去又好像并没有旋转，总之看上去十分的奇特，也不知道其排斥力是怎么出来的。


第575章 斥力

　　楚天霖沿着这株千丈大树向着那个漩涡的方向靠近着，楚天霖的肉身力量确实恐怖，不过要靠近那个漩涡，也并不简单，好在还有着这么一株千丈大树，让楚天霖拥有了借力点。

　　倘若没有这千丈大树，楚天霖踏空而行的话，是不可能接近那个漩涡的，毕竟越是接近漩涡，漩涡的斥力便越强，楚天霖修为虽然很高，但是没有高到可以无视这种斥力的程度。

　　如今有着这株千丈大树作为借力点，楚天霖要靠近那个巨大的漩涡，便容易了许多，而且楚天霖也发现，这株千丈大树的树干树枝，都是异常的坚硬，比起一般的岩石都要坚硬的多。

　　事实上，这株千丈大树，原本是一株万丈的巨树，而这个漩涡出现之后，漩涡凭借着其恐怖的斥力，直接将这万丈巨树摧毁，剩下来光秃秃的一个树根。

　　不过，这巨树拥有着非常强盛的生命力，在只剩下树根的情况之下，它汲取着天地日月的精华，继续缓慢的生长着，而且是顶着这种压力生长着。

　　它再次生长之时，长得非常的缓慢，但是木质却异常的结实，因为越到高处，它所承受的斥力便越大，生长便越是困难。

　　但是凭借着自身恐怖的生命力和适应能力，它依然在这漩涡正下方生长了起来，并且一直生长到了这个漩涡的高度才停了下来。

　　当然，或许并不是它自身停下来，而是继续生长出来的树梢部分刚刚再长长一截，便会直接被这个漩涡力量摧毁，故而它也只能够长到这个高度了。

　　而此刻，楚天霖一步一个脚印，靠近着那个充满着斥力的漩涡，这种感觉，就像是背着一座大山在爬另外一座大山一样，楚天霖每一步迈出去，都要花不小的力气。

　　而且越往后，所需要的力量便越大，所以楚天霖的步子也越来越沉重了，倘若是一般的树木，面对楚天霖此刻脚下的压力，恐怕早就承受不住，直接断裂了。

　　但因为这株千丈巨树本就是承受着这斥力硬生生的生长起来的，故而它可以承受楚天霖脚下传来的压力，前半段五百丈的路。

　　楚天霖虽然花了点力气，不过光凭借肉身的力量便能够度过了，不过后半五百丈的路，就没有那么容易通过了，斥力增加了太多，楚天霖必须依靠着老君开天经修行出来的精纯灵力加持自身，才能够继续前进。

　　而一边前进，楚天霖一边对朵朵道：“朵朵，这里的斥力这么大，我现在都一步一步走了，进入那个空间通道之后，我得到猴年马月才能够抵达地球啊？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“现在这里的斥力确实很大，不过到了地球，实力会大幅度降低的！”

　　楚天霖听了，道：“为何？”

　　朵朵听了，道：“因为在空间通道之中的能量和在这个位面的能量，不是一个概念，这里的斥力强，是因为这个位面充斥着灵气。这股力量并不是纯粹的力量，而是因为这里位于空间通道入口处，本位面和空间通道之中的压力不同而形成的斥力，进入了空间通道之后，虽然会有着一定的排斥力，不过排斥力量会削弱万倍，对主人您根本没有太大的影响。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，要是让我像现在一样，一步一步走回地球，那估计黄花菜都凉了。”楚天霖说着，继续靠近着漩涡。

　　因为楚天霖催动了老君开天经灵力的关系，接下来五百丈虽然依然困难，不过压力已经小多了，而楚天霖距离那个斥力漩涡的距离也是越来越小了，四百丈，三百丈，两百丈，一百丈，五十丈。

　　终于，到了三十丈范围的时候，楚天霖感觉每迈出一步都要费很大的力气。

　　而且楚天霖每一次抬脚，都得非常的小心，一脚落下去，必须有半寸镶嵌到这巨树的树皮之中一部分，楚天霖才能够抬起另外一只脚，否则的话，这强大的斥力便可能把楚天霖给直接推下去。

　　不过，楚天霖感觉到，自己每前进一步，已经非常花力气了，恐怕前进到十五丈范围内，就是极限了，想要抵达那个漩涡处，难度还差了不少。

　　难道自己还得再闭关修行一段时间，也或者是想办法搜集精力值和气力值，从而提升自己的精力值上限？楚天霖心中想着。

　　而正在此时，朵朵开口道：“主人，您为何不手脚并用呢？手脚并用的话，应该会轻松许多吧？”

　　听到了朵朵的话，楚天霖也是猛然一拍自己的额头，自己怎么把这个给忘了！

　　现在，因为楚天霖是沿着树干行走的，所以只有双脚能够借力，发挥出的力量有限，很容易被那股斥力给推走。

　　但是倘若楚天霖四肢着地，趴在这大树之上的话，双手双脚都能够借力，那么楚天霖所能够承受的斥力极限，便会是现在的两倍了，那么想要到达终点，也从原本的不可能变成可能了，这么简单的问题，自己竟然没想到！

　　其实对于正常人来讲，要爬一株大树，都是四肢环抱，才有可能爬上去的，而且四肢环抱才能够提供足够的摩擦力。

　　但是对于楚天霖来讲，这株大树完全可以如履平地，所以这才使得楚天霖忘记了朵朵所说的那一点，既然这大树宛如平地一样了，那么楚天霖上这大树，自然也就是和在平地之时走路一样。

　　而正常人类行走之时，那个不是双腿直行？那算是人类的基本特征了，所以楚天霖才忘记了四肢着地来爬树这一招，随后，楚天霖身体直接便平趴在了树干之上。

　　果然，之前已经让楚天霖感觉有些绝望的斥力，对于趴下来的楚天霖，完全算不了什么，楚天霖又快速的前进了二十丈，最后十丈的距离，才终于又有了些许的麻烦，不过，这也已经难不倒楚天霖了。


第576章 焦头烂额

　　虽然如今斥力强度提升了许多，但是毕竟只有十丈的距离了，虽然有些困难，但是楚天霖咬着牙坚持下还是能够到达的。

　　但见楚天霖的身体死死的贴在了那树干之上，宛如一只壁虎一样，甚至楚天霖双手双脚以及膝盖的部位，都有一部分陷入了树干之中。

　　而楚天霖每向上爬一点点，身体都要在这树干之上留下一道深深的印记，虽然只剩下最后十丈了，不过通过这最后十丈却是相当的费力。

　　毕竟这里每前进一步，难度都非常之大，十丈的距离，楚天霖用了足足一个小时才终于爬过，而楚天霖的眼前，便是这道以一种奇特的规律旋转着的漩涡了。

　　略微犹豫了一下，楚天霖直接纵身便跳入了这个漩涡之中，楚天霖起跳之时，乃是顶着巨大的压力跳起的。

　　因为进入漩涡之中后，楚天霖能够感觉到，自己所受到的斥力，一下子便减少了十倍以上，随后，楚天霖继续往漩涡的深处挤去，越是漩涡的深处，楚天霖所受到的斥力就越小。

　　等到楚天霖的身体彻底的离开了这个世界，并且进入了空间裂缝之后，楚天霖所受到的斥力，已经是一股极为微弱的力量了。

　　以楚天霖如今的实力，只需要不足百分之一的力量，便能够完全的抵抗这股力量了，这对于楚天霖前进也没有什么大的影响。

　　随后，楚天霖便顺着这条空间通道，全速的向着通道的另一头飞去，楚天霖在来到这个世界的时候，实力还非常的弱小。

　　那个时候的楚天霖，在面对空间通道之中的吸力之时，整个儿身体便随波逐流了，在飞行的过程之中，速度完全是由通道之中的吸力决定的，所以当时从地球到这个世界，花了不短的时间。

　　现在的话，和之前是完全不一样了，现在的楚天霖，拥有着强大的实力，空间通道之中的力量虽然变成了斥力，但是如今的楚天霖，已经不再是来的时候那样。

　　来的时候，楚天霖是一艘帆船，前进的动力完全依靠风力提供，而现在回去的时候，楚天霖则变成了一艘大型油轮，动力完全是由自己提供的。

　　即便回去的时候是逆风而行，但是凭借自身强大的动力，楚天霖回去的时候比来这里的时候速度要快的多。

　　虽然这对于楚天霖的体能有一定的消耗，不过在护体玉佩之中，楚天霖储存了不少的食物以及丹药之流，这些东西全部都能够帮助楚天霖恢复体力，所以楚天霖也不担心自己会在半路上出现体力不支的情况。

　　而且以楚天霖一万点的精力值上限，基本也不用担心自己的体力会支撑不住了。

　　因为精力值上限很高，楚天霖的身体强度堪称恐怖，能够承受的空间压力也更大，所以楚天霖的身体可以自由的在这空间通道之中快速穿梭。

　　只不过，因为空间通道之中，隐约只能够让楚天霖感觉到有这么一个正确的通道让楚天霖顺着它前进，但是其他的，楚天霖什么都看不到，也不可能有什么路标之类的。

　　不管是空间感还是时间感，都不是太过明显，所以楚天霖也不知道自己走了有多远，更加不知道时间过了有多久，总之他只是朝着一个方向前进着，等待着离开这个空间通道。

　　一路之上有着朵朵的陪伴，楚天霖倒也不觉得太过寂寞，毕竟朵朵的信息储存量实在是太大了，即便给楚天霖一直不停的讲故事讲笑话。

　　它都可以连续不停的讲上几百甚至数千年，在朵朵讲到第八千多个笑话的时候，楚天霖正在急速飞行的身体猛然感觉到一股强大的吸力，而楚天霖的身体，则是失去了控制，迅速的向着前方飞去。

　　郑阳市这段时间几乎已经成为了整个儿地球的中心，全球人类都关注的地方，因为那支莫名其妙出现的冰箭，实在是太过恐怖了。

　　冰箭之中以一种奇特的力量吞噬和毁坏着土壤结构，让原本水土肥沃的郑阳市逐渐的变成了不毛之地，而且这个吞噬的区域，还在不断的扩大着。

　　而且土壤结构被破坏了之后，整个儿郑阳市的水土环境已经不再适合人类生存了，在这种情况之下，全球的各个国家一起出力，向郑阳市的民众提供了援助。

　　郑阳市的民众此刻也已经转移到了周边的城市居住，而郑阳市周围的几个城市，也已经开始做着搬家的准备了，以这冰箭的诡异能力，恐怕用不了两年，可能就又要有几个城市沦陷了。

　　而这段时间，华夏以及全世界诸多国家的科技人员联合起来，组成了一支特别的研究队伍，这支队伍，汇聚了全球最为精英的物理学家、化学家、地理学家、考古学家等等。

　　他们在研究着这支冰箭的来源，思考着各种的对策，如今郑阳市的情况，全球的民众都已经知晓了。

　　当他们知道地球面临如此危险的时候，有一小部分是觉得地球没有希望了，趁乱还是搞各种小动作，犯罪率都上升了不少，不过在各个国家严厉的打击之下，这种情况并不太严重。

　　而还有一大部分人，则是希望自己可以解决掉这冰箭的危机，毕竟大家都是地球人，谁都不希望地球灭亡，而各个国家方面也十分的配合。

　　不管任何人，觉得对付那冰箭有什么可行性的建议，都可以提出来，那些专家会分析那些比较有可能成功的建议，并且进行尝试。

　　而到如今，两年多已经过去了，各种各样的奇招怪招，大家都已经尝试过了，可惜偏偏没有什么办法能够起到什么效果。


第577章 对策

　　来自各个国家的专家们也都是焦头烂额，毕竟他们所承受的压力可不小。

　　从某种程度上讲，他们算是人类的救世主了，如果他们能够成功的解决这次的危机，绝对能够名留青史，在人类历史之上留下浓重的一笔。

　　如果他们无法解决这次危机的话，那么也谈不上什么人类的罪人，毕竟从此之后，可能就没有人类了，还谈什么罪人不罪人的？

　　为了集思广益，这个专门负责研究冰箭的专家队成员越来越多，门槛也越来越低，只要是在相关的专业领域有着一定成就的人，全部都加入了这个专家队。

　　国家方面也给他们提供最好的生活和住宿条件，让他们可以舒舒服服的对那支冰箭进行研究，毕竟全人类都寄托在他们身上了。

　　而就在今天，这支专家队伍又有了一种新的方案准备尝试，全球的卫星也全部都对准了郑阳市这支冰箭的所在，全球同步直播。

　　毕竟倘若真的能够结局这支冰箭，不管是哪个国家，都希望自己的民众第一时间能够看到这一幕。

　　而在全球焦点都在这冰箭之上的时候，泰山之巅，一个人影从不知道多高的地方落了下来，整个儿身体直接在泰山之上砸出了一个坑。

　　这段时间，旅游业比起之前要发达的多了，旅游的人数是之前的数十倍之多，因为大家都十分的清楚地球将会面临的危机。

　　可能，人类在几年之后就将面临大规模的粮食危机，十多年之后就可能会彻底灭绝了，趁着现在手上的钱还是钱，并未变成废纸，他们自然要把手中的钱全部都花掉。

　　而旅游一番，到世界各地去看看，也算是不枉此生了，所以泰山上的人不少，当然了，能够爬到泰山巅峰的人却不多。那个从高空之中落下的人影，自然是楚天霖了。

　　楚天霖落下来的时候，旁边正好有三个十八九岁的小姑娘相伴路过，三个小姑娘正在卖力的攀登着，她们都是年纪轻轻朝气蓬勃的模样。

　　忽然听到了这地震一般的声音，三人吓了一跳，然后循着声音快步走了过去。

　　随后，这三人便看到了楚天霖，楚天霖的身体镶嵌到了山体之中，在这大山之上留下了一个清晰的人形的坑洞。如果是一般人的话，自然是粉身碎骨了。

　　而楚天霖的话，全身都没有丝毫的伤势，只是因为刚刚经历了长时间的空间通道的飞行，突然被从空间通道之中甩了出来，楚天霖的思维和意识还没有彻底的协调，所以楚天霖也是陷入了短暂的昏迷。

　　而三个小姑娘也是惊讶的你看看我，我看看你，随后，一个小姑娘开口道：“这是个人类吗？他好像把山体砸出了一个坑！”

　　“但是他自己却没有什么事情，难道是传说中的神仙？”

　　小姑娘十分怀疑到，因为楚天霖回归的时候，并没有换衣服，身上还穿着来自于大地宗的道袍，外加上楚天霖本身修为已经达到了大乘期的程度，整个儿身上自然会给人一种仙风道骨的感觉，所以她们才会这么怀疑。

　　而这个时候，楚天霖忽然睁开了眼睛，三个小姑娘正盯着楚天霖研究，怀疑楚天霖是外星人还是传说中的神仙呢。

　　没想到楚天霖忽然睁眼，这三人都是吓了一跳，然后口中大叫一声鬼啊，然后向着远处逃去，而楚天霖也是直接从这坑洞之中跳了出来。

　　随后，楚天霖整个儿身体化作了一道流光，向着高空之中飞去，楚天霖离开了大概三分钟，那几个小姑娘便带着几个成年男子过来，并且信誓旦旦的表示，在这个坑洞里看到了一个人。

　　不过，当他们过来的时候，整个儿坑洞自然是人走洞空了，几个成年人也是生气的训斥了一番那几个小姑娘，然后继续爬山了，几个小姑娘则是面面相觑的对视了一眼，不知道这件事情会怎么一回事情。

　　而楚天霖飞到高空之中后，朵朵的身体同样出现在了楚天霖的一侧，楚天霖见了，惊讶道：“朵朵，你又可以出来了？”

　　朵朵听了，道：“是的主人，回到地球之后，法则回归了地球的法则，我就可以出来了。”

　　楚天霖听了，道：“太好了，走吧，我们先去会一会那支后羿箭。”

　　朵朵听了，道：“好的。”

　　随后，朵朵在前，楚天霖在后，两人急速的向着那支冰箭所在的方向飞去，如今楚天霖的飞行速度，堪称恐怖。

　　从泰山前往郑阳市，即便是飞机也需要一个小时以上的时间，但是楚天霖仅仅用了五分钟便抵达了郑阳市上空，此刻，整个儿郑阳市都是光秃秃的一片。

　　因为那支冰箭吸收大地精气的关系，郑阳市已经不适合人类居住了，看上去宛如一大片沙漠一样。

　　那些楼房也因为地基部位完全变成了沙漠而逐渐的下沉了下去，看上去给人一种荒凉但是有有着一种莫名的悲壮和壮观之感。

　　随后，楚天霖直接便向着那支冰箭的方向飞去，不过，楚天霖抵达了冰箭上空的时候，但见一批人证围着冰箭，而朵朵同样对楚天霖道：“主人，现在有着无数卫星正在拍摄这里，我暂时屏蔽了信号，您得立刻隐身。”

　　楚天霖虽然没有可以的学过什么隐身的法决，不过如今楚天霖的修为达到了大乘期，随随便便以灵气覆盖身体，便能够隐身了。

　　故而接下来，楚天霖的身体直接便在空气之中消失，变成了透明的，而朵朵的话，想要躲避卫星的监控，方法简直不要太多了。

　　当然了，在这几十秒钟的时间内，全球的卫星监控画面都是出现了几秒钟的空白，虽然大家都是有些惊讶，但是也不以为意。

　　毕竟连这足以毁灭地球的冰箭都出现了，它自身辐射出来的能量对于卫星造成一些影响，导致卫星短时间失灵也不是不可能发生的。


第578章 解决

　　而接下来，监控画面之上，但见几个工作人员将那最新研制的看上去极为高科技的仪器对准了那冰箭，然后释放出了一道紫色的激光能量柱，那激光能量柱瞬间来到了冰箭之上。

　　下一秒钟，紫色的激光能量柱直接变成了一道冰柱，连同那件看上去高科技感十足的仪器同样变成了冰柱，不过好在多次的进行实验，大家准备非常的充足。

　　虽然仪器变成了冰柱，不过几个进行实验的人员倒是活了下来，随后，一众人则是叹了口气。

　　而正在这个时候，隐身的楚天霖也已经出现在了这冰箭的一侧，因为自身的实力大幅度的提升了，楚天霖对于寒冷的承受能力也提升了千百倍。

　　如果是离开地球之间的楚天霖，恐怕免不了直接冻成一块冰雕，但是现在的楚天霖，则足以承受这股寒气了，只是觉得有些冷而已。

　　随后，楚天霖另一只手同样抓住了这支冰箭，然后奋力的向上拔起，至于冰箭之前制造的紫色冰柱，则是直接碎裂了开来，消失不见了。

　　而全球的关注着这一事件的民众见到了这一幕，也是非常的失望，这种情况，已经不再是第一次发生了，每一次，他们都是抱着那么一丝希望来看。

　　不过每一次，这些专家最终都是让他们失望，这一次。同样不例外，唯一不同的就是，开始的时候，进行实验的时候，如果保护不当的话，那些进行实验的人员也会直接被冻成冰渣。

　　不过现在的话，就好多了，而正当大家准备移开电视直播画面的时候，忽然之间，那个冰箭微微震动了一下。

　　随后，一直冰蓝色的手出现了，楚天霖之前利用灵气隐去了自己的身体。

　　不过现在，楚天霖全身的灵气都去对抗这冰箭之上散发出来的寒气，并且尝试着将这冰箭从地脉之中给抽出来，所以，楚天霖的身体逐渐显示在了监控卫星之下，朵朵原本想继续帮助楚天霖屏蔽身体的。

　　只不过，楚天霖此刻为了将这冰箭拔出来，已经动用了法天象地神通。

　　一般来讲，动用法天象地神通，楚天霖的身体会涨大许多倍的，不过，因为楚天霖是手抓着这把冰箭的时候催动法天象地神通的。

　　楚天霖的身体受到这强烈的冰寒之气的影响，没能够涨大，不过楚天霖的形象却不再是自己原本的影像了，所以即便曝光了也没有什么影响。

　　几秒钟之后，楚天霖的身体通过监控卫星完全暴露在了民众的视线之中，这是一个身高超过两米的人，虽然身体很高，但是看上去身形非常的协调，同时也十分的强壮，头部是青脸獠牙的形象。

　　另外的话，楚天霖的身体此刻因为冰箭之上寒气的侵袭，整个儿身体变成了宛如蓝色的水晶一样，而楚天霖此刻正逐渐的将这冰箭拔起。

　　见到了这惊人的一幕，所有的民众都是惊骇的看着这一幕，竟然有人能够成功的将冰箭拔出来？这还是人吗？

　　要知道，就算是爆炸开原子弹，在接触到冰箭的瞬间都会变成一大坨的兵团，而现在，一个人竟然抓着这把冰箭，并且往出拔，简直就是神迹啊！难道说，地球有救了？

　　大家紧张的看着屏幕之上，不希望错过丝毫的过程，终于，冰箭缓缓的被楚天霖拔了出来，而随着冰箭的拔出，冰箭周围那些冰冻的土壤则是快速的恢复了正常。

　　而楚天霖则是双手拿着这支冰箭，然后用力一掰，接下来，这支让地球专家为难了数年都没有任何进展可以冰冻一些并且几乎无坚不摧的冰箭直接便碎裂成了两截，将之掰断之后，冰箭的温度也是快速的下降着。

　　这冰箭之中，应该是雕刻了某种强大的符文，如今楚天霖将之再次掰断，这种符文本一分为二，故而失去了所有的效果。

　　当然，这种东西，此刻也不能够随便乱丢，楚天霖将之收进了造化炉之中后，随后直接便隐去了身形，彻底的消失不见了。

　　而全球的民众都是愣了好几秒钟，随后，便发出了惊喜的欢呼之声，毕竟这支冰箭所带来的恐怖灭绝威胁，还是被解决掉了。

　　而楚天霖，此刻则是寻找舒凌菲了，因为郑阳市成为了一片废墟，所有人基本上都搬离了郑阳市，舒凌菲一家人是前往京城了，至于楚天霖的父母，则是前往海边去了。

　　毕竟如今楚天霖父母又不缺钱，他们一直都对于海挺向往的，只不过已经习惯了郑阳市，所以不想离开，但是如今不得不离开了，他们倒也选了一个好地方。

　　至于说京城，在某方面是不错，不过，京城的空气污染实在是太严重了，非京城的本地人恐怕受不了那里的雾霾，所以楚天霖的父母也就没有前往京城，而是在燕海城市买了一座房子，在那里生活了起来。

　　楚天霖虽然不知道父母以及舒凌菲的位置，不过让朵朵出马定位的话，仅仅两分钟便定位完毕了。

　　而楚天霖刚刚定位完毕，楚天霖的手机便响了起来，是舒凌菲打过来的，楚天霖见了，直接接通了电话，道：“凌菲？”

　　舒凌菲听了，道：“你终于回来了，那支灭世冰箭断裂的时候，我就知道是你回来了。”

　　楚天霖离开的时候，已经向舒凌菲解释了自己的意图，而且楚天霖虽然变成了青面獠牙的法天象地外形，但是自身的眼神和气质却没有太大的变化，所以舒凌菲一眼便认了出来，而楚天霖听了，则是道：“这段时间过的怎么样？”

　　舒凌菲听了，道：“还能怎么样，提心吊胆的，毕竟那支冰箭那么恐怖，还好你回来了，不然不等冰箭灭世，在这巨大压力下的普通人恐怕会先承受不住，做出一些疯狂的举动的。”


第579章 魔怪

　　舒凌菲倒是没错，有很多的国家，老年人犯罪都非常严重，因为在他们看来，反正自己已经七老八十了，马上就要进棺材了，就算做出再严重的事情，最多也就是一死，不会有什么更加严重的后果了。

　　对于他们来讲，犯罪成本实在太低了，而在那冰箭被解决之前，整个儿世界也是如此，那冰箭就宛如一个足以直接摧毁整个儿世界的定时炸弹。

　　而且尝试了各种办法都无法拆解，世界可能会在几年之内彻底沦陷和灭亡，到时候，整个儿人类都没有了，其他的事情就更加不要提了。

　　反正到时候大家都要一起死了，还不如在死之前做点想做的事情，所以这种情况之下，很多人都疯狂了起来，因为他们做事情不畏惧任何后果。

　　而冰箭带来的灭世压力时间越长，那么越来越多的人便会不顾一切，直接放弃自身，如今最近一段时间，全球的犯罪率已经上升了百分之一百七，而且还在以更快的速度增长着。

　　如今楚天霖及时的解决了这次危机，也能够将这惊人的犯罪率也压下去了。

　　毕竟倘若没有冰箭威胁的话，这些罪犯恐怕也不可能走这么极端的路的，而随后，楚天霖则是道：“对了，你现在在什么地方？”

　　舒凌菲听了，道：“我在京城，因为那支冰箭的关系，所有的大学都停课了，我也一直呆在舒家。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，我先去看看我的父母，然后就去找你。”

　　舒凌菲听了，道：“好，我等着你。”

　　随后，楚天霖便挂断了电话，然后根据朵朵的指引，向着南海市的方向飞去。

　　今天是个好日子，灭世冰箭的威胁终于消除了，全世界的人民都是举家欢庆。

　　没有了灭世的阴影，人们感觉天空都变蓝了许多，就算是呼吸着雾霾，都感觉很有营养了，楚河夫妻同样夫妻二人在家中庆祝。

　　而很快的，门铃声响起，楚河起身开门。见到是楚天霖，楚河眼中露出了一丝喜色，道：“儿子你回来了啊，那冰箭难道是你解决的？”

　　楚天霖听了，道：“没错，总算是赶上了。”

　　楚天霖说着走了进来，而楚天霖的母亲同样走了过来，夫妻二人也是仔细的看着楚天霖，想看看楚天霖走了这两年发生了什么变化。

　　不过，到了楚天霖这种修为，容貌和年龄已经没有什么关系了，别说走了两年多，就算走上二十年，恐怕楚天霖也是现在这副二十岁出头的模样。

　　随后，楚河便道：“正好，灭世危机解除，我们好好庆祝一下今天这个节日吧。”

　　楚天霖听了，奇道：“节日？”

　　楚河听了，道：“没错，因为今天你把那冰箭消灭掉了，全世界的人都非常的感激，所以把今天设定为感恩节。许多没有感恩节的国家都拥有了自己的节日。就算是已经拥有了感恩节的国家，都将今天设定为大感恩节，区别于普通的的感恩节。”

　　这一提议，在冰箭被毁灭之后，各个国家的领导人便因为民众的意见好好的商议了一番，最终决定全球设立一个共同的节日，就是这感恩节。

　　毕竟如果不是那忽然出现的神奇人物，恐怕地球的危机也不可能这么轻易解决的，而也有很多人想知道那个神秘生物的身份。

　　虽然当时楚天霖的形象和人类非常的接近，但是毕竟全身在冰箭寒气的侵袭之下变成了冰蓝色的，而且青面獠牙的，看上去比常人要狰狞凶悍许多，所以也有人怀疑不是人类所为，而是外星人来拯救地球了。

　　当然，即便是外星人，大家也是非常的感激的，所以今日，也就成为了全球法定的感恩节。

　　除此之外，美国、英国外加上华夏等世界上的几个大国的著名导演，决定合力拍摄一部有关这次冰箭事件的电影，因为这件事情影响巨大，而且拍摄之人全都是非常有名望的导演。

　　所以恐怕这部电影，将会是有史以来最空前绝后票房最为恐怖的一部电影了，毕竟灭世冰箭的阴影，可是笼罩了整个儿人类足足两年的时间呢。

　　随后，楚天霖便和父母一起吃东西了，电视是开着的，电视之上播放着的节目，除了有关灭世冰箭的一些新闻，便是对于那个救世之人的来历的猜测。

　　另外的话，不少电视台都是播放着一些和治安有关的节目，很多的犯罪分子在听说灭世冰箭被解决掉之后，都是痛哭流涕。

　　因为他们对于自己的生命和时间，原本都是比较看重的，因为觉得犯罪后果太严重，成本太高，所以心中虽然有些邪念，但是也不敢付诸于行动。

　　不过，当灭世冰箭的阴影笼罩全球之后，他们以为地球和人类都没有希望了，所以才不顾一切，把自己的欲念无限的放大，为所欲为。

　　本以为，即便被抓到警察局，判个几十年的，恐怕过不了几年，人类就灭绝了，对于自身来讲，也没有太大的影响，但是如今，灭世冰箭被解决掉了，他们这一辈子同样是完了，所以他们自然是非常的后悔了。

　　甚至许多人扭曲的希望地球还会面临一些别的危机，绝对会在数年之内灭亡的。

　　不过，正当人们都其乐融融，庆祝节日的时候，在南半球的大西洋之中，水浪忽然诡异的震动了起来，而在大西洋的深处，地壳直接裂开，然后，一只巨大的爪子从那裂缝之中缓缓伸了出来。

　　而接着，一截庞大的身体缓缓的从那淤泥之中露了出来，这是一头长着一对牛角的巨大魔怪，其双眼部位燃烧着黑红色的火焰，胸口有着一道巨大的冰刺刺穿了其身体。

　　随后，这魔怪用自己的爪子抓住了刺穿自己胸口的冰刺，然后直接便拔了下来扔到了一边，随后，那段冰刺则是快速的缩小，并且变成了半截箭身，这半截箭身，赫然正是楚天霖折断的那半截箭的另外一部分。


第580章 战斗

　　之前，这支箭虽然断裂了，但是其中的符文却是完整的，甚至两截箭遥相呼应，箭身之中的能量也能够相互传递，死死的将这只魔怪给震住。

　　只不过，当楚天霖将那另外半截箭身摧毁之后，这剩下来的半支箭，却不足以镇压这只魔怪了，所以这魔怪才会苏醒。

　　随后，这巨型魔怪口中发出了一声咆哮之声，然后整个儿身体便迅速的冲出了大西洋，并且向着大陆的方向飞去，这只巨型魔怪，乃是修行世界的一种实力极强的魔怪。

　　当时，很多修士都无法对付，即便是一品宗门的强者联手，最多也就是压制这头魔怪，无法将之真正杀死，而之后，传承自上古巫神后羿的后羿宗请动了祖宗留下来的后羿箭，并且向着这头魔怪射了一箭。

　　这一箭的威能堪称恐怖，直接穿越了时间和空间，将这魔怪直接封在了地球的地心深处，不过，却依然未能够彻底击杀这魔怪，倒不是后羿箭的威力不过，只不过使用之人的实力不够罢了。

　　不过，如果没有什么意外的话，这魔怪也会被永久的封印下去的，只不过，后羿箭乃是祖宗留下来的，他们并不明白，后羿箭的使命便是射日，而不是镇封一只魔怪。

　　不过，因为那魔怪的身体十分强横，后羿箭已经完全留在了魔怪体内，之后，这支箭为了能够实现自己的射日大计，主动一分为二，留下来一半镇封魔怪，另外一半则是准备射日了。

　　如果能够射日成功，后羿箭吞噬了太阳神力，要灭杀那只魔怪可以说是轻而易举。

　　可惜，因为楚天霖的关系，后羿箭的一部分被打断，后羿箭的目的也没能够达成。残缺部分也不足以镇封这只魔怪，所以才被这魔怪给逃了出来。

　　这魔怪被镇封了不知道多少年，一出来，他的首要目的便是吃人，而且这魔怪乃是地狱火魔怪，对于水非常的讨厌。

　　所以他第一时间脱离了海洋，并且向着陆地人类居住的地方冲了过去，并且不管三七二十一，直接便发起了疯狂的破坏。

　　如此大的巨怪，监控卫星第一时间便发现，并且直接进入了各国高层的视线之中。这一次，各国高层倒是没有再将这件事情公开，而是立刻封锁了消息，并且派出了坦克、战斗机等等各种的武器，对这头地狱火魔怪发起了攻击。

　　这地狱火魔怪身体庞大，而且它的身体强度比起地球最坚硬的合金都要强，而且它全身都燃烧着黑色的地狱火，它最不害怕的，便是高温了。

　　而地球的大多数热武器，其杀伤力除了金属子弹的穿透力之外，便是爆炸造成的巨大压强和高温了，而这股力量明显不足以威胁到这头地狱火魔怪。

　　相反，这地狱火魔怪同样能够进行攻击，它口中能够喷出黑色的火焰柱，而且这火焰柱温度极高，瞬间，便将一架战斗机给消融了，一脚踩过去，便将一辆坦克给踩扁了。

　　原本，高层还想将此事压下去呢，毕竟冰箭的事情造成的影响还没有过去，正是人心惶惶的时候，再爆出这种事情。这对于民众的打击是很大的。

　　所以高层都希望这件事情可以在没有造成太大影响的情况下解决掉，毕竟这个怪物虽然长得奇怪。

　　不过，他们都认为，这只魔怪相比之前那支冰箭是威胁应该差了许多，凭借着高科技武器，应该可以轻易的灭杀这头巨型怪物。

　　只不过，真正对上了才发现，那些战斗机的子弹，对于这魔怪不过挠痒痒一样，即便是那些威力巨大的导弹，轰击在这怪物身上，也不过是在其身上留下一个浅浅的黑色印记而已。

　　而随着魔怪在普通居民的区域横冲直撞，造成了大量的死伤，这件事情再也遮盖不住了，陆续的在全球各个电视频道播放，网络上同样开始传播这以消息了。

　　而楚天霖见到这个消息的时候，已经是这头魔怪在普通居民区域横行的第二天了，虽然附近的居民都在快速的撤离。

　　但是这头魔怪横冲直撞的，它的速度也是非常之快，虽然有的国家已经建议将附近人群全部疏散，并且动用原子弹这一类的武器，但是，这头魔怪的移动速度，可比民众疏散的速度快的多了。

　　所以到现在，各个国家都没有什么好的办法，只能够通过卫星监控这头魔怪的位置，并且调动无人机尝试阻拦这头魔怪的位置。

　　而随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，这家伙现在在什么地方？”

　　朵朵听了，道：“主人，我可以锁定它的位置，根据我的监控，它的速度和力量越来越强，破坏力越来越强。它就像是一头饿了无数年的野兽，饥肠辘辘，所发挥出的实力不过百分之一，让它继续下去的话，即便是主人您，都很难对付了。”

　　楚天霖听了，道：“那我们现在立刻过去吧。”随后，楚天霖便快速的跟着朵朵向着南半球那个魔怪的所在飞去。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了一个残破的村庄之中，此刻这个村庄房屋破败，地上有着一滩滩的血迹，还有一些飞机以及坦克的残骸，而一头长了牛角身体巨大的黑色魔怪正坐在那里。

　　它的眼中燃烧着黑色的火焰，它的手中抓着几个人类的尸体，当成了零食一样，随手的扔到了自己的口中，而楚天霖见了，直接便催动了法天象地。

　　随后，楚天霖的身体直接变成了一个身高千米的巨人，青面獠牙，比这黑色魔怪的体型还要大了不少，楚天霖忽然出现，这地狱火魔怪眼中也是露出了一丝惊讶。

　　随后，它直接便张大了嘴巴，然后喷出了一道黑色的火焰，楚天霖见了，根本不理会这黑色的火焰，楚天霖对于自己的防御还是很有信心的，他直接便一巴掌自上而下拍了下去。


第581章 灭杀

　　这地狱火魔怪的脑袋也就是和楚天霖手掌大小，楚天霖的力气巨大无比，地狱火魔怪的身体顿时有一截被楚天霖拍到了土壤之中，这地狱火魔怪的实力，倘若是全盛时期，楚天霖即便催动法天象地，估计也就和对方实力相当，不过这魔怪被后羿箭刺穿，然后封印了这么多年，实力大减。

　　虽然说吃了不少人，但是光凭这些人身体之中的血肉，想要让这地狱火魔怪恢复巅峰时期，也就是杯水车薪而已，所以它完全不是楚天霖的对手。

　　这地狱火魔怪口中不断咆哮着，如同一头累的半死的老牛一样，一道道黑色的火焰从它口中喷出，意图伤害到楚天霖，可惜，楚天霖的实力比起这个状态下的地狱火魔怪差了太多了。

　　楚天霖又一巴掌扇了过去，这头地狱火魔怪的身体直接翻了一个滚，然后，楚天霖一个纵跃追了上去，然后一只手将这地狱火魔怪给提了起来，然后一巴掌接着一巴掌扇了过去。

　　在楚天霖一巴掌接着一巴掌的情况之下，一道道黑色的气息被楚天霖扇了出来，然后又被造化炉直接吸收掉了。

　　这些黑色的气息，正是这头地狱火魔怪的精气，它刚刚吞噬了许多活人，这些人虽然被转化成了精气，但是还没有被其彻底消化吸收，如今却是被楚天霖给打了出来，如果放到人身上的话，应该说它是被打吐了。

　　而此刻，楚天霖的出现，同样让各个国家高层颇为高兴，毕竟这头地狱火魔怪实力太恐怖了，一般的武器根本威胁不到。

　　至于说动用原子弹的话，在不将附近民众撤离的情况之下动用，无疑会引起很大的争议，如今忽然从不知道什么地方跑出另外一个巨大的怪物对付这地狱火魔怪。

　　而且这个人形怪物似乎对于人类没有恶意，大家自然非常的高兴，当然，也有人立刻将如今法天象地情形下的楚天霖和之前楚天霖摧毁冰箭之下的形象做了一个对比。

　　结果发现，除了身体颜色和大小不一样之外，长相也好，身材也好，两个竟然是一模一样的，这一惊人的消息同样很快就经过专家分析得到了证实，无数人也开始放下了心中的担心，开始为楚天霖加油了。

　　原本，他们还担心，楚天霖如今化身的千丈巨人击败了那头黑色魔怪之后，会不会继续伤人，但是现在看来，明显不会了。

　　因为楚天霖毁灭掉冰箭之后，也是无声无息的消失了，没有做过任何出格的事情，也就是说，相比那头黑色的魔怪，楚天霖拥有着自己的智慧，而且在有意识的保护着人类。

　　所以，无数人瞬间都成为了楚天霖的粉丝。毕竟楚天霖如今在保卫着整个儿地球，而且是以一人之力扭转乾坤，堪称地球的救世主了。

　　楚天霖对于黑色魔怪的攻击也一直没有停，扇巴掌扇的有些累了之后，楚天霖便将其摁倒在地上，然后该用拳头，一拳一拳直接砸在其脑袋之上。

　　同时，楚天霖还使用焚心术，同时攻击这魔怪的元神，楚天霖拳打脚踢，这头魔怪的反应都不是很强烈。它乃是地狱火魔怪，本身就相当于一团奇特的火焰。

　　楚天霖的攻击，不过是让它的火焰变弱了，但是想要彻底摧毁，却是很困难的，但是攻击它的元神的话，却是直接针对它的根本，釜底抽薪，没有了燃料，它又如何燃烧下去？

　　所以楚天霖动用焚心术，地狱火魔怪口中顿时发出了凄惨的叫声，楚天霖见攻击有效果，持续的动用焚心术，而这地狱火魔怪的身体也是不断的震动了起来，宛如体内有一根功率很高的振动棒一样。

　　见到了这地狱火魔怪诡异的动作，楚天霖不由的退后了几步。

　　他自然知道，此刻自己的所做，全世界的人都能够看到，楚天霖可不希望被地球人误会，自己是在爆这个家伙的菊花！

　　而地狱火魔怪身体在那里又抖动了大概三四分钟，然后整个儿身体便如同一张燃烧起来的黑色纸张一样，化作了一团赤红色的火焰，然后清风吹过，什么都没有剩下来。

　　随后，楚天霖直接便催动体内灵气，隐去自己的身形，并且快速的离开了现场，而所有看到这一幕的民众，口中都是发出了欢呼之声，又一场人类可能面临的危机被解决了！

　　对于这冰箭以及地狱火魔怪的来源，楚天霖也十分的不解，即便以朵朵的计算能力，在资料严重不足的情况下，都很难推算到他们的由来，随后楚天霖也就不去想了。

　　反正兵来将挡水来土掩，只要自己实力足够，什么情况都能够解决，而此次楚天霖回到地球，除了帮助地球解决这次危机之外，还希望把舒凌菲以及自己的父母、舒凌菲的父母全部都带到修行界去。

　　因为只有在那里修行，才有可能成仙，有可能不朽，如今的楚天霖，已经拥有了大乘期的修为，实力方面，在修行界也是顶尖的存在了。

　　不过一个人长生不老可没有什么意思，所以楚天霖希望自己的爱人还有家人也可以长生不老，永远的陪在自己的身边。

　　楚天霖回到家中之后，酝酿了一下，便对父母道：“爸妈，我现在的能力，你们应该也知道一些，现在的我，已经不算是纯粹的人了，算是半个神仙吧。”

　　听到了楚天霖的话，楚河惊讶道：“神仙？”

　　楚天霖听了，道：“没错，我现在的寿命，比起普通人应该长数百倍，甚至成仙之后，可以拥有无尽的寿命，而你们，也可以拥有这么长的寿命。”

　　楚天霖的父母年纪都不小了，而且资质方面也不清楚，不过，凭借着造化炉的能力，楚天霖有信心让他们通过修行某种功法而成仙，听了楚天霖的话，楚河开口道：“你是说，让我们也成仙吗？”


第582章 准备

　　楚天霖听了，道：“没错，不过需要去另外一个世界，地球不太适合修行，如果呆在地球的话，很难有所成就的。”

　　听到了楚天霖的话，楚河道：“另外一个世界？有多远啊？”

　　楚天霖听了，道：“我也不太清楚，空间通道之中没有时间和空间，不过我回来的时候，大概相当于看两千篇短篇故事的时间吧。”

　　楚河听了，道：“离开地球，去一个人生地不熟的地方，这是个大事儿，我和你妈得好好商量一下。”

　　季悦同样道：“确实得好好考虑考虑。”

　　即便楚天霖说了那个世界可以长生，但是楚河夫妻也很难在极短的时间内做出决定，毕竟他们在这个世界已经生活了很久了，而且打拼努力了很久。

　　可以说，他们活了这四十多年的时间，就是为了能够在这个世界活的更好，他们的努力，也是为了让这个社会得到认可，他们自身的价值，也取决于这个社会以及周围人群对于他们的认可度。

　　而到现在，楚河夫妻确实算是不错了，自身也算是得到了较大的认可，如今也有着一定的社会价值和地位。

　　但是一旦离开这个世界的话，两人多年的努力就直接付之东流了，之前几十年所做的事情都失去了其原本的意义，到了另外一个世界，可能他们一切都需要重新打拼，从头开始。

　　这个决定确实不是轻易便能够做出来的，当然了，这个决定对于楚天霖来讲却没有任何的难度，因为楚天霖年纪相对小了许多，和这方土地的感情，远远及不上自己的父母。

　　另外的话，楚天霖自身已经冲当了两次救世主了，倘若他的身份曝光开来，楚天霖将会是这个世界威望最高、影响力最大的人。

　　从某种程度讲，楚天霖在这个社会的社会价值，已经达到了极致，到了一种无人可比的程度，因为楚天霖在这个世界已经达到了巅峰，达到了极致。

　　所以楚天霖可以说是高处不胜寒，既然已经这么高了，和这个社会的联系也就不那么密切了，离开，也不会有太多的不舍。

　　随后，楚天霖便道：“嗯，你们考虑考虑吧，去了另外一个世界的生存和生活问题都不用担心，那个世界，是一个实力为尊的世界，我的实力，在那个世界也算是顶尖的存在了，各种方面都不用担心。”

　　夫妻二人听了，都是点了点头，心中各自思考着，而随后，楚天霖便直接离开了家里，然后前往京城了。

　　毕竟从回来到现在，楚天霖都一直陪着自己的父母，尚未去见舒凌菲一面呢，现在该说的也和父母说了，让他们先好好考虑一下自身的去留，楚天霖也确实该去见见舒凌菲了。

　　几分钟之后，楚天霖来到了舒家的大院之中，并且直接来到了舒凌菲单独的那个房间外面，以楚天霖的实力，即便来了，整个儿舒家也不会有任何人能够发现楚天霖的。

　　因为楚天霖急着见到舒凌菲，所以也就没有现身和舒家的那些门卫之流打招呼，不然的话也挺麻烦的。那些人肯定会通知舒家的长辈出来迎接，楚天霖到时候也不能不给面子。

　　索性，楚天霖直接冲到了舒凌菲房间外，然后敲了敲门，随后，门被打开，舒凌菲一眼见到了楚天霖。

　　随后，舒凌菲直接便扑到了楚天霖的怀里，把自己的整个儿身体都几乎挂在了楚天霖身上。

　　而楚天霖同样伸手搂住了舒凌菲的腰肢，两个人都没有说话，只是这样紧紧的贴在一起，感受着对方的温度，千言万语，似乎都无声无息的说了出来。

　　过了好几分钟，舒凌菲才松开了楚天霖身体，然后两人进了房间之中，随后，舒凌菲开口道：“你不是昨天就回来了吗？怎么今天才到？”

　　楚天霖当然不能说，自己昨天刚刚回家，在家里睡的太香了，直接睡到了第二天中午，而接下来就遇到了那地狱火魔怪的事情，出手解决掉那地狱火魔怪回来，已经这个时候了。

　　那样的话，舒凌菲肯定要教训楚天霖一顿，故而楚天霖道：“那地狱火魔怪的事情，你应该知道吧？”

　　舒凌菲听了，道：“当然知道了。”

　　楚天霖听了，道：“我将那冰箭摧毁之后，就知道可能会发生一些事情，我本来以为会发生在郑阳市，没想到却在另一个半球，所以知道了那个消息之后，我立刻前往南半球把那个魔怪给解决了，这才耽误了点时间。”

　　舒凌菲听了，道：“危机都解除了，你应该不会再走了吧？”

　　楚天霖听了，道：“会。”

　　舒凌菲听了，顿时脸色一白，看着楚天霖的眼神都是微微发生了一些变化，而楚天霖见到了舒凌菲的表情，则是伸手把舒凌菲揽在了怀里，并且道：“放心吧，这次即便我要走，也会带着你一起走的！”

　　舒凌菲听了，这才多云转晴，并且道：“带我一起走？去另外一个世界吗？”

　　楚天霖听了，道：“没错，就是去另外一个世界，在那里，通过修行，你也可以和我一样，拥有同样的实力和能力，并且大幅度延长自身的寿命。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“那个世界和这个世界的价值观一样吗？我去了那个世界，会不会一文不值啊？”楚天霖听了，道：“那个世界是以实力为尊的，实力越强，地位越高。”

　　舒凌菲听了，道：“那我还是不去了，还是在地球当我的大小姐舒服一点。”

　　楚天霖听了，道：“你先别着急，还有另外一件事情我没有和你说。”

　　舒凌菲听了，道：“什么事情？”

　　楚天霖听了，道：“在那个世界，只要修行稍微有点成就，就能够保持自己的容貌永远的年轻，青春永驻，你确定不要去那个世界？”

　　楚天霖相信，这个诱惑，对于舒凌菲来讲，肯定非常的巨大。


第583章 舒家

　　毕竟青春永驻，恐怕是所有年轻女孩子的梦想，不管是谁都希望自己能够永远的年轻漂亮的。

　　舒凌菲同样是如此，虽然现在的舒凌菲还没有开始面临衰老的困扰，但是舒凌菲却清楚，十年或者二十年之后，她迟早要面对这样的问题。

　　舒凌菲也曾经看过自己母亲年轻时候的照片，不比现在的她差，但是现在，自己的母亲已经明显不如自己了，脸上也有着明显的皱纹，这是任何的化妆品都遮盖不住的。

　　而自己的母亲，已经算是保养得非常不错的了，就算自己再努力，估计到了三四十岁之后，也就是和自己母亲差不多罢了。

　　舒凌菲当然知道，生老病死，是人生的基本规律，就算她再怎么不想老，终究是会老去的，所以舒凌菲虽然想过这个问题，但是这是没办法的事情，只能够听之任之了。

　　不过，听到楚天霖所说，前往那个世界修行，竟然可以青春永驻之后，舒凌菲却再也忍不住了，对于舒凌菲来讲，青春永驻的吸引力，可比长生不死。

　　因为老而不死，对于舒凌菲来讲，可不是一件什么太过诱人的事情，人老了，身体机能也下降了，外貌也变得苍老了，渐渐的，许多事情也无能为力了，很多情况下都得听之任之了。

　　这种情况下，心理也会逐渐的苍老下去，一直到自己真正的离开这个世界，那样苟延残喘也没有什么意思，但是听楚天霖的意思，似乎并不是这么一回事。

　　不仅仅是长生不死，而且是长生不老，青春永驻。永远保持年轻和巅峰的状态，自身的体力和精力保持了年轻和巅峰的状态，身体不会衰老衰竭，那么心理同样不会衰老了。

　　所以，舒凌菲对于前往那个世界，已经有了很大的兴趣了，不过她还是道：“那个世界危险吗？可以像在这个世界一样，悠闲的生活吗？”

　　舒凌菲可不希望自己到了那个世界之后，天天打打杀杀，提心吊胆的，如果是那样的长生不老，那她宁愿在地球安安稳稳的渡过一辈子。

　　楚天霖听了，道：“当然可以了，我的实力，在那个世界同样是顶尖的存在，你完全可以如同在地球一样生活，不会有任何问题的。”

　　“最后一点，可以把我的爸妈还有姐姐都带上吗？”

　　楚天霖听了，道：“这个也没有问题。”

　　“好，那我就跟着你走了，不过我爸妈那边，我还得和他们商量一下，长生不老，他们应该也会很感兴趣吧！”

　　楚天霖听了，道：“长生不老，他们应该会感兴趣的。到了他们那个年纪，身体素质已经开始大幅度的下滑了，许多事情都会力不从心，这个时候，一个长生不老的机会摆在他们面前，他们肯定不会错过的。”

　　舒凌菲听了，点了点头，她只提到了自己的父母，却并未提到自己的爷爷奶奶。舒凌菲和自己的爷爷奶奶之间，还是有着不小的隔阂的。

　　而且楚天霖能够带着多少人前往那个世界，舒凌菲也不清楚，但是肯定是有着一定的人数限制的。而如果提到了自己的爷爷奶奶，那么恐怕爷爷奶奶肯定会舍不得自己的其他儿女的。

　　毕竟倘若他们跟着楚天霖前往那个世界，那么舒凌菲剩下的叔叔、伯伯还有姑姑就只能够在地球上宛如常人一样，逐渐的老死，那就相当于舒凌菲的爷爷奶奶白发人送黑发人了，他们自然很难接受。

　　恐怕他们就会央求楚天霖把自己的儿子、儿媳、女儿、女婿之类的都接上，而这一辈的人下面还有儿子女儿，这些儿子女儿也有已经成家的，也有谈恋爱的，如此人数就又多出了一倍。

　　而他们谈恋爱的对象又想将自己的父母、叔伯、爷爷奶奶等等全部都接上的话，那人数恐怕就涨到上百个了。

　　而到现在，还没有提起舒凌菲母亲那边的亲戚呢，倘若带上了舒凌菲的爷爷奶奶，为什么舒凌菲的外公外婆就不能带？到时候，恐怕为难的就是楚天霖了。

　　所以，舒凌菲也没有提这个事儿，楚天霖的话，同样没有说起，他前往修行界，能带的人确实有限，甚至楚天霖自己的爷爷奶奶外公外婆，他都没有想过要带上。

　　第一的话，老人的年纪太大了，即便有楚天霖用灵气保护，要通过空间通道也比较困难，很有可能半路之中便因为一些情况失去生命。

　　另外的话，牵涉到自己的爷爷奶奶外公外婆的话，这老一辈自然不可能把自己其他的儿女都丢到地球，让他们逐渐老死，自己则前往那修行界享福吧？

　　儿女对于他们来讲，比自己还要重要的多，所以，楚天霖倘若将自己的爷爷奶奶外公外婆带上的话，就意味着，需要把自己的叔叔伯伯姑姑婶婶外加上姨姨舅舅之类的全部带上，还有自己的表兄弟姐妹和堂兄弟姐妹，一个都少不了。

　　以楚天霖的实力，最多保护十个人一起前往修行界，所以名额方面，有六个是肯定的，自己的父母，舒凌菲姐妹外加上舒凌菲的父母，一共六个人，剩下来的四个就要看情况了。

　　虽然楚天霖有点想把克里斯也带过去，但是她的身份很难解释，毕竟楚天霖心理真正最爱的，还是舒凌菲。

　　所以，即便真的要把克里斯带过去，估计也得等到楚天霖下次回到地球，偷偷把特里斯带过去了，至于说舒凌姿的话，一个身体，两副魂魄，既是舒凌菲的亲姐姐，同时也算是楚天霖的属下了，当然也要带上。

　　至于楚天霖剩下来的那些属下，就让他们继续在地球以平常人的身份过完这一生吧，楚天霖不在，对于他们来讲，应该是更加的自由了，这对于他们来讲，或许是一件好事情。

　　楚天霖过来的时候，已经是下午了，他和舒凌菲谈了挺长时间，之后，天色渐晚，舒凌菲让人给自己准备了一点吃的，送了过来。


第584章 雷雨

　　当然了，送菜过来的时候，楚天霖是呆在了另外一个房间的，楚天霖和舒凌菲关系虽然已经确定了。

　　不过，楚天霖是悄无声息的出现的，舒家之人还都不知道楚天霖的存在，楚天霖也不想再去应付舒凌菲的爷爷以及舒家其他的长辈了，所以也就没有在舒家下人面前出现。

　　随后，楚天霖和舒凌菲两人一起吃了晚饭。

　　然后，楚天霖便开口道：“这么晚了，我们休息吧？”

　　舒凌菲听了，白了楚天霖一眼，道：“就知道你没安什么好心。”

　　楚天霖听了，道：“我们恋爱这么久了，就差一个结婚证了，难道还不可以吗？”

　　舒凌菲听了，道：“没有领证就是不可以，现在已经这么晚了，我也不赶你回去了，不过你只能睡沙发。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，那我睡沙发吧。”

　　随后，楚天霖便躺在了沙发上面。

　　至于舒凌菲，则是躺到了自己的大床之上，先盖了一层被子，然后又将身上的衣服脱了下来，她从来都不喜欢穿着衣服睡觉的。

　　而楚天霖看到了舒凌菲的动作，心头也是有些火热，随后，楚天霖心中默默的和朵朵交流着：“朵朵，你说我该怎么样才能够拿下凌菲呢？”

　　朵朵听了，道：“主人，很简单，我已经分析过女主人的性格了，她比较怕闪电，而且她对你也没有太多排斥，最多也就是害羞，你只要释放几道法术，让外面打雷下雨，女主人被吓到，应该会邀请你上床，然后就水到渠成了。”

　　朵朵的设定虽然是女性，不过说起这些事情来，她倒是没有任何害羞的。毕竟从根本上讲，她终究只是一段程序而已，或者称之为高智商的机器人，和真正的人还是有一定区别的。

　　不过，朵朵的这几句话，确实给楚天霖提供了一个极为不错的办法，故而接下来，楚天霖直接便默默的催动灵气，然后释放了一道天雷咒外加上一道急雨咒。

　　此刻虽然是晚上，但是整个儿京城都能够看到清楚的月亮，另外还有稀疏的星星挂在空中，怎么看怎么都不像是一个要下雨的天气。

　　但是随着天雷咒和急雨咒效果被触发，顿时，大半个京城都开始下雨了，而且还打雷闪电，雨是暴雨，雷电之声也是非常的响亮。

　　躺在床上的舒凌菲刚刚有点迷糊，感觉快要睡着了，忽然听到了这剧烈的雷电之声，一下子吓得清醒了过来，口中都是发出了一声低吟之声。

　　而此时，雷电交加之声不断的响起，舒凌菲有些害怕的把被子裹得更紧了一些。她一个人躺在床上，确实是有些害怕打雷下雨的声音的，而这个时候，楚天霖开口道：“凌菲，你应该不害怕打雷吧？”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“不怕……才怪呢，你来床上，不过不许动手动脚！”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖眼中露出了一丝喜色。良好的开端是成功的一半，现在自己距离成功已经非常接近了。随后，楚天霖便从沙发上下来，然后上了舒凌菲的那张床。

　　舒凌菲的床不小，不过楚天霖上来是保护舒凌菲，不让她被雷电吓到的，所以楚天霖自然不能离舒凌菲太远了，他一只手搂着舒凌菲，然后另一只手抓着舒凌菲的手，并且道：“雷电有什么好怕的？不用怕！”

　　舒凌菲听了楚天霖的话，把自己的脑袋靠在了楚天霖的胸口，听着楚天霖心跳的声音，随后，舒凌菲轻声道：“外面的雷雨，是你制造的吧？”

　　楚天霖听了，愣了一下，才道：“你怎么知道的？”

　　舒凌菲听了，道：“我看过天气预报的，这几天都没有雨，不过你好像真的很想要，那我就给你吧。”

　　舒凌菲说着，猛然爬了起来，然后坐到了楚天霖的身上，随后，楚天霖身上的衣服直接便被她扒了下来，然后她直接便吻在了楚天霖嘴上，而楚天霖也是被舒凌菲的动作吓了一跳。

　　顿了几秒钟，楚天霖也是伸手将舒凌菲身上剩下来的两件内衣扒了下来，粗重的喘息声伴随着动听的娇喘之声响起，另外还有那有节奏的床的摇晃之声。

　　一直到一个多小时之后，两人之间才终于休战，而外面的雷雨也是彻底的消失了，楚天霖依然搂着舒凌菲，虽然楚天霖已经不是第一次了，而且舒凌菲也没有克里斯那么好的技巧。

　　不过对于楚天霖来讲，和舒凌菲的这一次，却比和克里斯一起的时候感觉好多了，因为舒凌菲是真正的第一次，而且和舒凌菲的结合，不只是身体上的结合，更是灵魂的结合。

　　这种感觉比起和克里斯之时那种单纯的追求快感是完全不一样的，当然，这场战斗是以楚天霖作为主导的，最终两人是同归于尽了，不过楚天霖身体素质更好一些。

　　舒凌菲的话，已经躺在楚天霖的怀里睡着了，次日上午十点钟的时候，舒凌菲才清醒了过来。

　　一睁眼，她便看到了楚天霖，舒凌菲的脸上露出了一丝红晕，昨天晚上的事情，她自己确实有些冲动了，不过，她倒没有任何后悔的，她相信楚天霖不会辜负她的。

　　随后，舒凌菲微微动了一下，随后，她便感觉到下体一阵疼痛，毕竟她才第一次，就折腾了一个多小时，疼痛也是非常自然的，楚天霖见了舒凌菲的表情，从身上取出了一粒丹药，道：“吃了它，你就会好了。”

　　这粒丹药是修行界最普通的丹药，也是最低级的一种强身丹，能够小幅度的强化身体，恢复伤势，对于修士的作用很小。

　　不过对于普通人来讲，则相当于洗筋伐髓的神丹妙药了，吞服之后能够大幅度的提升身体素质，舒凌菲直接便把那粒强身丹给吞了下去，然后舒凌菲便感觉到，一股热流在自己的身体之中蔓延扩散了开来。


第585章 夺权

　　强身丹的效果对于舒凌菲来讲，还是非常明显的，现在的舒凌菲，感觉自己全身上下都充满了力量，每一个细胞都活跃了起来，好像能一拳放倒一头牛一样。

　　当然，这只是她力量暴涨之后造成的错觉，强身丹让舒凌菲力气增长了不少，身体之中积累多年的毒素也被药力化掉了不少，而这些毒素自然是需要排出体外的。

　　故而过了没有几分钟，舒凌菲便匆匆的把衣服穿上，然后直奔洗手间而去了，至于楚天霖，则是悠闲的躺在了床上。

　　在修行界的时候，楚天霖可不能如同现在这么悠闲，毕竟那个时候，楚天霖还急着提升实力，从而快点返回地球，解决地球的危机呢。

　　如今危机解决了，虽然楚天霖决定要带着自己的家人前往另外一个世界，但是这个事情也不着急，在地球的这段时间，就当是放假了，楚天霖准备好好的轻松一番再说。

　　过了接近十分钟，舒凌菲才回到了房间，她的脸上也是容光焕发的模样，在洗手间的时候，舒凌菲已经照过镜子了。

　　虽然说，现在的她，已经是非常的漂亮和完美了，脸上看不出丝毫的瑕疵和缺陷，不过如果距离非常近，并且仔细盯着看的话，还是能够从她脸上看到一点点缺陷的。

　　而服用了这粒强身丹之后，不只是身体素质提升了，她脸上那极不明显的一丝丝缺陷都消失了，全身上下的皮肤也变得更加的白皙并且富有光泽而且弹性十足了。

　　所以舒凌菲对于前往另外一个世界修行的事情，也是更感兴趣了，去了那个世界，自己或许除了长生不老之外，还能够越来越漂亮吧？

　　而楚天霖见了容光焕发的舒凌菲，同样是如同一头猛虎一样，再次扑了上去。舒凌菲原本没有什么精神，她昨晚被楚天霖折腾的太厉害，全身骨头都快散架了。

　　但是服用了强身丹，她现在的状态比平常还好得多，所以也没有拒绝楚天霖，反而是热烈的迎合着，新一波的战斗来临。

　　舒凌菲身体素质虽然提升了许多，不过和楚天霖还是没得比，所以完事之后，舒凌菲便再次睡着了。一直到中午，舒凌菲才醒过来，之前，有人来给舒凌菲送过吃的。

　　不过舒凌菲当时已经睡着了，那个人也没有敢闯进来，直接离开了，到了中午的时候，敲门声响起，舒凌菲此刻正光着身子躺在楚天霖的怀里。

　　她微微起身，然后道：“什么事情？”

　　外面一个女人的声音响起：“舒小姐，您爷爷让您到舒家正厅一趟。”

　　舒凌菲听了，道：“我知道了，我马上就过去。”

　　那个人听了，直接便离开了。而舒凌菲则是开始穿衣服了，楚天霖见了，只是躺在一边，舒家的议事，他可没有兴趣参加。

　　而且以楚天霖现在的能力，舒家人就算距离楚天霖再远，会议室隔音效果再好，楚天霖也相当于在现场一样，会议过程之中所讨论的事情。

　　楚天霖完全可以听的一清二楚，完全没有必要过去。很快的，舒凌菲换好了衣服，然后对楚天霖道：“正厅一般商量的都是大事情，你不过去看看？”

　　楚天霖听了，指了指自己的耳朵，道：“别忘了，我可不是一般人，你们聊什么，我都能听的很清楚。”

　　舒凌菲听了，道：“那我先过去了。”舒凌菲说着，直接便离开了房间，然后前往舒家的正厅去了。

　　舒家正厅位于舒家这个大院的正中间，门口还摆了两座石狮子，装修的古典而精致，别有一番韵味，舒凌菲进入了正厅之中。

　　只看到厅内摆着一张长长的桌子，桌子两侧从内到外分别是舒凌菲的爷爷以及伯伯、父亲等，舒凌菲的堂兄弟姐妹同样坐在了那里，中间还有一个位置，是给舒凌菲留下来的。

　　随后，舒天成便开口道：“人终于到齐了，接下来我们要商量的事情，决定了舒家的兴衰，大家都仔细的想想吧，这一位，是来自于炼金术士组织的鬼手。”

　　舒天成说着，伸手指向了一个看上去三十多岁身体十分消瘦的男子。

　　而那个男子听到了舒天成的话，则是道：“我们炼金术士组织，想必你舒家人也都听过，我们的实力，国内没有一个组织不忌惮，就算是京城顶尖的家族，面对我们组织，也要退避三分。我们组织的首领，原本是你舒家的孙女儿舒凌菲的男友楚天霖。不过，楚首领失踪已经两年多了，一直杳无音信，我们组织群龙无首，最近又一直遭受各个组织以及道门的打压，实力损失不小。想要推举新的首领吧，楚首领的忠心手下太多，他们都认为楚首领还活着，最近组织遭受打压，实力已经损失了不少，倘若再继续内斗的话，损失恐怕就更加惨重了。所以我们希望舒家人能够出面，证明楚首领已经死了，如此一来，我炼金术士组织才能够选出新的首领，而舒家，也会成为我们组织的恩人。以后在京城，绝对没有任何势力敢对舒家不敬，和舒家作对，就是和我们炼金术士组织作对，不知道你们意下如何？”

　　其实，这鬼手所说的，舒天成已经完全同意了，但是他舒天成一个人同意不管用啊，必须舒凌菲也同意才可以。

　　舒家人之中，舒凌菲的意见最重要了，只有舒凌菲开口了，楚天霖那些忠心耿耿的手下才会真的认为楚天霖已经死了，炼金术士组织真的需要选举出一个新的首领了。

　　不过，舒凌菲听到了这鬼手的话，却是直接开口道：“天霖没有死，他还活的好好的！”

　　舒凌菲正准备继续说什么，舒凌菲耳边，却是传来了楚天霖的声音：“凌菲，你暂时先不要透漏我活着的消息，我倒要看看，我不在的这段时间，这个组织能疯成什么样子。”


第586章 现身

　　而那鬼手听到了舒凌菲的话，则是道：“活的好好地？活的好好地会两年多见不到人影？你自己相信吗？楚首领要是能露个头，那就再好不过了，也就没有别的什么事儿了，他失踪两年多，我们组织也确实是该换个首领了。”

　　舒凌菲听了，准备说什么，楚天霖的声音却是传来：“问问他，我不是在炼金术士组织留下了代言人吗？”

　　听了楚天霖的话，舒凌菲道：“天霖在炼金术士组织不是留下了代言人？你们为什么不听那个代言人的话？”

　　楚天霖在炼金术士组织留下了两个手下，一个是吸血鬼凯特，大局观很强，谋略很厉害，另一个是赤焰，赤焰乃是完美实验体，在炼金术士组织之中也是非常强大的。

　　而那鬼手听到了舒凌菲的话，则是道：“赤焰倒是有几分实力，不过她不自量力去挑战那支冰箭，身受重伤，整个儿身体都变成了一个冰团，已经自身难保了。至于那个外国吸血鬼，实力太弱，又是外国人，有什么资格领导我们炼金术士组织？舒小姐，楚天霖已经死了，你还是乖乖的按照我们的吩咐去做吧，不然，组织之中一部分曾经受到过楚首领迫害的人就会忍不住对你们舒家出手了。楚首领手底下确实有几个人，但他们最近都被道门以及其他势力牵制住了，我们想要你们舒家家破人亡，并不是一件难事情，敬酒罚酒，就看你们怎么选了！”

　　舒凌菲听了，脸色一变。道：“你这么做，就不怕天霖吗？”

　　鬼手听了，道：“怕！楚首领还活着，我们整个儿组织加起来，都不是楚首领的对手，怎么敢不听他的话。可惜，他现在已经死了，一个死人，就算他再厉害，有什么好怕的？”

　　舒天成同样道：“凌菲，听他的吧，我们舒家已经经不起折腾了。”

　　舒国栋几兄弟没有开口，显然，他们也觉得，楚天霖两年不现身，恐怕是凶多吉少了，而现在，这个鬼手又直接威胁舒家，倘若不妥协的话，恐怕舒家会有不小的麻烦的。

　　而舒凌菲听到了舒天成的话，则是道：“天霖已经回来了，天霖，你过来吧，那个炼金术士组织，还得你亲自去处理。”

　　鬼手听了，冷笑道：“哼，你当我是吓大的，我……”

　　鬼手话没有说完，因为他的身体不由自主的飘了起来，而接着，就在舒凌菲的一侧，一个相貌帅气的男子出现，这个男子，自然就是楚天霖了，但见他张开了一只手。

　　那个鬼手，就这么轻飘飘的飞到了楚天霖手上。鬼手之前一副吊儿郎当的表情，如今被楚天霖抓在了手中，却是吓得脸色发白，连个屁都放不出来了。

　　而楚天霖见了，则是道：“按照我说的去做，让你死的痛快一点，不然的话，我的手段，你应该知道的。”

　　鬼手听了，胆战心惊道：“楚首领，我听您的。”

　　楚天霖听了，道：“凌菲，我先去处理一下炼金术士这边的事情，一会儿就过来。”

　　楚天霖说着，就这么一只手抓着鬼手，一边直接飞去，楚天霖首先要去做的，是救赤焰，朵朵已经锁定了赤焰的位置了。

　　赤焰是楚天霖得力强将之一，而且是造化炉收服的，所以对于楚天霖是绝对的忠心，说一不二，楚天霖离开地球之后，他自己留下来的那些势力，还得有人去守护，赤焰就是一个很好的人选，所以赤焰当然不能死。

　　那冰箭虽然非常厉害，不过，赤焰的体质，乃是亿万之中无一的完美实验体，也不是那么容易死的。

　　而那鬼手被楚天霖提在手中，就这么在高空之中急速的飞行，他的脸色也是变得更白了，他实在没有想到，楚天霖竟然比想象之中的更恐怖的多。

　　现在他也不想着能够活下去了，只希望一切都听楚天霖的，然后楚天霖可以给他一个痛快的死法，不要折磨他，那就很不错了，而过了十分钟，两人飞到了炼金术士一个基地。

　　基地门口两个人看守着大门，楚天霖他们自然认识，这个基地的人，都是楚天霖较为忠实的手下，他们坚定的认为楚天霖还没有死，所以一直拥护着楚天霖留下来的两个代理。

　　见了楚天霖，他们急忙道：“见过大首领！”

　　楚天霖听了，摆了摆手，道：“不必客气。”

　　说着，楚天霖直接畅通无阻的进入了基地内部，而在基地正中间，摆了一个大锅炉，锅炉之中有着一个巨大的人形冰块，这个冰块，便是赤焰了。

　　赤焰当时尝试用自己的火焰去消融那冰箭，结果直接连自己都被冰冻了。

　　不过她身为完美实验体，也没有那么容易死去的，她的身体被冰封了起来，所以组织就用这么一个超大锅炉，一直在加热着，希望能够把这个巨大的冰块解冻。

　　不过，这冰块之中蕴含的能量可是相当恐怖，那可不是普通的火焰能够解冻的，至少目前来说，在地球上人工制造出来的火焰，是不可能帮助赤焰解冻的。

　　所以，虽然这个基地之中燃烧着这么一个巨大的锅炉，而且这里是地处南方，一年四季温度都非常的高，但是这个基地内部。

　　因为赤焰形成的那个巨大人形冰块的关系，温度却处于零度以下，现在的赤焰，就相当于一个功率高的恐怖的人形冷气机，不过，其他人解决不了这冰块，对于楚天霖来讲，却没有任何难度的。

　　不过，楚天霖并不希望从外而内解决掉这冰雕，那样虽然同样能够解救赤焰，但是对于赤焰的实力提升却不会明显，如今赤焰的身体被冰封，冰火两重天，正是一个帮助赤焰提升实力的好机会。

　　随后，楚天霖直接便招了招手，然后赤焰的身体直接便从那个巨大的锅炉里面飞了出来，然后飞到了楚天霖的面前。


第587章 强势

　　那真正的冰箭，楚天霖都能够解决掉，别说这只是那把箭上面的一道寒气了。

　　这对于楚天霖不算什么，但见楚天霖伸手放到了赤焰额头的部位，然后强大的灵力向着赤焰的身体注入了过去，赤焰的身体乃是一团火焰，可以燃烧一切，而楚天霖所注入的灵力，乃是相当于仙力层次的灵力。

　　对于赤焰来讲，那也是效果极为恐怖的燃料，接下来，但见赤焰的身体之上释放出了一道强烈的红光，随后，她周身的冰块都开始消融了。

　　两分钟之后，赤焰的身上猛然迸发出了一道强烈的焰光，楚天霖伸手挡下了这道焰光，倘若不挡下来的话，恐怕整个儿基地连同这里的其他人都会被烧没了。

　　而随后，赤焰便睁开了眼睛，并且恭敬的看着楚天霖，道：“多谢主人出手相救。”

　　楚天霖听了，道：“没事情，你什么时候昏迷的？”

　　赤焰听了，道：“两个月之前。”

　　楚天霖听了，看了一眼鬼手，并且道：“两个月就能搞得出这么多花样，有两下子啊！”

　　楚天霖相信，赤焰还没出问题的时候，这些人是绝对不敢耍什么花样的，毕竟赤焰的实力，可以碾压整个人炼金术士组织。

　　只是在赤焰昏迷之后，后来那冰箭又被解决，人类危机解决，这些人才忍不住，找上了舒家，甚至想不折手段的逼迫舒家之人证明楚天霖已经死亡，从而顺利的夺权。

　　而那鬼手听到了楚天霖的话，则是急忙道：“属下也是被迫的啊，希望主人您明察。”

　　楚天霖听了，道：“被迫？那你说说看，是什么人想要当这个新首领？”

　　鬼手听了，道：“是东山省区域几个城市的首领，在那灭世冰箭出世之后，他们利用灭世冰箭的能量和自己研究出来的成果，结合起来，合力制造出了一个掌控了非常强大的冷冻能力的冰人，那个冰人实力很强，比起赤焰副首领也差不了多少，许多地方首领在他们的逼迫之下，都同意选举新的首领了。”

　　楚天霖听了，道：“冰人，你知道那个冰人现在在什么地方？”

　　鬼手听了，道：“不清楚，应该在和道门的人交手吧，因为您失踪了许久，道门和我组织一向多有冲突。您在的时候，他们不敢怎么样，您走了以后，他们才敢动手。”

　　楚天霖听了，道：“不止是这个原因吧？把你知道的都说清楚！”

　　听到了楚天霖的话，鬼手道：“大首领英明，如此之外，也有东山省的几个基地组织刻意挑衅，大肆抓人进行试验，因为大首领您的忠心手下很多，而且很难对付，所以东山省几个组织首领便想办法，刻意的制造一些冲突，让我们组织形成内忧外患的局面，逼迫着众人不得不选出新的首领。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了，赤焰，你去找凯特，组织内部的冲突，我就交给你们了，该杀的就杀掉吧。道门那边的事情，我来处理。”

　　赤焰听了，道：“属下明白。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后整个儿身体直接便消失不见了。之所以把炼金术士组织的事情交给赤焰处理，是因为赤焰还需要在组织内建立更高的威望，楚天霖迟早还是要再次离开地球的。

　　到时候这个组织就由赤焰和凯特两人来掌管了，她们在组织内部必须有足够的权威才可以，这也是楚天霖给赤焰一个立威的机会，内忧交给赤焰处理，树立威望。

　　至于外患的话，楚天霖自己来解决，而且楚天霖准备以绝对的实力慑服各大道门。

　　楚天霖如今的实力，已经达到了大乘期前期，而且灵力方面，已经超过了普通的仙人，对付这些人，自然没有任何的难度，深处万米高空的云层之中，楚天霖一招手。

　　随后，上百个有着一定修为的道士都是出现在了楚天霖面前，他们有的正在和炼金术士组织的人战斗，有的正在闭关，还有的正在吃饭，忽然出现在这个地方，他们都是非常惊讶，一个个你看看我我看看你，不知道是怎么回事。

　　有一个甚至不小心看到自己脚踏的竟然是云雾，吓得脸色都白了，修行之人虽然能够低空的飞行几百米，但是在这万米高空，摔下去的话，恐怕也是死路一条！

　　而这个时候，楚天霖开口道：“诸位不必惊慌，是我请大家过来的。”

　　听到了高坐云端的楚天霖，一众道门之人都是惊讶的看着楚天霖，有好几个道门前辈认出了楚天霖，并且道：“楚长老？”

　　楚天霖还担任道门一个宗门太上长老的位置，所以他们才会如此称呼。

　　楚天霖听了，道：“长老这个称呼，我可担当不起，你们应当知道我是炼金术士组织的首领吧，你们直接对付他们，哪里有将我当做道门长老？”

　　一个道门掌门听了，道：“楚先生，你消失的这段时间，那群炼金术士胡作非为，而且主动挑衅，我等也是不得不出手啊！”

　　楚天霖听了，道：“这一点我也知道，所以我只是把你们请了过来，而没有动手。道门和炼金术士组织的冲突，到此为止，另外，组织内部的几个害虫，本座也会亲自去处理的，不知道你们有没有什么意见？”

　　以往的楚天霖，实力虽然强大，但是毕竟强的有限，要对上整个儿道门，他们也不觉得楚天霖有胜算，但是这次不一样了。

　　楚天霖的神通和能力，大到了一个他们难以想象的程度，竟然在一瞬间，把他们从全国各地带到了这个万米高空的云层之中。

　　这种能力，简直匪夷所思，楚天霖要摧毁整个儿道门全部的势力，恐怕都可以说是不费吹灰之力，他们哪里还敢说什么不同意，纷纷表示赞同。

　　楚天霖见了，道：“那就好，你们回去吧！”

　　随后，这些人便各自回到了自己原本所在的位置。此事结束之后，他们还以为自己做了一个梦呢，毕竟瞬间从万米高空回到了自己家里，这也太不可思议了吧？


第588章 处理

　　可惜这些确实是真实发生的，他们在相互询问了几个成员之后，也确定了这件事情，随后，他们纷纷给门内弟子下令，立刻结束和炼金术士组织的战斗，此事到此为止，不管什么大首领情况，都停止战斗！

　　而道门和炼金术士之间的战斗，这段时间都是以道门为主要的攻击方，毕竟炼金术士攻击道门在前，让道门抓住了把柄。

　　而且楚天霖又不在，道门正好可以削弱一下炼金术士这边的实力，道门的整体实力大概和炼金术士是不相上下的。

　　不过，之前炼金术士的统领不是楚天霖的时候，他们都比较疯狂，做事情也比较不择手段一些，而且这个群体还有着一个非常强大的大首领。

　　那个大首领和道门之间仇怨又那么深，故而道门面对疯子炼金术士也基本持容忍的态度，不过，楚天霖成为大首领之后，将这群炼金术士的行为准则好好的规划了一番。

　　渐渐地，疯子炼金术士做事情没那么疯了，常言道，软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的。

　　以前的炼金术士团体，从上到下，都是一群不要命的疯子，道门这边自然比较害怕，但是经过了楚天霖的整顿，渐渐的炼金术士风气有所改变，没那么疯了，逐渐的恢复了正常。

　　在这种情况之下，有人刻意去挑衅，为炼金术士团体招来敌人，道门那边自然不会像以往一样忍气吞声，而是直接发起了反击，准备直接将这炼金术士团体从原本的一流势力打落到二流实力的程度。

　　因为炼金术士内部有着纷争，意见一直不统一，楚天霖又不在。

　　倘若一直保持这种状况的话，恐怕炼金术士团体真的会大减员，实力也会削弱许多。不过，楚天霖出现之后，直接便让道门和炼金术士团体止戈了。

　　而另外，赤焰和凯特两人同样行动了起来，被楚天霖用达到了仙气强度灵气灌溉的赤焰，实力可以说是大幅度的提升。

　　她直接来到了凯特面前，并且道：“主人已经回来了。”

　　凯特听了，道：“我知道，除了主人，没有人能够让道门各个门派都停止动手，主人怎么说？”

　　赤焰听了，道：“外部的事情，主人自己解决，内部的事情，我们来解决。”

　　凯特听了，道：“主人还是要离开吗？”

　　赤焰猜不出来，但是凯特却能猜出来，楚天霖之所以让她们两个处理这件事情，是为了增强她们在炼金术士之中的威望和影响力，方便她们两个将来更好的统御和管理这个组织。

　　否则的话，以楚天霖的实力和威望，甚至不需要动手，只需要把自己已经回归的事情说出来，那些有二心的家伙恐怕一个个都会屁滚尿流的过来磕头认罪了。

　　不过楚天霖却并没有这么做，显然，楚天霖是要給她们两个一个表现的机会，而赤焰听到了凯特的话，则是道：“我们现在怎么办？”

　　赤焰虽然因为楚天霖的关系，同样有了和常人相当的智慧，不过她终究不是凯特这种活了上百年的人物，更加没有凯特的那种精明。

　　不过赤焰对于楚天霖的命令，同样是绝对服从，楚天霖让她听凯特的话，她就绝对的听从凯特的话，这一文一武搭配的却是极为不错。

　　而凯特听了赤焰的话，则是道：“既然你的实力已经恢复，那么自然是开诚布公了。来人，通知各个地区小首领来京城一趟，大家来商议一下新首领的事情！”

　　对于新首领的事情，各个基地持有不同的态度，像是东山省几个城市的基地，因为合力培育出了一个实力很强的能够操控寒气之人，所以很希望尽快的推举新的大首领。

　　毕竟楚天霖不在，楚天霖手下的最强打手又身受重伤，正是他们崛起的时候，还有的基地的话，都曾经亲眼见过楚天霖的凶威，知道楚天霖的实力非常恐怖，得罪了楚天霖，绝对没有好下场。

　　所以在凯特和赤焰决定推举新首领之前，他们是绝对不敢想着换首领的，他们不敢承受背叛楚天霖的后果，还有一部分首领则是中立状态，有没有新的首领，对于他们来讲，都无所谓。

　　不过，因为炼金术士群体和道门开战，那些中立状态的首领不少都转为希望推举新的首领了，毕竟在面临大敌的情况之下群龙无首，那整个儿炼金术士群体便前途堪忧了。

　　如今，凯特终于决定推举新的大首领了，各个基地都十分关注这件事情，故而不到两个小时，全国各地各个基地的小首领，便已经都聚集在了京城一个大型基地之中，而为首的，则是凯特和赤焰两人。

　　当这些小首领看到赤焰竟然完好无损的站在那里的时候，一个个都是非常的惊讶，尤其是东山省的首领，更是微微有些担心，不过当他们看到那个十八九岁一头蓝发的高大男生之时，才有多出了一些信心，这个男生名为蓝亮，本来是一个普通的高中生。

　　在楚天霖消失了两年之久之后，东山省的人都认为楚天霖已经死在不知道什么地方了。

　　他们也就将楚天霖的话扔到了一边，并且尝试着窃取那支冰箭的力量进行一些实验，想要制造出一个拥有着那把冰箭一丝威能的能力者，不过，那冰箭的能力何其霸道？

　　连原子弹都能够冻结，赤焰这个完美实验体，都瞬间变成了一坨冰块，生死不知了，想要利用冰箭的能量，自然是非常的困难。

　　他们进行了上千次的实验，只有这个蓝亮活了下来，并且成功的掌握了一丝冰箭的能量，这导致蓝亮的眼睛和头发都是蓝色的，而他的心情可以影响到周围的温度。

　　而倘若他调动体内的那一丝霸道寒气进行攻击的话，东山省的组织成员无人能够挡得住，由此可见，这股力量有多么的霸道了。


第589章 异想天开

　　东山省的人进行这个实验，原本只是为了增强一下自身的实力，只不过，蓝亮在拥有了这些能力之后，却不满于区区的几个城市基地。

　　他从几个小首领口中已经了解到了，疯子炼金术士基地众多，而且如今基地的首领已经消失了，那个首领留下来的两个手下，一个是完美实验体，一个是外国的吸血鬼，长得都非常的漂亮。

　　蓝亮在掌控了那么一丝冰箭的能量之后，便完全把自己当成了这个世界的主角了，别人都在实验之中死了，只有他活了下来。

　　而且他活下来之后，这个组织大首领又不在了，只留下来两个小美女，这不是等着自己去拯救的两位美女吗？

　　所以他当即便决定，成为这个组织新的大首领，之后他又组织成员对道门主动挑衅，制造矛盾和斗争，蓝亮也有着不小的功劳，现在，凯特终于要选举新的首领了，蓝亮的信心十足。

　　而等到众人都到齐了，凯特开口道：“想必诸位都知道，我邀请大家过来的目的吧？我听说，有人想要成为新的首领，现在，我来告诉你们，任何人想要成为新的首领，都是对赤焰的挑衅，这个组织的大首领，永远都是姓楚的，谁若有意见，立刻说出来！”

　　听到了凯特的话，蓝亮上前几步，并且道：“这位姐姐，你这就说错了，这个组织是属于大家的，姓楚的消失了那么久，如今群龙无首，倘若没有一个新的首领，我们组织迟早要分裂的。”

　　凯特听了，藐视的看了蓝亮一眼，道：“群龙无首，不过谁有资格来当这个龙首？”

　　蓝亮听了，道：“正是区区在下。”

　　听到了蓝亮的话，凯特道：“赤焰，教训教训他。”

　　赤焰听了，直接便上前几步，然后对蓝亮道：“来吧。”

　　赤焰在被冰封之前，实力便很强，即便她脱离那个冰块之后，实力原地踏步，那蓝亮也不是赤焰的对手，毕竟赤焰虽然抵不过那冰箭的寒气，但是这并不代表赤焰奈何不了蓝亮身上的那么一缕寒气。

　　更何况，赤焰的实力又大幅度提升了，蓝亮自然更加不是对手了。

　　而蓝亮听到赤焰的话，同样的一的走上前几步，这段时间，蓝亮的生活可以说是大起大落啊。

　　他原本一个普通的高中生学渣，要相貌没相貌，要成绩没成绩，要朋友没朋友，要地位没地位，要钱没钱的，简直就是屌丝中的土豆丝，对于未来也是非常的绝望，前路迷茫。

　　而在他被疯子炼金术士抓起来之后，更是害怕的不得了，感叹自己为什么命这么苦，生活实在太凄凉了。

　　不过，他在实验之中活了下来，并且获得了一丝冰箭的能力之后，他的生活也发生了翻天覆地的变化，疯子炼金术士，无疑是非常有钱的。

　　在疯子炼金术士的支持之下，他迅速的从屌丝完成了到高富帅的逆袭，先是大大的整容一番，然后又回到了一段时间高中校园，把当年欺负过自己的那些同学一个个都狠狠的揍了一遍。

　　然后他也觉得高中校园有些无趣，这才想着，利用自己的能力来成为这个炼金术士团体的首领，获得更大的权利，让这个团体更好的为自己服务。

　　现在的蓝亮，看着赤焰或者是凯特，都像是看着自己后宫佳丽之中的一位，如今他要和赤焰战斗，赢肯定是要赢的，但是还必须赢的漂亮，不能让赤焰输的太惨了。

　　关键时刻还要收手，让赤焰一站之下对他倾心，这还是稍微有些难度的。

　　正当蓝亮想着自己最后该用那个姿势把赤焰打飞，然后在把赤焰接住，抱在怀里转个几圈然后悠然落地的时候，赤焰已经冲上两步，然后一拳砸出去。

　　伴随赤焰的出拳，一道火龙直接从赤焰拳头的位置喷射而出，蓝亮见了这一幕，微微一笑，然后伸出了手指头一点。

　　他的姿势倒是非常的潇洒，一道冰蓝色的能量柱从他的指尖射出，然后和那道火龙撞击在了一起，蓝亮信心很足。

　　因为那几个小首领已经和他说过了，他的能量，是来自于那支神奇的冰箭，那可是连原子弹都能够冻结的能量啊，掌握了这一丝能量，他蓝亮绝对是无敌的。

　　不过他们却忘记了，蓝亮可不是直接汲取并且掌握的来自冰箭的能量，而是他们通过某种特殊材料吸收的那冰箭上辐射出来的一股冰系能量。

　　这股能量相比冰箭直接释放出来的能量，要弱的多，不管是质还是量，都差了许多。

　　而赤焰原本就是完美实验体，虽然她被冰箭的能量冻结了，但是在冻结之后，还能够那么长时间不是去生机，和那冰箭能量对抗。

　　由此可见，赤焰的实力和潜力有多强了，之后，赤焰的火焰又经过了楚天霖体内高等级灵气的提纯。

　　火焰强度更高，这个蓝亮的能量瞬间被火龙吞噬，那火龙的能量也直接冲到了蓝亮的身上，将蓝亮的身体整个儿包围了起来，极高的温度迸发了开来，并且向着蓝亮的身体内部侵袭着。

　　蓝亮的体内寒冰能量虽然有着一定的抵抗，但是他的能量不管是质还是量，都远不及赤焰的能量，蓝亮体表的那层冰蓝色能量仅仅支撑了三秒钟，便被火龙消融掉了，随后，那火龙的能量便侵入了蓝亮的身体之中。

　　随后，蓝亮口中发出了一声凄惨的叫声，这个时候，凯特开口道：“停手吧。”

　　对于敢于背叛的人，其实直接杀死才是最好的选择，不过这个蓝亮，凯特却并不想杀，不是因为别的原因。

　　而是因为，只要这个蓝亮还活着，那么炼金术士所有人都会清楚的知道，敢于反抗她和赤焰的人，会是什么下场。

　　蓝亮此刻被赤焰的火毒侵袭，自身的实力大损，在整个儿炼金术士团体之中，也只能算是比较弱小的存在了。


第590章 养颜丹

　　而另外一点，火毒侵入了他的身体，他此刻全身上下都出现了不少红色的小泡，看上去非常的丑陋和恐怖，他也算是彻底的毁容了，而且还是全身性质的那种，这种人，显然留下来，让其他人看看，对于他们的威慑性更大一些。

　　所以，凯特让赤焰停手了，随后，凯特接着道：“以后我们组织只有一个大首领，而且他只姓楚，你们谁还有意见？”

　　蓝亮的实力，不少人都知道，连蓝亮都直接被赤焰虐杀了，他们哪里还敢有什么反对的意见？纷纷点头表示赞同。

　　而因为楚天霖出现之后又离开了，舒家也是针对楚天霖的事情进行了一次会议，舒天成对于楚天霖没有太多好感，舒天成下面的一辈对于楚天霖感觉倒是不错。

　　至于第三辈，也就是舒凌菲这一辈的话，大部分人对于楚天霖都是十分的尊敬和崇拜的。

　　毕竟楚天霖年纪轻轻，但是能力却非常之强，甚至凭借着一个人的能力，比起整个儿舒家都要强势，这可是极少有人能够做到的，他们崇拜也是非常的正常。

　　而且因为楚天霖是舒凌菲的男朋友，连带的，舒家年轻一辈不少女孩子对于舒凌菲都是十分的羡慕。舒天成虽然对楚天霖不满，不过，他终究年纪大了，在舒家，他也不再是一手遮天了，故而最终商议的结果和以往相同，出现任何事情，舒家都要坚定不移的站在楚天霖那边。

　　会议结束之后，舒凌菲便和舒国栋以及赵燕语一起到了舒国栋夫妻的房间，随后，赵燕语便道：“凌菲，你是不是有什么心事？”

　　舒国栋听了，同样道：“对啊，难道说，天霖那个小子有新欢了？”

　　舒凌菲听了，直接便道：“没有，他敢！我是有另外一件事情和你们商量。”

　　舒国栋听了，道：“什么事情？”

　　舒凌菲听了，道：“你们知道吗？那个将冰箭破坏，将那头怪物击杀的人，就是天霖。”

　　“什么？”

　　夫妻二人都是惊讶的对视了一眼，满眼都是不可置信的表情，他们当然知道，楚天霖的实力很强，甚至超出了他们的想象，但是强到这种程度，却是很难想象的。

　　连原子弹以及全世界的专家都解决不了的问题，楚天霖竟然凭借着一个人的能力解决了？这也太不可置信了吧？

　　而舒凌菲见到父母的表情，则是继续道：“其实天霖消失的这一段时间，便是前往另外的一个修行世界，去提升自己的实力了，为的就是解决这次的危机，一直到前段时间，他才终于回来，并且凭借自己的实力解决了这次的危机。”

　　舒国栋听了，道：“可是那个人和天霖一点都不像啊。”

　　舒凌菲听了，道：“那是天霖使用了某种能力，这个事情你们不用怀疑，我和你们想说的，是另外一件事情。”

　　“什么事情？”

　　舒凌菲听了，道：“永远年轻，长生不老，在那个修行世界，很多人都能够做到这一点，所以，天霖想带着我还有你们前往那个世界。在那个世界，将会拥有无尽的寿命，永远都年轻。”

　　赵燕语听了，道：“永远年轻？真的假的？”

　　舒凌菲听了，道：“当然是真的了，或许，我应该让天霖过来，展现一下他的能力。”

　　舒凌菲说着，掏出了手机，然后给楚天霖打了过去，片刻之后，只听楚天霖道：“怎么了？”

　　舒凌菲听了，道：“你过来一趟吧，我爸妈怀疑你的能力，证明给他们看吧。”

　　听到了舒凌菲的话，楚天霖直接便动用了大挪移之术，随后，正在家里的舒凌菲、舒国栋和赵燕语三个人感觉眼前的情形猛然发生了变化，原本屋内的各种字画装饰品，猛然变成了蓝白之色。

　　仔细一看，自己三人竟然置身在云雾之中，随后，三人便看到了站在云雾之中的楚天霖，随后，楚天霖便道：“叔叔好，赵阿姨你好。”

　　虽然楚天霖和舒凌菲之间的事情已经是板上钉钉了，甚至两人也已经真正发生关系了，不过在真正结婚之前，楚天霖还得称呼舒国栋夫妻为叔叔阿姨。

　　而舒国栋此刻依然在惊讶之中，相比来讲，赵燕语反而适应的更快一些，她对于舒凌菲之前所说的长生不老、永远年轻，也抱有很大的期盼。

　　尤其是永远年轻四个字，更是让他羡慕不已，毕竟她已经四十多岁了，正是体力以及容貌快速下降的时期。

　　睡上一觉起来，每次照镜子，都感觉自己眼角和额头的皱纹又多了不少，这对于赵燕语来讲，是一件非常痛苦的事情。

　　如今有人告诉她，他可以永远年轻，她自然非常的渴望了，随后，赵燕语便道：“天霖，之前凌菲说，到那个世界，能够永远年轻，那是真的吗？”

　　楚天霖听了，道：“没错。对了，我带了一些丹药回来，你试试那个世界丹药的效果吧。”

　　楚天霖说着，取出了一粒养颜丹。养颜丹是低级丹药，价值不高，是楚天霖在炼制其他丹药的时候，顺带出现的副产品。

　　因为价值不高，楚天霖也就自己留了下来，养颜丹的效果，是让服用之人看上去更加年轻，皮肤也更加的白嫩，如同年轻人一样。

　　不过，在修行界，基本上能买得起丹药的，修为都不会太弱了，而修为不弱的话，要保持自身的容貌，只需要利用灵气时常的滋润自己的肌肤，便能够永远的年轻了。

　　故而这养颜丹的效果有些鸡肋，根本卖不出去。而赵燕语听到了楚天霖的话，眼中也是露出了一丝喜色，接过了那粒养颜丹，赵燕语二话不说，直接便将之扔进了自己的口中。

　　相比楚天霖的母亲，赵燕语对于自己的容貌重视程度更高一些，否则的话，她也不会这么重视保养了，所以楚天霖估计，舒国栋夫妻前往那个世界的事情，应该是板上钉钉了。


第591章 决定

　　而赵燕语吞下去那粒养颜丹之后，也没有感觉到什么辛辣之类的味道，只是感觉一股暖流从自己的喉咙之中滑了下去，然后从自己的胃到全身的部位都是被这股暖流包围了起来。

　　赵燕语感觉全身都舒服的不得了，而也在舒国栋等人注视的目光之中，赵燕语脸上的那些皱纹缓缓消失了。

　　因为年龄的增长沉积的一些色素也都消失了，整张脸看上去也是异常的白皙，而且这个变化不只是脸上，还包括赵燕语外露的胳膊、双手以及脚上。

　　显然，这养颜丹的效果，是作用在全身的，愣了几秒钟，舒国栋才道：“这简直就是奇迹啊！”

　　听到了舒国栋的话，赵燕语也是一脸的激动，道：“镜子呢？我要镜子！”

　　这时，楚天霖道：“叔叔阿姨，你们自己好好考虑考虑吧，我先送你们回去。”

　　随后，三人都是感觉一阵天旋地转，然后他们便从这高高的云端之上回到了自己的住所，之前所发生的事情也宛如做梦一样。

　　过了数秒钟，赵燕语才冲到了镜子面前，仔细的照着镜子，随后，赵燕语口中发出了一声惊喜的尖叫声。

　　镜子里面，赵燕语的容貌仿佛回到了她二十五六岁的样子，虽然相比十七八岁的时候少了几分青春和活力，但是却多了几分成熟和妩媚。

　　那个时候，正是她和舒国栋结婚不久，两人新婚燕尔，最为甜蜜和开心的时候，那个时候的赵燕语，也是成熟性感而且最为迷人的时刻。

　　而舒国栋和舒凌菲二人虽然猜测到楚天霖的药效果恐怕会非常的恐怖，但是他们也你没有想到，就这么一粒药丸子，竟然能够直接让赵燕语年轻十多岁，这简直就是神迹啊！

　　现在赵燕语和舒凌菲站在一块儿，恐怕没有人会觉得这两个人是母女二人，恐怕更多的人会认为她们是姐妹的！

　　过了几秒钟，舒国栋才道：“我怎么感觉像做梦一样，只是一粒药丸子，就能让你重返二十岁？”

　　赵燕语听了，道：“我也觉得很难置信，本来以为，那养颜丹让我年轻几岁就可以了，没想到它直接让我年轻了十多二十岁，我决定了，我一定要前往那修行世界，国栋，你应该会支持我的决定吧？”

　　舒国栋听了，道：“可是我们走了，舒家怎么办，我大哥因为凌云的事情，已经无心参与家族之事，二哥倒是好点，不过那也是独力难支，我们如果走了，舒家会不会一蹶不振？”

　　赵燕语听了，道：“舒家传承了这么多年，哪是那么容易就垮掉的。当年我们离开舒家，舒家还不是很正常的发展了那么多年，只要老爷子还在，舒家的问题就不用担心。”

　　舒国栋听了，道：“这个我知道，那如果我爸不在了呢？”

　　舒天成年龄已经不小了，而且身体也不是太好，恐怕支撑不了太久，而随后，舒国栋似乎想起了什么，他直接便转向了舒凌菲，并且道：“凌菲，要不让天霖把你爷爷也带上？”

　　对于舒国栋来讲，除了自己的妻女，就是自己的父亲最为重要了，舒凌姿的话，因为情况比较特殊，舒国栋虽然也疼爱这个女儿，不过终究心中有些芥蒂，所以并未提起舒凌姿，而是提起了舒天成。

　　舒凌菲听了舒国栋的话，直接便道：“天霖能带的人有限，而且爷爷恐怕不会走的，这个世界还有他的儿子和孙子呢，他怎么放心就这么离开？”

　　舒国栋听了，微微皱了皱眉头，不过仔细想想，还是放弃了这个想法，舒凌菲说的不错，舒天成是舒家的主心骨。

　　舒天成走了，舒家实力肯定会下降许多，可能会沦为三流的家族，而舒国强和舒国元以及舒家第三代未来的遭遇，可能不会那么好，这种情况下，舒天成怎么能够放心的离开？

　　就算舒家不会出问题，但是舒天成倘若跟着走了，那对于舒天成来讲，迟早是要白发人送黑发人的，先是自己的两个儿子，然后是一堆孙子孙女，恐怕这接连的打击，他根本不可能修行有成的。

　　而至于说将舒家人全部带上，舒国栋自己也知道这不切实际，而且太过难为楚天霖了，故而最终他还是放弃了这个想法。

　　而楚天霖的父母，在过了足足三天之后，终于给了楚天霖一个答案，他们愿意前往那个修行世界，楚河和季悦两人年龄和舒国栋夫妻相当。

　　他们到了这个时候，身体的衰老已经明显的开始了，虽然不能说是一天一个样子，但是也差不多是一年一个样了，可能再过个十几年，他们就不再是一对中年夫妻，而是一对老头老太了。

　　而年纪越来越大，可能做什么事情都逐渐的力不从心了起来，生老病死，是自然规律，他们也能够接受这一点，不过，如果能够长生不死，他们自然还是希望能够活着了。

　　而现在，楚天霖便给了他们这么一个机会，一个永远活下去的机会，虽然说，那个机会需要离开这个世界才能够实现，他们在此四十年之间所努力做的大部分事情都会成为泡影。

　　但是实际上，两个人活了这四十多年做的最好的最大的成就，却并没有消失，他们最大的成就和最成功的事情，自然就是生了楚天霖这么一个儿子了。

　　前往修行世界，儿子还在，而且能够永远的陪着他们，他们夫妻二人也能够永远的拥有彼此，即便他们曾经所努力奋斗的其他事情都失去了价值，变成了镜花水月，但是这对于他们来讲，也是值得的。

　　为了永生，稍微做出一些牺牲他们也是能够接受的。

　　而另外，舒凌菲的父母，给楚天霖答案的速度相比要快了不少。

　　至此，前往修行界的人也算是确定了下来，楚天霖自己自己的父母，舒凌菲以及她自己的父母，楚天霖是准备带着舒凌姿也前往那个修行世界的。


第592章 分离

　　血月的话，肯定是同意和楚天霖一起前往的，但是舒凌姿的态度，楚天霖不清楚，故而，楚天霖决定询问一番，通过朵朵确定了舒凌姿的位置，随后楚天霖直接便来到了舒凌姿的所在。

　　舒凌姿正在进行全国的巡回演唱会，楚天霖不在的这两年时间，因为那支冰箭的关系，全球的人都生活在压抑之中，毕竟随时都有可能面临世界毁灭，怎么能不压抑？

　　而在这种压抑的情况下，自然的，他们更希望能够通过各种方式排解一下自己的压力，所以这两年的时间，娱乐行业比起之前还要火爆的多。

　　而舒凌姿凭借着自己绝世的容颜、动听的歌声以及强大的身手，在全世界范围内都有了不小的名气，算得上是如今世界娱乐圈第一线的人物，影响力相当恐怖。

　　当楚天霖出现的时候，舒凌菲刚刚结束了一场演唱会，并且在后台进行休息，不过一个年轻人却是不知道通过什么手段来到了后台。

　　这个年轻人，乃是滇洲市副市长之子，此人一向纨绔，凭借着自己老子的身份，玩弄过不知道多少女人，尤其对小明星之类的感兴趣。

　　他之前也玩弄过不少明星，不过像是舒凌姿名气这么大的，他还是头一个，凭借着自己的身份，舒凌姿所在的这个体育馆的保安人员也不敢阻拦他，所以让他顺利的来到了后台。

　　见到了舒凌姿，他直接便道：“舒大美女，咱们来认识一下吧！”

　　这人说着，直接便向着舒凌姿扑了上来，后台的其他工作人员，也不知道什么时候消失了。这种阵仗，舒凌姿以前也遇到过，不就是地头蛇吗？她没有丝毫担心的。只是淡淡道：“交给你了。”

　　话音落下，舒凌姿眼中红芒一闪而逝。接下来，舒凌姿直接便站起身来，然后一巴掌扇了过去，这个副市长之子被这一巴掌直接便扇的横着飞了出去。

　　因为舒凌姿用的力气不小，所以对方直接便晕了过去，而舒凌姿也没有任何担心的。

　　像是这些地头蛇，虽然有些能量，即便他们真的把舒凌姿给怎么样了，但是恐怕警察也不会怎么样，但是同时，舒凌姿把他们给狠狠教训一顿，同样不必担心什么。

　　如果他们敢告状的话，那么凭借着舒凌姿的影响，绝对会引起全国甚至全球诸多媒体的注意。

　　而他们这些人，不曝光的话还好，倘若引起那么高的关注度的话，恐怕身上一点秘密都藏不住了，到时候后果可是很严重的。所以，那个副市长之子，那一巴掌绝对是白挨了。

　　而随后。楚天霖直接便凭空出现，并且道：“血月，这段时间过得如何？”

　　血月听了，道：“挺有趣的，唱唱歌，打打人。”

　　楚天霖听了，道：“那你有没有兴趣和我前往另一个世界，那是一个修行世界，在那里，能够让你长生不老，拥有无尽的寿命。”

　　听到了楚天霖的话。血月道：“当然愿意了！”

　　血月成为明星已经有两年多了，她之前要成为明星，其实并不是真正想当明星，而是需要一些人们的关注，需要一些存在感。

　　因为以前的她，存在感太低了，她根本不知道自己活着有什么价值，有什么过往，有什么社会身份。

　　虽然她更愿意呆在楚天霖身边，但是她却不愿意什么都不是的呆在楚天霖身边，但现在不一样了，她已经名满全球，有了很大的存在感，她也有了自己的过去和身份。

　　她是一个著名的歌手兼演员，乃是超一流的艺人，她跟着楚天霖，也有自己的历史和过往了，所以她自然很同意了，只不过，血月刚刚说完这句话，她的眉头便皱了起来。

　　楚天霖见了，开口道：“怎么了？”

　　血月听了，道：“她不同意。”

　　楚天霖自然明白，血月口中的她是什么人了。

　　随后，楚天霖便道：“让她出来吧，我来和她说。”

　　接下来，血月身体微微一抖，她眼中红芒消退，血月也变回了舒凌姿，接下来，舒凌姿开口道：“我现在感觉很不错，为什么要前往另外的世界？去了那里，我这段时间的努力就全部都白费了，我不去。”

　　楚天霖听了，直接便道：“你这段时间的努力？据我所知，你这段时间，只是在坐享其成吧？唱歌和那些真正高难度的动作表演，都是血月进行的。你所做的，不过是应付媒体和粉丝而已，血月既然要和我去那个世界，那我肯定会带她去的，你可以不去，不过我可以将你们两个分割开，少了血月，你认为你还能够继续当自己的大明星吗？”

　　楚天霖没想到，舒凌姿会因为这个原因不愿意去修行界，看来，这段时间娱乐圈的生活，让她有些迷失自己了啊！她如今有这么高的人气，绝对不是依靠着她自己的能力，而是完全凭借血月。

　　或许正因为一直都在不劳而获，几乎没有什么付出，她便拥有了现在的名气和声望，而倘若真的按照楚天霖所说，前往那所谓的另一个世界，恐怕她将会一无所有，而光凭借自身的能力，她所能够达到的成就，是极为有限的。

　　故而，她不希望离开这个世界，继续享受这种名气，享受着众人的追捧，享受着无数人目光的聚焦。

　　而舒凌姿听到了楚天霖的话，脸色微微一变，然后道：“不管怎样，我是绝对不会离开这个世界的，如果你能分开我们，那就分开好了！”

　　她可不认为楚天霖有分开她和血月的能力，毕竟那可是设计到了灵魂的层次，两个灵魂享用一具身体，就算是最先进的科学技术，也无法涉及到这个层次。

　　而楚天霖见舒凌姿如此坚决，只好道：“那好吧。”楚天霖说着，直接单手点在了舒凌姿的眉心处，随后，舒凌姿直接便失去了意识，靠在了楚天霖的肩膀上。


第593章 命运

　　而接下来，楚天霖则是将舒凌姿收进了造化炉之中，并且道：“朵朵，帮我把血月的灵魂抽取出来，并且为其重新凝聚身体。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“身体强度和实力取决于您所消耗的精气神值，消耗多少精气神进行凝聚？”

　　一个人的身体，本就是由精气神三种本源构成的，精力值决定了血月新身体的身体强度，气力值决定了血月的气息修为，神力值决定了血月的灵魂强度。

　　楚天霖要将血月带到修行界，自然不能够让她的本源太差了，故而楚天霖道：“各消耗精气神值十万点进行炼制。”

　　楚天霖如今精气神燃料值的数目都是以百万计了，所以这次对于血月重新凝聚身体，楚天霖倒也大方了一次，直接消耗了十万点，朵朵听了，直接便开始运作了起来。

　　造化炉神奇无比，它的名字本就有造化二字，而人类，乃是万物之灵，本就是造物主最为神奇的杰作之一，楚天霖实力虽然不弱，不过，倘若让他光凭借精气神值要无中生有的制造出一个人来，那是不可能的，不过，血月本身有着自己的灵魂，而要制造一个人出来，难度最大的，也是其灵魂。

　　在已经有了灵魂的情况下，楚天霖通过精气神造人的过程，就像是在拥有了材料的情况下，对一具骨骼、骨架进行填充和丰满，让这个骨架补充成活生生的人。

　　这个过程虽然同样十分的困难，但是却难不倒楚天霖，这一点上看，血月和朵朵还是有着不小的区别的，血月，乃是一个真正活人的灵魂。

　　而朵朵，则算是一段智能程序，虽然她的智商非常之高，甚至她也通过金字塔能拥有了自己的身体，但是，朵朵的身体和人类的身体还是有着很大的区别的。

　　而即便通过类似的方式用在朵朵的身上，楚天霖也无法将朵朵改造成人类，因为楚天霖的改造，仅限于精和气的层次，神的层次，楚天霖根本无法改变朵朵的本质，除非楚天霖能够达到真正造物主的层次。

　　而过了大概五六分钟，朵朵道：“凝聚完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了。直接便道：“是！”

　　话音落下，两具身体出现在了楚天霖的面前，一个，自然就是舒凌姿了，另一个则是血月，舒凌姿和之前没有什么变化，只不过她依然是昏迷状态的。

　　而在舒凌姿的身边，则是楚天霖刚刚为其凝聚身体的血月了，朵朵对于血月也有着一定的了解，故而她在制造过程之中，同样根据血月和舒凌姿的区别，让血月拥有了一头红色的头发。

　　她的瞳孔虽然是正常华人的黑色，不过其中却有着一丝红芒的流转，看上去充满了野性和诱惑，因为刚刚制造出来，血月全身都是赤果果的，血月对此也没有任何的不适，直接便对着楚天霖跪了下来，并且道：“多谢主人赐予我身体！”

　　楚天霖听了，道：“你是我的属下，这是我应该做的，对了，你还是穿上一些衣物吧。”

　　不得不说，血月的身体非常的完美，而且她和舒凌菲拥有着几乎一模一样的容貌，只是气质上有着较大的区别。

　　而且身材上来讲，她的胸部比起舒凌菲还要更加的大一些，弹性看上去也是十足，这对于楚天霖的诱惑可不小，故而楚天霖才让血月穿上一些衣服。

　　而血月听到了楚天霖的话，她意念微动，周身直接便出现了一层红色的衣服，将她完美的身体包裹了起来，血月的实力，比起她之前，已经强出太多了。

　　楚天霖为她凝练身体，消耗了十万点的精气神值，根据精气神值的消耗和产物精气神值上限五十比一的关系，如今血月的精气神上限都已经达到了两千点。

　　虽然说，两千点的上限值，相比楚天霖的一万点还差了不少，但是她的精气神上限比起普通人却高了太多了。

　　甚至别说地球人了，就算是在修行界，精气神数值能够比血月高的人估计都不存在，直接用能量为自己凝聚一身衣服，自然没有任何困难的。

　　而随后，朵朵则是对楚天霖道：“主人，为血月重新凝聚身体之时，我将血月的怪力留给了舒凌姿，她的身体比起一般人要强得多。”

　　楚天霖听了，看了一眼舒凌姿，然后微微点头，道：“我们已经不欠她什么了，走吧。”

　　随后，楚天霖便带着血月以及朵朵离开了，而又过了十多分钟，舒凌姿便醒了过来，她的眼中先是闪过了一丝迷茫。

　　随后，她似乎想起了什么事情，然后她闭上了眼睛，将自己的意识收回了自己的身体之中，和血月共用身体这么多年。

　　舒凌姿十分的清楚，只要她将意识集中在自己身体内部，她便能够感受到另外一股意志，这股意志是来自于血月的，但是这一次，她却未能够感受到血月意志的存在。

　　过了好几分钟，舒凌姿才睁开了眼睛，她眼中也不知道是什么表情，是惊喜？迷茫？疑惑？林林种种，实在是太难表达了，血月的灵魂，真的被楚天霖给分出去了。

　　从今以后，她不需要和别人共用一具身体了，这对她来讲，是个不小的惊喜，但是毕竟两个人共用身体这么多年，血月忽然就这么消失了。

　　这种感觉，就像是失去了她生命之中什么珍贵的东西一样，所以血月还是有些失落的，而且，血月的消失，对于她来讲，也有着不小的影响。

　　尤其是她的事业方面，舒凌姿乃是一个超一流的歌星和影星。

　　而之所以有着这么大的成就，完全是依靠着血月，血月拥有着强大的身体机能，她的身体异常的灵活，能够做出各种高难度的动作，外加上各种力量的推动，她才成为了一个顶尖的动作女星。

　　而唱歌方面，也是因为血月身体机能的关系，她的喉咙和声带所能够发出的声音，已经达到了常人很难达到的地步。


第594章 出发

　　如今，血月从她的身体里面消失了，这也意味着，她舒凌姿很难继续在自己的事业方面发展了，所以对于舒凌姿来说，如今血月的离开，并不是什么值得庆祝的事情。

　　想着，舒凌姿一巴掌拍在了旁边的桌子上面，只不过，一掌拍下去，旁边的桌子却是直接碎裂了开来，舒凌姿愣了一下，随后，她惊喜的看向了自己的双手，自己竟然得到了血月的能力！

　　那不是说，自己的巡回演唱会可以继续进行了？自己的电影也可以继续拍摄了，实在太好了！

　　人各有志，舒凌姿被她自己如今所拥有的名气和影响力所迷失，而在迷失之中，她也能够得到巨大的快乐，如果是其他人，恐怕楚天霖会直接将血月的灵魂分离出来，然后帮助血月恢复身体。

　　至于舒凌姿，楚天霖完全不会理会，但是对方毕竟是舒凌菲的姐姐，楚天霖要带着舒家人前往另一个世界，唯有她不愿意前往。

　　那么楚天霖也愿意给她提供一些帮助，让她能够继续在娱乐圈之中顺风顺水的生活下去，但是过个十几二十年，舒凌姿的身体渐渐的老去。

　　而渐渐的，她的音色没有年轻时候那么动人好听，姿色比起年轻时候也差了许多，身手比起年轻时候也渐渐的差了许多，那么逐渐的，她也会在娱乐圈之中渐渐的淡出。

　　或许那个时候，舒凌姿才会觉得后悔吧，只不过，既然她自己选择了那条路，等到她后悔的时候，也已经来不及了。

　　毕竟要离开地球，而且几乎是永远的离开了，不管是楚天霖的父母也好，舒凌菲的父母也罢，都希望自己等人能够再多看一眼地球。

　　另外的话，舒国栋夫妻的离开，还得给舒天成一个解释，不过，仔细想了想，也没有什么好的理由，这和楚天霖家里是不一样的，楚天霖或者自己的父母离开，告诉长辈之类的出国了那就可以了。

　　但是在舒天成这里，舒国栋却不可能骗到自己的父亲的，毕竟出入境的记录，舒天成可以轻松的调出来查看，既然没有什么好的借口。

　　索性，舒国栋夫妻决定，还是不辞而别，或许随着时间慢慢流逝，逐渐的忘记舒国栋，这对于舒天成来讲，也不会有太大的打击。

　　毕竟之前的十多年，舒国栋夫妻和舒天成之间甚至没有任何的联系。舒天成其实已经失去过这个儿子一次了，再失去一次他也承受得了。

　　当然，最重要的一点，在舒国栋夫妻开口的情况之下，楚天霖答应，给舒家人留下一些丹药，能够延年益寿强身健体的丹药，有了那些丹药，舒天成绝对能够长命百岁，所以舒天成夫妻才能够放心的离开。

　　一直到一个月后，舒国栋、赵燕语、舒凌菲三人一起来到了楚天霖家里，楚河和季悦夫妻也好好的招待了一下未来的亲家。

　　至于结婚的事情，因为马上就要前往另一个世界了，这个世界的结婚证什么的，在那个世界也是没有任何意义的。

　　另外一点，高调的进行一场婚礼，让人们都注意到舒国栋一家和楚天霖一家的存在，然后这两家人再莫名其妙的消失了，恐怕会引起不少人的关注的。

　　所以，两人仅仅是悄悄的去了一趟民政局，把证给领了，然后现在一家人坐在一起吃顿饭，两人也算是成为正式、合法的夫妻了。

　　当赵燕语看到血月的时候，眼中也是露出了一丝喜色，道：“凌姿也能够前往那个世界吗？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“她不是凌姿，而是血月，我曾经询问过舒凌姿的意见，她现在只想享受现在当明星的感觉，不想前往别的世界，所以我将她们两个分开了。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋和赵燕语都是脸色微变，这个丫头，也太傻了吧？

　　当明星，就算再红，红个十来年，迟早还是会长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的，这孩子怎么连这个都不懂呢？

　　十多年之后，再红的明星终究会变成过往，然后自己的身体也会开始明显的老去，恐怕那个时候，舒凌姿才会后悔不已。

　　但是，舒凌姿已经做出了决定，而且他们一向都清楚，舒凌姿相比舒凌菲，要更加有主见的多，并且自己做出决定，九头牛都拉不回。

　　而且舒凌姿和舒国栋夫妻之间还有着一些误会，所以他们怎么劝都是没用的，夫妻二人也只能叹口气，并且听之任之了。

　　而随后，楚天霖便道：“已经过了接近两个月了，想必你们都已经做好了准备了，今天，我们就前往那个世界吧。”

　　听到了楚天霖的话，舒国栋道：“不知道，那个世界有没有电？我还想多带一些以前拍摄的录像和照片过去呢。”

　　楚天霖听了，道：“没有电，不过修行之人所用的灵气，是很纯粹的能量，修为到了一定的程度，可以将自身的灵气转化成电能，让地球的一些机器运作。”

　　舒国栋听了，道：“那就太好了，对了，我能够带多少东西？”楚天霖听了，道：“我这里有空间戒指，空间大小在一千立方米以上，应该能带不少东西，需要的东西全部都带上吧。”

　　“那再给我一天的时间吧，我再收拾点东西。”

　　楚天霖听了，道：“没问题。”

　　接下来一天，楚天霖的父母和舒凌菲的父母便开始挑选各种前往另外一个世界需要带的东西了，包括笔记本电脑、手机、剃须刀等等的电子产品，另外还有牙刷、牙膏、毛巾之类的日常用品。

　　总之就像是进行一场搬家一样，他们把能拿的全部都拿上了，当然，衣服之类的，大家都没有拿。

　　毕竟去了那个世界，基本上都得入乡随俗，穿那修行界的衣服，地球上的衣服，全部都不适合传出去见人了，故而身上穿上一套，也就可以了。


第595章 森林

　　次日中午，楚天霖带着一行六人出现在了百慕大海域，如今楚天霖的实力，要进入这个空间通道，却是非常容易的，右手刺啦一下一划。

　　随后，一个黑漆漆的通道出现了，正常来讲，以楚天霖的实力，还不足以轻易的撕开虚空的，不过这里是空间通道的入口，而且地球的空间屏障比起修行界要弱了很多，所以才被楚天霖轻易的撕开。

　　然后，一行人便进入了这空间通道之中，楚天霖的灵力形成了一个剑形的护盾，将舒凌菲等人保护在其中。

　　当然，血月是不需要任何保护的，毕竟她的实力，比起楚天霖第一次离开地球的时候，已经强出许多了，那个时候的楚天霖尚且不惧怕这空间压力，她自然是没有任何好担心的了。

　　为了避免大家太过无聊，楚天霖让朵朵开始播放一些老电影了，这些电影都是许多年前曾经红极一时很多人喜欢的电影。

　　不过，随着时间的流逝，这些电影的记忆也渐渐的被新的记忆覆盖掉了，没什么特殊情况之下，也不会有人翻出来去看，如今身处在这黑漆漆的空间通道之中，能够看看这些电影，也感觉是一种享受。

　　故而众人都是认真的看着电影的剧情，空间通道之中没有时间概念，不过在这个通道之中，本身有着一股推进的力量，让楚天霖速度更快。

　　而且外加上楚天霖自身的实力也不弱，在自身灵力和通道内推进力的作用之下，楚天霖的前进速度很快。

　　虽然人比回来的时候多了几个，但是速度反而更快，好在朵朵的储存量够大，也不知道储存了多少部电影，总之她是不断的播放着电影，而且从来都没有播放过重复的电影。

　　当然，期间舒国栋等人也免不了有饥饿之类的情况，楚天霖空间戒指之中储备了许多食物，而且有着楚天霖的剑形灵气罩保护，也不用担心什么。

　　一路之上，虽然有些无聊，但是众人倒也没有什么遭罪的感觉，一直到朵朵播放了大概七八百部电影的时候，楚天霖终于感觉到，自己等人马上就要离开这空间通道了。

　　随后，楚天霖加强了自身灵气罩的强度，以免在离开空间通道的时候遇到什么意外的情况。下一秒钟，众人宛如从黑夜之中直接进入了白昼一样，眼前白茫茫的一片。

　　过了好几秒钟，视线才逐渐的恢复了过来，但见周围一株株高耸入云的大树，另外还有一些不知名的花草植物，相比地球的花草。

　　这些花草几乎都等于是放大版的，许多花草都有着超过两米的高度，简直就是巨型花草。

　　舒国栋夫妻和楚河夫妻还好，他们毕竟年纪大了，仅仅是有些惊讶，舒凌菲对于这里的风景可是喜欢的不得了，所以她直接便从身上掏出了手机，然后开始朝着那些巨型的花朵数目开始拍摄了起来。

　　而楚天霖则是将神识展开，随时准备出手，楚天霖不知道这里是什么地方，不过应该是某个野外的森林之类的。

　　像是这种地方，能够威胁到楚天霖的，自然是极少的，不过能威胁到舒凌菲的异兽之类的，却是不少，所以楚天霖随时得准备出手。

　　果然，过了几十秒钟，数百米之外。一只长相有些类似蜜蜂但是放大了千万倍的异兽向着这边飞了过来，远远地，楚天霖绘制了一道虚空符，然后甩向了那只蜜蜂。

　　随后，虚空符化作了一道闪电，劈在了巨型蜜蜂身上，这巨型蜜蜂也是直接落在了地上，抽搐了两下便挂掉了，其实力，也是相当之弱。

　　随后，楚天霖从自己的护身玉佩之中取出了一枚定位石，这是楚天霖在金象宗的时候得到的一个法宝。

　　这件法宝能够确定自身的位置以及宗门的位置，通过两者之间的距离，楚天霖能够大致的锁定自己现在所处的方位。

　　不过，看到定位石上面的提示之后，楚天霖也是皱了皱眉头，自己距离金象宗，竟然有数亿公里，那也就是说，现在自己是位于修行界最北边的位置了。

　　这修行界位面虽然极为广阔，但是也不是无穷无尽的，楚天霖在大地宗之时，也曾经查询过一些资料，这个世界乃是一个方形的世界，这方形世界的边长，大概也就是接近十亿公里。

　　楚天霖距离位于修行界南边的金象宗足足数亿公里，那么基本上是位于最北方了，北方和南方不同，在南方，各种宗门林立，人类数量极多，城池之流的数不胜数，基本上人类占据了绝大多数的土地。

　　但是在这最北方的话，环境方面相比南方要差了许多，更加适合妖兽生存，所以整个儿南边到处妖兽滋生，也没有那么多的城池，宗门的数量相比南方也少了不少，尤其是低品级的宗门，数量更少。

　　因为这里的妖兽数量极多，时不时的，便会有妖兽成群结队，围攻宗门或者是围攻城池，而一些低频及的宗门，在面对这种围攻，根本支撑不下去，所以除了一些比较特殊的地方，北方是极少有七品以下宗门的。

　　不过，因为北边妖兽数量多，宗内弟子也时不时的需要下山除妖，所以北方宗门的弟子接受的挑战和磨练更多一些，他们的战斗力相比南方同级宗门的弟子也要强出一筹。

　　楚天霖对于北方的宗门或者是势力范围之类的，都完全不了解，不过现在所处的这个森林，倒是没有什么太强力的异兽，故而楚天霖也不必担心什么。

　　但是从北方回南方，先不说飞行过程之中，因为各种的地理环境之类的，楚天霖可能会迷失方向，即便不迷失方向，楚天霖要带着自己的家人飞过去，也需要极长的时间。

　　而且途中可能会遇上一些不知名的危险，楚天霖的实力虽然在这个世界算是顶尖了，但是却不会是最强的，所以还是得小心行事。


第596章 磐石宗

　　以楚天霖的实力，即便面对一些实力比自己更强的异兽，楚天霖也能够安然离开，但是带着这么一大批人，危险系数便高了许多。

　　而且他们也都是自己的至亲之人，不管什么情况，楚天霖都不可能抛弃他们的。

　　所以为了安全起见，楚天霖暂时不能回南方，而是需要在这附近寻找一个宗门，先让自己的父母以及舒凌菲、血月和岳父岳母提升一下实力，舒凌菲在这森林之中拍了十多分钟的照片，才终于停了下来。

　　随后，楚天霖便道：“我们先找个安身的地方吧，这次离开空间通道，也不知道是什么原因，竟然偏差了这么远，距离我原本所在的宗门实在是太远了。”

　　虽然除了舒凌菲姐妹，剩下来的四个人都是楚天霖的长辈，不过他们对于这个世界一无所知，所以这种情况下，大家自然都是听从楚天霖的吩咐了。

　　而一边走，楚天霖一边让朵朵帮自己炼制六份天心诀功法结晶，天心诀乃是大地宗的内丹系功法。

　　虽然相比大地诀要弱了足足一个档次，但是毕竟是三品宗门的功法，比起金象宗的功法要强出许多，修行天心诀，想要飞升，无疑是非常困难的。

　　但是修行了天心诀之后，将来转修老君开天经也会容易许多，目前，楚天霖没有足够的神力值，同时也没有足够的资源帮助自己的家人修行老君开天经。

　　所以暂时先让他们修行天心诀，自身有了一定的实力，再进入某个宗门之中修行。

　　而楚天霖则是积累神力值以及资源，然后逐渐给他们炼制六个老君开天经的神力值结晶，并且提供足够的资源，让他们在最短的时间内拥有飞升的资本，飞升仙界。

　　朵朵来到了这个世界之后，便再次进入了造化炉之中，而且完全无法出来，也不知道究竟是怎么回事。

　　不过她还可以直接和楚天霖交流，那天心诀，炼制成神力值结晶，一粒神力值结晶需要二十万点神力值，一共是六粒，也就是一百二十万点神力值。

　　随后，朵朵便道：“主人，六颗神力值结晶已经炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便出现了六粒神力值结晶。

　　随后，楚天霖便道：“把它们吃下去吧，吃了之后，你们便掌握了这个世界的修行功法了，对了，此事不要对任何人提起。”

　　听到了楚天霖的话，众人点了点头，然后便接过了那天心诀的神力值结晶，并且吞服了下去，接下来，一系列的修行知识在冲击着他们的大脑，无数的知识也是快速的被他们融汇和掌握着。

　　他们对于这个修行世界以及修行方式等等，完全是一无所知的。不过，吞服了这天心诀结晶，却让他们迅速的掌握了这些知识。

　　因为天心诀是内丹系的功法，内丹系功法所涉及的知识最为驳杂，甚至其中还涉及到一些如何破解控尸系弟子的僵尸以及请神系弟子的请神，如何应对符箓系弟子以及金身系弟子等等。

　　总之内丹系功法本就驳杂，几乎相当于修行界的百科全书了，楚天霖通过神力值结晶的方式，把这天心诀传授给了他们。顿时，他们一下子从修行方面的小白变成老手了。

　　而他们也知道，楚天霖为什么不让他们对他人提起这件事情了，通过天心诀，他们对于这个世界的修行有了一定的了解，修行过程，是非常困难的。

　　即便有师傅的指点，修行过程之中同样有无数的困难，自身天赋资质的限制以及机缘等等，而其中，悟性是非常重要的，要领悟一些不错的功法，需要很长的时间去仔细的琢磨和体会。

　　就像是这本天心诀，自从天心诀被前辈高人撰写出来之后，天赋最高的一个，花了半年的时间领悟了天心诀，并且开始修行，而其他人，可能光是研读和理解这天心诀，可能都需要数年的时间。

　　但是楚天霖，却凭借一个结晶体，让他们直接在不到三分钟的时间里完全领悟了天心诀，甚至只要资源足够的话，基本没有任何的瓶颈，便能够将天心诀修行到顶尖的程度。

　　也不知道楚天霖之前给他们的结晶体究竟是怎么来的，这效果也太变态了吧？

　　而随后，楚天霖便从护身玉佩之中取出了一堆丹药，并且道：“这些都是辅助修行的丹药，你们先稍微提升一番自己的实力吧。”

　　楚天霖在寻找着附近的宗门，不过即便找到了，倘若舒凌菲以及自己的父母等人自身修为太弱的话，恐怕也没有资格进入其中的，所以楚天霖准备先让他们在丹药的帮助之下，先提升一下实力。

　　随后，舒凌菲等人则是在原地盘膝而坐，在丹药的辅助之下修行天心诀，楚天霖的神念则是不断外放，寻找着附近的宗门。

　　修行界北方和南方的差距实在是不小，如果是在南方，基本上处处都是人类的城池，而且，即便是在森林等地方，也有许多人前来历练等等，但是在北方，整个儿森林之中根本就空无一人。

　　事实上，除了一些高品级的宗门之外，那些七品左右的宗门，时不时的便会遇上一波异兽围攻宗门，宗内弟子都得养精蓄锐，随时应对已收到攻击，他们哪里有心思到野外去找异兽去杀啊，攻上门来的异兽可能都杀不完呢！

　　楚天霖的修为已经达到了大乘期前期，神识非常的强大，在楚天霖神识逐渐蔓延开来之后，终于，楚天霖见到了一个巨大的山门，这个山门十分的朴素简单，就是一块巨石。

　　巨石之上雕刻着磐石宗三个字，而此刻，在那巨石的旁边，有着数千人正守在那里，而对面，则是无数体型各异的各种异兽。

　　这些异兽的高端力量，明显不及磐石宗，不过，它们的数量却足足有上万头，楚天霖估计，它们应该就是从现在自己所在的这个森林之中冲出去的。


第597章 出手

　　怪不得，这个森林之中的异兽如此之少，而且又这么弱小呢，原来这里比较强大的异兽，都组织起来去攻击人类的宗门了，这磐石宗宗门的力量，虽然比起金象宗略差一些，但是却差不了多少，应该是七品左右的宗门。

　　双方对峙了片刻之后，随后，那群异兽直接便冲了上来，磐石宗从上到下的成员同样没有任何的畏惧，直接便向着对方冲了上去。

　　磐石宗乃是一个综合性的宗门，宗内各个系的弟子都有，比例相差也不大，金身系弟子以及控尸系的僵尸冲在最前方，打前阵，内丹系弟子以及请神系的弟子则是紧跟着这些僵尸以及金身系的弟子，利用各种手段进行着攻击。

　　最后面的则是符箓系的弟子，他们的战斗过程十分的考究，符箓系弟子一部分在向着本方不断的使用各种增益类的符箓，而另一部分弟子则是向着地方使用削弱类的符箓。

　　这样一来，符箓系弟子所发挥的作用，可比他们使用符箓直接进行攻击可要强的多了。

　　至于禁咒系的弟子的话，则是直接释放禁咒进行攻击，他们没有符箓系弟子那种增益和削弱的能力，相对作用也小了不少。

　　战斗非常的激烈，不过那磐石宗总体还是占了上风的，如果不出现什么意外的话，恐怕最终战斗的结果会是磐石宗没有太大损失的情况下，留下这些异兽三分之一的尸体，并且将之击退。

　　只不过，楚天霖却是发现，在这些异兽之中，竟然隐藏着两头气息极为强大的异兽。

　　这两头异兽的实力和磐石宗实力最强的那名控尸系修士相当，但是却收敛了自身的气息，逐渐的靠近着那名控尸系修士，显然另有图谋。

　　楚天霖观察了两分钟，便可以断定，这两头异兽，恐怕是为了击杀那名控尸系修士的。控尸系修士因为有着自己的僵尸，战斗力不弱。

　　尤其到了后期，能够培养出几头实力极为强劲的人型僵尸或者是异兽僵尸。

　　但是，即便到了大乘期，控尸系修士的身体依然是弱点，面对一些身体强横的金身系修士，本体依然非常的脆弱，而面对那些肉身十分恐怖的异兽，便更是如此了。就像是磐石宗的这名控尸系修士。

　　以他手下僵尸的实力，倘若没有其他人，而是和那两头强大的异兽正面对决的话，恐怕他的僵尸的实力，还要强过那两头异兽。

　　只要给他一定的时间，他的僵尸能够将这两头异兽全部击杀，但是在这混战之中就不一样了。

　　两头异兽收敛了自身的气息，宛如普通异兽一样，挤在异兽群之中，然后渐渐的接近着那名控尸系的修士。

　　此刻那名控尸系修士的僵尸正在异兽群之中大肆杀戮着，即便这名控尸系修士遇到危险，也来不及回来救这名控尸系修士。

　　而且这名控尸系修士身边虽然有两个金身系的修士在守护着，但是这两名金身系修士的实力相比那异兽却差了许多，根本不是那两头强大异兽的对手。

　　也就是说，只要时机合适，那两头强大异兽有很大的机会击杀那名控尸系修士。而倘若那样的话，那么修士和这群异兽的尖端力量便对调了过来，战斗持续下去，结果也会完全不同。

　　最终，恐怕异兽群会损失惨重，但是磐石宗弟子，恐怕会被屠戮殆尽，即便能够逃掉一些人，但是恐怕从此之后也不存在磐石宗了。

　　此刻，楚天霖出手自然能够帮助磐石宗，但是那样的话，楚天霖所起到的作用却太小了，仅仅是锦上添花而已。

　　而如果是雪中送炭的话，那就完全不一样了，楚天霖能够得到这个宗门自上而下的感激，那样的话，倘若楚天霖想让自己的家人加入磐石宗便容易了许多。

　　而且，这磐石宗给楚天霖的感觉也颇为不错，他们面对这异兽群，人人都团结一致，一起对抗这异兽群，没有一个人有偷懒的意思，而且配合亲密无间，这和南方的宗门是不一样的。

　　事实上，基本上北方的宗门，都是如此，这也是南北方宗门的区别。

　　因为北方有着较多的异兽群，并且这些异兽群能够给人族修士造成一定的威胁，甚至有些宗门在大意之下，还有可能被异兽群摧毁。

　　在有着明显的外患的情况之下，人类确实是能够整个儿团结一致，众志成城，渡过危机的，而相比来讲，南方的人族不需要面临这么多的外患。

　　而这种情况下，人本身的劣根性就体现了出来，没有外患之下，他们便主动的制造内忧，各种的内斗，各种的勾心斗角尔虞我诈。

　　从这一点上讲，则修行界的人和华夏人是有着很大的相似之处的，楚天霖对于这磐石宗感觉不错，故而他也决定，等到那两头隐藏的异兽对那位控尸系的修士发起突袭之时，自己便出手相助！

　　而接下来，楚天霖看了一眼还处于修行状态的父母家人，直接便召唤出了一头紫毛僵尸，守护在了父母的身侧，一旦有任何异兽靠近他们，这紫毛僵尸绝对会发动雷霆袭杀。

　　紫毛僵尸的实力很强，而且在这森林之中，稍微有些实力的异兽都去发动对于磐石宗的袭击了，所以留下一头紫毛僵尸，安全方面已经绰绰有余了。

　　而随后，楚天霖留下了一段传音，然后便收敛气息，前往磐石宗和那异兽群大战的位置了。

　　这段传音，只有他们某一个人结束闭关苏醒过来才会听到，传音告诉他们自己去帮助一个人族宗门对抗异兽群，留下了一头僵尸保护，安全方面不必担心，而自己也会很快回来。

　　当然，倘若楚天霖回来还没有人脱离修行状态的话，楚天霖也会将这句话收回。

　　几分钟之后，楚天霖出现在了混战的异兽群和磐石宗之人中间，磐石宗之人此刻占据了明显的上风，那些异兽已经有不少尸体出现了。


第598章 暴力

　　不过，异兽的数量太多，死的异兽数量相比异兽庞大的基数来讲，根本算不了什么，那两头异兽依然在靠近着那名控尸系的强者。

　　楚天霖则是螳螂捕蝉黄雀在后，和那两头异兽保持在安全范围以内，准备随时出手，阻止这两头异兽对于那名控尸系修士的狙击。

　　这两头异兽的伪装是极好的，这异兽群之中，有着各种各样的异兽，而这些异兽的强弱，基本上是以自身的体型大小决定的。

　　而那两头经过自身可以伪装的异兽，一头异兽大概是一头五米长的金色蛇形异兽，五米长的蛇，在地球的话，算是一条大蛇了，但是在这异兽群之中却极不起眼。

　　另外一头异兽，则是一头飞行异兽，异兽的头部有点像牛，翅膀是灰色的，但是翅膀之上却有着一条条明显的大筋，显然其翅膀的力量极强。

　　终于，这两头异兽不知不觉靠近了那名控尸系修士百米范围之内。

　　此刻，那名控尸系修士依然没有任何的提防，因为这异兽群之中，实力最强大的三头异兽也不过尔尔，此刻已经被宗门的几个强者以及这名控尸系修士的僵尸死死的压制住。

　　而两名守护这名控尸系修士的金身系修士实力也十分强劲，所以他们也没有什么担心的，附近有几头小异兽冲上来，也会被那两名金身系的修士轻易的击杀。

　　而这时，混在异兽群之中的那蛇形异兽以及那头牛头鸟类异兽迅速的向着那名控尸系修士冲了上去，它们的速度极快，百米的距离瞬间便到了。

　　而楚天霖见了，则是意念微动，然后瞬间来到了那名控尸系修士的身前。那头蛇形异兽速度极快，瞬间绕过了那个金身系修士，并且攻向了那个控尸系修士。

　　不过此刻，那名控尸系修士的身前却是多了一个楚天霖，楚天霖直接伸手抓住了这头金色的蛇形异兽，然后用力一抖。

　　蛇类生物在被抖动的情况之下，全身都会散架，这蛇形异兽虽然比起普通的蛇强大了千万倍，但是它的身体构造和普通的蛇却没有什么区别。

　　面对楚天霖这恐怖的力量，它此刻同样变成了一头软骨蛇，完全失去了反抗能力，另一边，那头牛头异兽的翅膀直接扇在了那名金身系修士身上。

　　那个金身系的修士直接便被扇飞了出去。楚天霖将手中的金蛇异兽当成了绳子，随手甩了出去，固定住了那名金身系修士的身体。

　　而此时，那头牛头鸟类异兽则是一爪子向着楚天霖抓了过来，楚天霖见了，拿着那头金蛇异兽当成鞭子，向着对方抽了过去。

　　这金蛇异兽虽然身体整个儿几乎散架了，而且被楚天霖抓在手中，完全失去了对于自己身体的操控，但是别说，它的身体之上有着一层细密的金色鳞片，在这层金色鳞片的保护之下，它的身体还是相当坚韧的。

　　这一鞭子抽出去，那头牛头鸟类异兽被抽的飞落在了地上，随后，那头牛头鸟类异兽的身体则是迅速的涨大了起来，然后变成了一头身高百米的巨型异兽。

　　而那金色的长蛇身上的气息同样大变，身体也开始保障了起来，它们猎杀那名控尸系修士的计划已经失败了，此刻自然不会再继续伪装。

　　毕竟在伪装的情况之下，他们自身的战斗力能发挥的极为有限，当然，它们此刻所想，已经不再是杀死那名控尸系修士，而是立刻带着异兽群逃跑了。

　　毕竟它们两个秘密武器已经暴露了，却没能够杀死人类的这两个控尸系强者，战斗继续下去也没有任何意义，只会死更多的异兽。

　　随后，那头牛头飞行异兽猛然咆哮了一声，然后向着数个磐石宗修士发起了一番抢攻，随后它直接便向着远处飞去。

　　至于那头金蛇异兽则有些倒霉了，它的身体虽然变大了许多，但是被楚天霖抓着尾巴，即便它变大之后，力量激增了几倍。

　　但是楚天霖一万点的精力值上限可不是盖的，即便它变大了之后奋力的挣扎，但是却依然逃脱不了楚天霖的手掌心，被楚天霖死死的抓在手中。

　　随后，楚天霖拿着这头金色巨蟒宛如一条巨型长鞭，向着异兽群抽了过去，几十头异兽被这金色巨蟒抽在了身上，直接骨裂筋断，死的不能再死了。

　　而随后，这金色巨蟒的身体便快速的缩小，变成了之前的五米长短，它也算是放弃了，被这个恶魔一样的人类抓在手中，它根本没有任何逃脱的可能性，倒不如直接认命。

　　而随后，异兽群则是快速的溃败了，而楚天霖则是想到了什么，也不搭理这些异兽群了，迅速的向着自己家人所在的位置飞去。

　　紫毛僵尸确实是强大，面对几个对手，也不会有任何问题，但是如果自己的家人所在的位置，恰好挡在了这些异兽群逃跑路线之上的话，那就糟糕了。

　　这些异兽群本来就是不顾一切逃命的，有人挡着它们的话，自然会不顾一切的冲击，即便紫毛僵尸能够杀死不少的异兽。

　　但是恐怕楚天霖的家人同样会受到冲击，所以楚天霖需要为他们转移一个地方才行，虽然他们在修行之中，不过也不是完全不能移动的。

　　楚天霖利用大挪移之术，将他们移到了森林的另一侧，以免挡住了那些异兽群，楚天霖并没有想过将那些异兽群全部杀光，即便是磐石宗之人，同样没有这个想法，杀退也就是了，穷寇莫追。

　　倘若赶尽杀绝的话，那些拼了命的异兽，可是能够对磐石宗造成巨大的损失的，当然，此刻，还有一头金蛇异兽被楚天霖抓在手中把玩着。

　　这头金蛇异兽虽然是蛇形，但是却十分的漂亮，身上的鳞片细腻有光泽，宛如一条小龙一样。

　　如果是其他比较丑陋的异兽，楚天霖早就直接将之撕碎了，也就是这金蛇异兽外形不错，可以送给舒凌菲当宠物，楚天霖才把它给留了下来。


第599章 炼丹

　　此刻，楚天霖开始打出了一道道的印决，这些印决，都是操控和禁制类的印决，这头金蛇异兽有着自己的主观意识，楚天霖想要轻易的将之收服可不容易。

　　所以楚天霖首先得限制其能力，然后利用印决的力量使之乖乖听话，在各种手印的作用之下，金蛇的实力全部都被封印了起来，它变的宛如一条普通的小蛇一样。

　　随后，楚天霖便将这金蛇宛如一条腰带一样，系在了自己的腰间，然后，他便再次出现在了磐石宗宗门口，此刻，磐石宗和那异兽群的大战刚刚结束，有不少人正在收拾着战场。

　　之前，那两头异兽忽然对磐石宗宗主，也就是那名控尸系修士发起攻击，磐石宗弟子可真是吓了一跳，尤其那两头异兽实力强劲。

　　那两名金身系弟子都没能够保护住磐石宗宗主的安全，倘若让那两头异兽偷袭成功了，即便这一波的异兽能够打退，但是磐石宗恐怕也会非常危险了。

　　等到下一波异兽攻击山门之时，恐怕磐石宗便守不住了，所以，他们对于忽然出现的楚天霖，也是非常的感激，毕竟楚天霖凭借着一人之力击退了两只异兽，保证了磐石宗宗主的安全，这对于磐石宗来讲，绝对是大功一件啊！

　　楚天霖也算得上是整个儿磐石宗的救命恩人了，故而，当楚天霖再次出现的时候，磐石宗上下一个个目光也都落在了楚天霖的身上。

　　随后，磐石宗宗主在前，磐石宗的一些长老之流在后，大步来到了楚天霖面前，并且道：“多谢道友出手相助。”

　　北方的修士和南方的修士有很大的不同，因为在北方，所有的修行之人都有着一个共同的敌人，那就是异兽，数量多到恐怖的异兽。

　　所以，北方修士不仅仅门内弟子比较团结，各个宗门之间的关系也是不错的，尤其楚天霖还是他们的救命恩人，他们对于楚天霖自然是发自内心的感激了。

　　而楚天霖听了，则是道：“诸位不必客气，我也是恰巧路过此地。”

　　磐石宗宗主听了，道：“不知道道友是哪个宗门的弟子，金刚宗还是霸体宗？”

　　金刚宗和霸体宗，乃是北域两个一品宗门，并且宗内金身系功法最强，楚天霖的身体素质颇为恐怖，可以正面抗衡两头异兽，实力非常的强大，所以他才会觉得楚天霖是来自这两个宗门。

　　楚天霖听了，则是道：“我来自于最南方的宗门大地宗，恐怕诸位并未听说过这个名字，因为一些意外的情况，从亿里之外传送至此，而且无法返回。所以我想和我的家人进入贵宗修行，不知道诸位意下如何？”

　　磐石宗是七品宗门，实力已经接近南方的六品宗门了，不过，磐石宗在这北方，却几乎是最低品级的宗门了，而且北方人口相比南方要少了很多。

　　因为异兽数量太多，虽然说整体上，这片大陆的主人依然是人类，但是在北方，人类的生存空间和地盘相比南方却要差了许多，人类数量也少了许多。

　　而且那些高品级的宗门，因为实力强大，可以应对大多数的异兽围攻，所以规模越来越大，人数越来越多，许多小型宗门在被妖兽围攻并且被打散之后，便进入了那些大型宗门之中，并且融入其中。

　　所以在北方，大型宗门的人口数量，比起南方大型宗门的人数要多出许多倍，因为只有身处那些大型宗门之中，才是绝对的安全。

　　那些大型宗门实力越来越强，宗门内部也是划分出许多的小型势力，而且因为人越来越多，逐渐的繁衍，那些大型宗门甚至有发展成国家势力的雏形。

　　而一旦那些大型宗门真正立国，必然是最强大的帝国，而按照如今的势头，恐怕那些大型宗门立国也是迟早的事情。

　　正因为如此，像是这些六七品的宗门生存空间便更小了，招收不到新的弟子，同时又随时可能面临妖兽围攻，故而宗门人数也是越来越少。

　　这也是为何，这个磐石宗仅仅只有数千人参战，实在是人数有限，而他们对于新入门的弟子，自然也是非常的欢迎，尤其楚天霖又是磐石宗的救命恩人，他们自然更加不可能拒绝了，直接便痛快的答应了下来。

　　而这个时候，楚天霖的家人也先后结束了第一次的修行，众人身上都有了明显的修行之人的气息，不像之前那样，一看就是普通的凡人。

　　随后，楚天霖便带着自己的家人们进入了磐石宗，舒国栋等人年龄都已经不小了，但是修为却是非常之弱，几乎相当于修行刚刚入门而已。

　　不过，磐石宗之人倒也没有任何嫌弃的，楚天霖的实力足够便可以了，毕竟在磐石宗，各种资源都是非常充足的，唯一需要担心的，就是异兽围攻的问题。

　　楚天霖身手非常的强大，能够轻易的完虐两头凶猛的异兽，有楚天霖在，磐石宗安全方面又得到了几分保障，楚天霖带几个人来磐石宗自然也没有什么问题。

　　相比南方，北方宗门更加的地广人稀，尤其是这磐石宗，磐石宗占据了一座连绵的山脉，山脉灵气充裕，环境极好。

　　而楚天霖的话，刚刚来到这磐石宗，便被分配了一个单独的山头，舒凌菲等人来到这个山头之后，不做别的，仅仅是呆在那里不断的进行着深呼吸，便感觉自己的身体异常的舒服，精神也是非常的清醒，简直就像是置身仙境一样！

　　这里的空气实在是太过新鲜和美好了，相比来讲，地球的那些空气简直就是废气了，所以众人自然是十分的享受，而楚天霖在安顿下来两天之后，便决定重操旧业，开始炼丹赚取资源了。

　　不过这方面，楚天霖还需要通过这磐石宗宗主了解一下，随后，楚天霖便来到了磐石宗的大殿之中，微微躬身开口道：“见过宗主。”


第600章 惊喜

　　楚天霖来到磐石宗，磐石宗宗主给了楚天霖一个长老的身份，地位也不低，听了楚天霖的话，磐石宗宗主道：“楚长老，你有什么事情吗？”

　　楚天霖听了，道：“宗主，我想炼制一些丹药，不知道宗门是否有药材库存在？”

　　听到了楚天霖的话，磐石宗宗主愣了一下，才道；“楚长老，您会炼制丹药？”

　　因为十分的激动，磐石宗宗主连称呼都变了，从你变成了您，要知道，在北方，炼丹师的地位比起南方可要珍贵的多，而且一般三品以下的宗门，都很少有炼丹师的存在。

　　只有三品以上的宗门，才有炼丹师，而且即便在三品以上的宗门，炼丹师的地位也是极高，即便是宗门的宗主，都会客客气气的。

　　因为在北方，炼丹方面的传承并不是很全面，而且在北方，几乎所有人生下来，都会被长辈灌输一种信念，异兽随时都会杀上门来，只有提升自己的实力才是第一要事，所以，很少有人会去炼制丹药的，毕竟连活都活不下去，如何去炼丹？

　　相比来讲，南方的宗内弟子生活都是非常的安逸和享受，他们完全可以做自己想做的事情消磨时间，所以南方的炼丹师比起北方要多得多。

　　北方各个宗门自然也知道这个情况，他们也清楚，宗内倘若多出几个炼丹师，宗门的实力会有大幅度的提升，但是，除了那些高品级的宗门有能力培养炼丹师，低品级的宗门，根本没有这份能力，因为忧患意识，所以的弟子都知道。宗门随时可能会面临攻击，他们随时都要出去征战。

　　想想看炼丹炼制到一半，异兽打上门来了，直接把丹炉往旁边一扔，然后出去和异兽干架了。身为一个炼丹师，原本在炼丹过程之中所要求的就是全神贯注，不被任何的外物所干扰。

　　但是这些三品以下的宗门，宗门本身的安全都是一个问题，那些尝试炼丹的内丹系修士又如何去平心静气全神贯注的炼制丹药？

　　而且，南域环境相比北域要好了许多，所有的内丹系弟子生活都比较安逸，完全可以平心静气的学习炼丹。饶是如此，在南域的炼丹师数量也是极少。

　　由此可见，炼制丹药，对于天赋也有着很高的要求，而对于北域的内丹系弟子来讲，他们即便有天赋，也没有学习炼丹术的环境。

　　所以，炼丹师的数量就变得非常稀少了，这磐石宗之中，只有两个内丹系的长老曾经学习过一段时间炼丹，能够炼制一些低品级的丹药。

　　当然，他们其实称不上炼丹师的，只能够称之为炼丹学徒。所以，如今磐石宗宗主听到楚天霖似乎会炼制丹药，也是非常激动。

　　而楚天霖听到了磐石宗宗主的话，则是道：“没错，我确实是一名炼丹师。”

　　磐石宗宗主听了，道：“那真的太好了，在我北域，除了一些顶级的天材地宝，那些低级的灵草之流都不值钱的，本宗仓库之中还储存了不少的药材，楚大师您可以随意取用。”

　　听到了磐石宗宗主的话，楚天霖道：“取用宗门仓库的药材？这不太好吧？”

　　磐石宗宗主听了，道：“有何不好的，那些药材对于本宗弟子来讲意义不大，直接服用有着很强的副作用，对于实力提升也不大，所以几乎没有人会直接去服用的。仓库之中的药材都要满的溢出来了，你拿去也无妨，不过，倘若成功的炼制出丹药，宗门方面与你二八分成，你看如何？”

　　对于一个宗门来讲，二八分成已经是挺不错的了，毕竟药材方面完全由宗门提供。

　　而楚天霖炼制丹药，完全不需要自己动手，只要让朵朵把药材收进造化炉之中然后去炼制便可以了，而且从磐石宗宗主的语气之中楚天霖也可以看出来，这磐石宗仓库之中的药材，恐怕多到了一个恐怖的程度。

　　即便仅仅是其中的两层，对于楚天霖来讲，也是一个巨大的收获，楚天霖听了，直接便道：“没有问题。”

　　磐石宗宗主听了，道：“那就好，这是我宗仓库的钥匙，凭借这把钥匙，可以随意进入仓库，待你成功的炼制出丹药，将宗门的两层交予我就可以了。”

　　丹药，对于北域三品以下的宗门来讲，都是非常珍贵的东西，所以丹药如何来分配，也要由磐石宗宗主亲自来决定，而楚天霖听到了磐石宗宗主的话，则是愣住了，什么情况？

　　之前宗主所说的二八分成，竟然是自己八，宗门那边两份？这磐石宗宗主对自己也太好了吧？

　　要知道，如果是在南域，倘若宗门对宗内的某个炼丹师开放了药库，恐怕那个炼丹师免费为其炼制也是愿意的。

　　因为药库之中有着许多价值极高的高级药材，而利用这些高级药材炼制高级丹药，对于自身炼丹术的提升有着很大的帮助。

　　倘若说，除了炼制丹药之外，还提供分成的话，九一分成就已经非常不错了，毕竟在南域，炼丹师数量虽然不是太多，但是还是有一定的数量的。

　　而那些药材的话，很多高级药材成长都需要上千年甚至上万年的时间，部分药材属于不可再生资源的范畴，可以说是越用越少。

　　这种情况之下，僧多粥少，炼丹师的地位也就随之下降了，除非是那些真正顶级的炼丹师，否则根本无法和某个势力讨价还价，毕竟你要是不愿意，还有别人上呢！

　　尤其是那些中品级的炼丹师，更是如此，中国贫瘠炼丹师炼丹所需要的药材，已经是中级以上的药材了，想要搜集一份已经不是那么容易了。

　　倘若间隔很长时间才搜集到一份药材，炼制一次的话，那除了绝顶的天才之外，恐怕极少有人能够继续提升了。

　　毕竟炼丹的过程，乃是一个不断实践和提升的过程，倘若自身连炼丹的机会都没有多少，又怎么可能有所提升？


第601章 宝库

　　最终也只能蹉跎岁月了，所以，倘若有机会接触到一个宗门的药库，可以常常的炼制那些中高级的药材，许多炼丹师可能倒贴都愿意去的。

　　毕竟这个过程，能够大大的锻炼自己的炼丹水平，将来晋升更高级的炼丹师也不是不可能的，所以，炼丹师和宗门合作，直接从药库里取药炼丹，这个比例绝对不会高于两层的。

　　但是现在，磐石宗宗主给楚天霖开出的条件却是八层，楚天霖几乎难以置信，愣了数秒钟，楚天霖才道：“我明白了。”

　　此刻，楚天霖已经有些怀疑了，难道说，这磐石宗药库之中，只是一大堆的低级药材，炼制出的丹药品级很低，炼制过程对于炼丹术的提升没有任何帮助，所以才会给与自己这么高的比例。

　　不过，即便是低级药材，楚天霖有着朵朵的帮助，要炼制也没有任何困难，这个过程，同样可以帮助楚天霖搜集一大批的精力值和气力值，相当的划算。

　　而随后，磐石宗宗主便将那把钥匙交给了楚天霖，而楚天霖则是带着那把钥匙迅速的向着宗门药库的方向飞去。

　　十多分钟之后，楚天霖来到了宗门的药库，宗门药库修建的很大，不过，却比较简陋，显然，宗内没有什么人关心这个药库。

　　毕竟药库之中的药材几乎没有什么用处，既不能直接吞服，炼丹的话，宗内只有两个炼丹学徒，能够炼制几份丹药？所以这里几乎是无人问津的。

　　随后，楚天霖便用宗主给他的钥匙，将这大门打开。而刚刚打开大门，一股浓郁的药材香味扑面而来。

　　楚天霖的鼻子比较敏锐，仅仅是粗略这么一闻，楚天霖便惊喜的发现，这里的药材，全部都是年份极为恐怖的药材，比起楚天霖在那遗迹药园之中得到的药材都丝毫的不差。

　　而那个遗迹药园之中的药材终究只是少部分，而这里，却是满满的一个仓库，楚天霖目光在这些药材之上巡视着，万年人参，万年灵芝，十万年金灵果，各种年份高的恐怖而且都是中上品的药材出现在了楚天霖的面前。

　　而楚天霖看着这种种的灵材，感觉如同做梦一样。对于楚天霖来讲，搜集精气神燃料值是最为重要的。

　　只不过，因为资源有限，他所能够搜集到的精气神燃料值也十分的有限，楚天霖在南域大地宗的时候，凭借着自己高超的炼丹技术，一个人几乎独霸了整个儿大地宗的炼丹工作，将大地宗药材库存都几乎给掏空了。

　　但是，楚天霖能力再强，所掏空的，也不过是相当于大地宗最近几百年积累下来的药材，而且这些积累下来的药材还一直在消耗着。

　　但是在这北域就不一样了，北域森林的面积极多，里面生活着各种妖兽，而且因为炼丹师极少，所以那些药材之类的用到的也很少。

　　虽然各个宗门都知道，这些药材有用，有机会还是会搜集一些的，但是这些搜集下来的药材，却根本没有什么用处，就像是这磐石宗，存了这么多药材，一直没有什么用处。

　　等到这药材库满了以后，即便在大街上见到万年份的药材，都没有人去捡了，饶是如此，整个儿磐石宗所积累的药材也已经是非常恐怖了。

　　虽然仅仅是一个七品宗门，但是药材的库存，比起北域的三品宗门还要多得多。

　　毕竟在北域，炼丹师的数量比起药材的数量实在是少了太多了，随便在野外就有可能找到一株万年份以上的药材，相反，如果是在南域的话，别说万年的了，千年百年的都已经被人采光了。

　　此刻，身陷无数药材的楚天霖也是感觉如同在做梦一样，愣了数秒钟，楚天霖直接便对朵朵道：“朵朵，接下来到了你发挥的时候了。”

　　朵朵听了，直接便道：“没有问题。”

　　随后，楚天霖则是将好几株万年份的药材收进了造化炉之中，交给朵朵去处理了，这些药材基本都是万年份以上的药材，药效堪称恐怖。

　　如果直接将之炼制成丹药，恐怕只有极少部分的人能够使用，其他人吃了，恐怕会在极短的时间内爆体而亡的，因为药力实在是太恐怖了。

　　所以，楚天霖在让朵朵炼制丹药之时，直接便将药材之中的药力提取出九层以上。

　　万年份的药材，一株便能够转化五万点精力值和五万点气力值，而炼制丹药，百年份的药力便足够了，炼制出丹药的药力适中，适合大多数人服用。

　　故而，基本上，这里每株药材都能够提取出接近五万点的精力值和五万点的气力值，而这整个儿药库的药材有多少？

　　楚天霖随便瞄了几眼，就知道这里的药材至少也有上万株，而楚天霖所能够获得的燃料值，也将会是一个恐怖的数目，故而，楚天霖之前看到这些药材的时候，才会惊喜不已。

　　而同时，楚天霖也知道，北域的炼丹师为什么这么少了，北域炼丹的传承本就出现了一些断层，而且因为环境问题，很少有人能够平心静气的炼丹。

　　还有一点，就是这里的药材年份实在是太足了，倘若不能够像楚天霖一样，将这药材之中的灵力疏导出去九层以上的话，这么狂暴的灵药，炼制过程困难，想要成功炼制也是极为困难。

　　毕竟如此精纯的药力，要是集中在一颗小小的丹药里面，恐怕只要炼制过程之中稍微有些缺陷，那颗丹药就会变成炸药一样，直接将其中的能量全部迸发释放出来的。

　　而且这迸发出来的能量也不会弱，毕竟它是由好几株万年份的药材构成的，这些万年分的药材所蕴含的灵气相当恐怖。

　　药效爆发开来，如果修为不够高的话，很有可能会被这丹药直接给炸死，如此恶性循环的情况下，炼制丹药的人自然是非常之少了，这才便宜了楚天霖。


第602章 冲击

　　几分钟之后，朵朵将这批药材之中的药力让造化炉吸收了九成九，并且用剩余的药力炼制出了第一炉的丹药。

　　接下来则是第二炉，楚天霖陷入了这种疯狂搜集精力值和气力值的过程，而楚天霖的家人，这段时间因为掌握了天心诀的关系，同样在努力修行着。

　　虽然是初涉修行，但是因为天心诀结晶的关系，他们对于这部功法的掌握程度很高，另外的话，修行之初，自己的身体以前从未吸收过灵气，身体对于灵气的抗性很弱，吸收速度很快。

　　而且因为自身几乎没有任何的基础，在修行过程之中，每吸收一股灵气，便能够清晰的感觉到自身强大了一分，那种感觉无疑是相当不错的，故而他们几个人无一例外都陷入了疯狂的修行之中。

　　而楚天霖则是不断的搜集着精力值和气力值，一家人在疯狂的提升着，而另外，楚天霖自己炼制出来的那些丹药，他也没有浪费。

　　楚天霖的实力，原本达到了大乘期的初期，想要提升，需要消耗大量的丹药，毕竟当初，楚天霖可是一个人将整个儿大地宗的药材库给清空了，由此可见楚天霖修行老君开天经对于自身的消耗有多大了。

　　原本楚天霖以为，自己可能需要加入某个一品宗门，并且将这个一品宗门的药材库清空，才有可能将自身的实力提升到足以飞升的程度，不过现在看来，根本不需要那么麻烦。

　　这磐石宗，便足以让自己提升到大乘期巅峰，并且为飞升做准备了啊！不过，楚天霖也不急着飞升，毕竟这北域，虽然有各种的异兽群威胁，但是这里对于楚天霖来讲，可是天堂啊。

　　楚天霖在这里，能够搜集到数量恐怖的燃料值，而这些燃料值，即便到了仙界，也是有大用处的，能够让楚天霖迅速的提升自身的实力，并且在仙界站稳脚跟，所以楚天霖在飞升之前，必然会先把北域的这些药材搜刮一番再说。

　　另外的话，老君开天经飞升前之前的半部，将之炼制成神力值结晶需要五百万点的神力值，这对于以前的楚天霖，可以说难如登天。

　　不过现在的话，这些神力值简直就是小菜一碟，这个药库之中随便挑选五六株的药材，并且将之转化成神力值，便足以让楚天霖制作出一本老君开天经前半部的神力值结晶了。

　　如此一来，楚天霖的家人同样能够修行这部颇为厉害的功法了。

　　而修行了这部功法，也意味着他们的飞升会成为板上钉钉的事情，只要有足够的资源就可以了。而楚天霖身在这北域，可以说是如鱼得水，别的不好说，如果说是资源的话，要多少有多少！

　　朵朵提取到的精力值和气力值，楚天霖直接便利用请神系的功法将之转化成了神力值，楚天霖首先要做的，便是制作六枚老君开天经结晶。

　　完成之后，楚天霖才会修行老君开天经，而楚天霖所炼制出来的丹药也越来越多，开始的时候，楚天霖使用灵力凝聚成瓶状，然后将之收紧自己的护体玉佩之中。

　　后来楚天霖感觉太麻烦了，便直接用灵力凝聚出一个坛子，同一种丹药改成一坛一坛的放了。

　　要知道，那些丹药的体积都不大，大概也就是龙眼大小罢了，楚天霖却一坛一坛的放，恐怕在整个儿北域，没有人能够做出这种事情了。

　　楚天霖一个人将这药材库给霸占了，而宗门其他人对于这药库也没有任何的兴趣，所以完全没有一个人会来到这里打扰楚天霖的，楚天霖倒也乐得清静，他也可以自在的炼制着自己的丹药。

　　不知不觉，一个月的时间过去了，楚天霖成功炼制出了六枚老君开天经结晶。

　　不过楚天霖估计，自己的父母等人应该还在闭关之中，所以楚天霖也就没有打扰他们，他们暂时修行一段时间的天心诀，对于学习老君开天经也是有着一定的帮助的。

　　随后，楚天霖一边继续搜集着燃料值，一边开始吞服丹药冲击老君开天经的层次了，不过吞服了几次之后，楚天霖发现，这些普通的丹药，对于自己的效果实在是有限。

　　如果继续下去，还不知道需要多长时间才能够突破呢，故而接下来，楚天霖让朵朵帮自己炼制了一批直接用万年份药材炼制出来的丹药。

　　这万年份的丹药，颜色比起普通丹药要深了许多，而且丹药之上还似乎带着一层光泽，看上去非常的漂亮。

　　而楚天霖也非常的清楚，别看它长得漂亮，倘若有人实力不够，却傻乎乎的将这丹药吃下去，那么恐怕只有死路一条了。

　　楚天霖估计，这种丹药，在这整个儿修行界，恐怕也只有自己能够服用了，因为这些丹药之中所蕴含的能量，实在是太恐怖了！

　　也只有楚天霖这种修行了仙界极为变态的老君开天经功法之人，才能够承受这种丹药的药力。

　　而接下来，这万年丹药的药效释放了出来，澎湃汹涌的药力在楚天霖的身体经络之中运行流转着，而楚天霖能够清楚的感觉到，自己大乘期初期的瓶颈已经开始松动了。

　　随后，楚天霖又服用了一粒万年份的丹药，恐怖的药力直接便帮助楚天霖冲破了老君开天经大乘期初期的瓶颈，帮助楚天霖进入了大乘期中期。

　　随后，这万年份的丹药，楚天霖一粒接着一粒吞了下去，倘若是其他人，即便修行了老君开天经，吞服这恐怖的丹药，恐怕身体也很难承受。

　　但是楚天霖不同，这些丹药的效果，楚天霖能够轻易的承受，毕竟他可是有着一万点的精力值上限，他的身体由内而外，都是相当恐怖的。

　　服用了十二粒万年丹药之后，楚天霖的修为终于突破了大乘期中期，达到了大乘期后期的程度，而从大乘期后期到大乘期巅峰，则不是需要再通过服用丹药来提升，而是看自身对于老君开天经的感悟了。


第603章 畅快

　　修为到了大乘期后期，悟到了，瞬间便会到了大乘期巅峰，并且随时可以进行渡劫飞升，悟不到的话，便只能够停留在大乘期后期，而这个所谓的悟道，楚天霖也不知道是怎么回事，楚天霖吞服了老君开天经的结晶，按理说，飞升之前的老君开天经的内容，楚天霖应该全部都领悟了，但是这一点，楚天霖却不太清楚，不过，楚天霖也不急着冲击大乘期巅峰。

　　毕竟他在北域还有着许多事情要做，所以他也并不着急，而是继续将这里的药材转变成自身的燃料值以及丹药了。

　　又过了两个月的时间，整个儿磐石宗的药材库被楚天霖给清空了，整个儿药材库都空空如也，而楚天霖的护体玉佩之中，则是多了数百坛的丹药。

　　这里的药材，大概有两万多株，每一株都能够给楚天霖带来五万点的精力值以及五万点的气力值，所以，这么长的时间之中，楚天霖一共获得了十亿点的精力值和十亿点的气力值。

　　这个数目，无疑是非常恐怖的，即便老君开天经的仙界篇，楚天霖都能够将之掌握了，不过，这些燃料值，楚天霖暂时并不准备动用。

　　毕竟飞升之后是什么情况，楚天霖现在还不清楚，到了仙界之后，可能和人间的情况完全不同呢，这些燃料值对于楚天霖来讲，就是钱。

　　而老君开天经，则是某种能够让楚天霖强大起来的商品，在修行界的话，楚天霖的选择有限，故而老君开天经的前半篇，对于楚天霖来讲。已经非常珍贵了。

　　得到了这部功法，楚天霖毫不犹豫的消耗了五百万点的神力值去学习，但是老君开天经后半篇，那属于仙界的功法，而在仙界，想必有着许多强大的功法。

　　这老君开天经虽然不错，但是可能算不上最为顶级和最为合适楚天霖的功法，而楚天霖的这些燃料值只要还在，那么楚天霖选择是非常之多的，所以仙人层次的功法，楚天霖准备飞升仙界之后再确定修行什么功法。

　　到如今，整个儿磐石宗库存的药材，已经全部都被楚天霖消耗掉了，楚天霖自然也需要给磐石宗宗主一个交代了，随后，楚天霖直接便离开了这药材库，然后前往宗主大殿了。

　　宗主那边，最近却并没有操心药材库的事情，因为他听说，最近磐石宗以北有几个异兽的聚居地不太安分，似乎想再次出击，攻下磐石宗，磐石宗方面必须早作准备。

　　另外的话，或许这次磐石宗需要一个盟友，人族和异兽势不两立，那些异兽在围攻宗门之时，有时候乃是数个分散在不同地带的异兽群共同合力，而人类方面，倘若自身实力够的话，自然会将那些异兽群直接解决掉。

　　倘若实力不够，则会联系其他宗门，共同出手，这次来袭的异兽群，根据最近的一些风吹草动来看，实力应当不弱，磐石宗宗主也是有些担心。

　　不过正当这个时候，楚天霖却是来到了大殿之中，并且道：“见过宗主。”

　　见到了楚天霖，磐石宗宗主道：“不必客气。楚长老，不知道你的丹药炼制的如何了？”

　　楚天霖听了，笑道：“幸不辱命。”

　　此刻，这宗主大殿之中只有楚天霖和磐石宗宗主两人，楚天霖倒也不必遮掩什么，但见楚天霖右手一挥。

　　随后，大殿之中顿时出现了一排排的坛子，见到了这些灵气坛子，磐石宗宗主眼中露出了一丝意外之色，道：“楚长老，这些是……”

　　楚天霖听了，道：“您打开看看不就知道了？”

　　磐石宗宗主听了，眼中闪过了一丝希翼之色，然后将一个坛子打开，随后，一股浓郁的丹药香味铺面而来，而磐石宗宗主的脸上也满是惊喜之色。

　　虽然他猜测，这些可能是丹药，但是又觉得太不可置信了，毕竟这些丹药的数量，也太恐怖了点吧？竟然是用坛子装的，这一坛子，少说也有上千粒丹药吧。

　　而这里，却足足数十个坛子，数万粒丹药，他当然觉得太夸张了。

　　因为他十分清楚，即便是炼丹大师，炼制丹药方面，也有一个成功的概率的，并非是百分之百能够成功，仓库里面的药材虽然多。

　　不过据磐石宗宗主所知，里面很多药材都是无法使用的，这一点磐石宗宗主也是了解一些的。

　　那些年份太高的药材，因为药效太过恐怖，在炼制过程之中，需要通过种种的手段，大幅度削弱其药效，最终才能够成丹，而且成丹率也会很低在磐石宗宗主看来，楚天霖能够拿出数千粒的丹药给宗门，都已经是非常不错了。

　　但是现在，楚天霖却直接拿出了数万粒丹药，这也是在太多了点了，随后，磐石宗宗主便道：“这是你炼制出的全部丹药？”

　　楚天霖听了，摇头道：“这只是其中两层而已。”

　　听到楚天霖的话，磐石宗愣了好几秒钟，然后才开口道：“楚长老大才，老夫代表整个儿磐石宗多谢楚长老了！”

　　不同的丹药，有着不同的效果，像是北方这些三品之下的宗门，能够接触到丹药的人确实不多。

　　所以，他们修行过程基本上都是靠着自身一步一步提升上来的，几乎没有服用过任何提升修为之类的丹药，正因为如此，倘若拥有了足够的丹药的话，磐石宗的实力也会在短时间之内有不小的提升。

　　而这，对于磐石宗来讲，也意味着磐石宗的安全方面大大的提升了，面临异兽的风险也会小了不少，所以，磐石宗宗主才会如此的感激。

　　而楚天霖听了磐石宗宗主的话，则是道：“宗主，我想知道，其他宗门是否也有着像本宗门一样的药材库？”

　　磐石宗宗主听了，直接便道：“当然，这些灵材药材的作用，大家都知道，自然要搜集一些了，只不过，因为很难培养出一个炼丹师，大多数宗门也宛如本宗一样，药材库堆满了之后，也就不去理会了。”


第604章 合作

　　楚天霖听了磐石宗主的话，惊喜道：“那太好了，宗主应该能够联系到其他的宗门吧？我想要用丹药来换取这些药材，不知道可不可以？”

　　听到了楚天霖的话，磐石宗主惊讶道：“用丹药去换？这些药材根本没有什么价值，在野外随处都可以采到啊！”

　　楚天霖听了，道：“不过我炼丹对于药材的需求量很大，如今本宗库存的药材已经消耗一空了。这样吧，宗主你可以让本宗弟子去采集一些药材，另外也可以利用丹药去和其他宗门兑换，总之我需要大量的药材，至于这个兑换的比例，想必宗主您自己十分的清楚，这个我就不插手了。”

　　楚天霖说着，再次从护体玉佩之中取出了数十坛的丹药，而磐石宗主见了，则是直接开口道：“完全没问题，此事包在我身上吧，保证你会有源源不断的药材的！”

　　磐石宗宗主十分兴奋道，楚天霖给他的惊喜，实在是太多了。

　　没想到，楚天霖不仅仅有着极为恐怖的成丹率，炼丹速度也如此的恐怖，楚天霖有着如此的炼丹速度，让他能够和其他宗门进行交易，用丹药换取灵材。

　　而倘若和他合作的宗门数量足够多的话，那么磐石宗的地位就和现在完全不同了，在北域，虽然整个儿北域来讲，依然是人族的天下，最尖端的实力，依然是人族最强。

　　但是异兽数量几乎无穷无尽，这得天独厚的环境，滋生出无数的异兽来，即便是那些实力强劲的大宗门，对于这无穷无尽的异兽也没有办法。

　　所以时不时的，有一些低级的宗门被异兽潮给冲散摧毁。那些高品级的宗门数量有限，他们也没空来救援一个低品级的宗门，总体来讲，还是相距比较近的低品级宗门遥相呼应，互相照应。

　　虽然说。北域各个宗门内部都是比较团结的，甚至低品级宗门也能够抱成一团，但是那些高品级的宗门则有些不一样了。

　　他们实力强大，已经可以无惧异兽的威胁了，他们想做的，只想安心的发展，提升实力早日建立属于自己的超级帝国，至于那些低品级的宗门，在他们看来，就完全是抵抗那些异兽的炮灰了。

　　对于他们来讲，是没有什么外患的，自然的，他们的心，也没有低品级宗门弟子那么心齐了，而对于磐石宗主来讲，他同样希望附近的几个宗门强大起来，通过以丹药兑换对方的灵材，不仅仅双方都能够壮大起来。

　　而且，磐石宗为对方提供丹药，磐石宗对其价值和意义也会完全不同，一旦磐石宗面临兽潮或者其他的什么危险，为了不失去磐石宗这个稳定的丹药供应商，这些宗门都会出大力气来帮助磐石宗的。

　　这也意味着，磐石宗相比以前，可能会更加的稳如磐石，安全方面提升了太多了，故而磐石宗宗主才会如此的感激楚天霖。

　　随后，磐石宗宗主则是联系着附近几个宗门的宗主，准备谈谈合作的事情了。

　　而楚天霖则是回到了自己的山头，并且等待着自己的家人结束闭关。他们修行的时间不一，所以楚天霖需要等一段时间。

　　而不管是谁结束了闭关，楚天霖都会直接提供老君开天经结晶让其服用。

　　另外楚天霖还会提供一些丹药，让其转修老君开天经，为将来的飞升奠定基础，做好准备，半个多月的时间，陆陆续续有人出关，得到了老君开天经结晶之后，则是兴奋的继续闭关去了。

　　而磐石宗大殿这段时间也比较热闹，磐石宗宗主请了附近的几个六七品宗门宗主前来，商量了一番炼丹的事情，在北方，灵材的价值就和大马路上的野草一样。

　　而丹药的价值，价值却是非常恐怖，虽然谁都知道，那些丹药是由野草炼成的，但是经过这个炼制过程，其价值提升何止百倍？

　　因为炼丹师的数量太多稀少，药材和丹药之间的价值比例，和南方是完全不同的，在南方，基本上十份到二十份的药材价值，就相当于丹药的价格了。

　　不过在北方的话，丹药价格和药材价格没有什么关系，就像是普通的碳和钻石一样，虽然成分都是一样的，但是能够将碳转化成钻石的人或者是团体有多少个？

　　谁会用碳的价值去衡量钻石？在北方，丹药和药材之间的关系，就跟钻石和普通的煤炭差不多。

　　而磐石宗宗主将其他宗门宗主邀请过来之后，也是直接了当的表示，要和其做一笔生意，用十种各二十瓶丹药，换取其宗内药材库全部的药材。

　　也就是说，用大概两千粒丹药，换取一个宗门药材库的全部库存，这个买卖，对于这些宗门来讲，都是非常划算的，因为他们库存的药材继续存下去，也没有任何的作用。

　　但是那两千粒的丹药，却能够在段时间之内让宗门的实力提升许多，他们自然知道应该如何选择，所以很快的，磐石宗的药材库之中便堆满了药材。

　　甚至因为楚天霖的关系，宗主还特意命人将宗门药材库给扩建了一番，储存的药材数量也加倍了许多。

　　而随后，磐石宗主便通知楚天霖道：“楚长老，你给我的那些丹药，已经全部都兑换成药材了，你可以自己前往药材库看一看，那些宗门都想和本宗门长期合作，不知道楚长老意下如何？”

　　楚天霖听了，道：“长期合作？完全没有问题！”

　　随后，楚天霖便再次前往药材库，继续汲取燃料值，并且炼制丹药了，楚天霖炼丹的速度，堪称恐怖，毕竟炼制丹药的过程，完全是朵朵去负责的。

　　而朵朵则是宛如一个指挥之人，指挥着造化炉炼制那些丹药，炼制过程之中，楚天霖体内的灵气就是丹火和燃料。

　　如果是之前的楚天霖，炼制过程之中，恐怕炼制几份丹药就需要休息了，毕竟楚天霖的灵气数量有限。


第605章 玄天宗

　　但是现在的楚天霖，已经将老君开天经修行到了大乘期后期的程度，灵气的纯度方面比起最低级的仙人都要强上一些。

　　而且老君开天经除了自身灵气的质量之外，就算是灵气恢复方面，也是颇为恐怖的，凭借着这项功法带来的恐怖令其质量和灵气恢复速度。

　　楚天霖炼丹过程消耗极少，炼丹的消耗，额楚天霖自行吸收天地灵气恢复的速度差不多，所以楚天霖就相当于一台永动机，可以连续不停的炼制丹药。

　　所以他炼制丹药的效果才会如此的恐怖，将药材炼制成丹药，然后换取更多的药材继续炼制丹药，楚天霖在不断的循环着这个过程。

　　而磐石宗的影响力，也在慢慢的扩大着，和磐石宗合作的宗门，也是越来越多了。

　　磐石宗需要大量的药材，而且是利用丹药去兑换的，很多宗门在将自己宗门药材消耗一空之后，依然想继续获得丹药，他们便可以利用其他的方式，向其他宗门的药材库购买药材。

　　所以表面上，和磐石宗合作的宗门只有磐石宗周边的十多个宗门，但是这十多个宗门给磐石宗所提供的药材，可不仅仅是他们自家所积累的药材，更多的，是他们通过种种方式从其他宗门所获得的药材。

　　而且这种合作的方式还在不断的以一种极快的速度辐射着周边的其他宗门，故而，其实已经有数十个宗门的药材库被搬空了，而楚天霖所获得的燃料值数目，也达到了一个恐怖的程度。

　　一个磐石宗药材库的全部药材，便让楚天霖有了十亿点燃料值的积累。而如今，楚天霖所获得的药材库的数量，已经达到了五十多个，而他燃料值的总数目，也达到了五百亿。

　　同时，楚天霖护体玉佩之中所储存的丹药，也是越来越多了，毕竟楚天霖透过磐石宗和其他宗门合作。

　　在这个合作的过程之中，楚天霖所炼制出来的丹药，只需要提供不到一层，便能够换取整整一仓库的药材，这个比例之高，让楚天霖自己都有些不好意思了。

　　毕竟楚天霖在炼丹的过程之中，可是获得了极大的好处，不仅仅收获了数量恐怖的燃料值，而且还获得了这么一大批的丹药，而楚天霖自己所付出的，也不过是几个月的时间而已，他当然觉得有些不好意思了。

　　而楚天霖如今的修为，这一大批的丹药也是用不着了，自然是交给了自己的家人，让他们去提升实力去了，而也在这种情况之下，附近几个区域的异兽群向着磐石宗发起了攻击。

　　这异兽群刚刚动起来，附近的十多个宗门便收到了消息，异兽群要攻击磐石宗。如果是往常，磐石宗如果遭遇小股的异兽群攻击，磐石宗有绝对把握安全渡过的话，这些宗门根本不会理会此事。

　　倘若磐石宗将面临数量较多的异兽群，在自己宗门没有安全威胁的情况之下，他们会派出一些高手助阵，但是这次就不一样了。

　　这次，磐石宗面临的异兽群规模普通，磐石宗可以对付，不过会稍稍吃力，以往附近宗门虽然会支援。但是他们自身可能也会面对一些异兽群的威胁，所以不可能派出太多人支援，也就是派出一支十人的精英小队罢了。

　　但是这次，附近的十多个宗门各自派出了百人的精英队伍前来帮助磐石宗抵抗这一支异兽群要知道，整个儿磐石宗也就是数千人而已。

　　而且这数千人的实力也是层次不齐，而附近这些宗门派出的百人小队，却全部都是宗门的精英人物，这十多个宗门小队联合在一起，战力比起磐石宗的数千人都丝毫不弱。

　　所以这一次，这一波异兽潮在磐石宗和这十多个宗门的千人精英小队夹击之下，坚持了不到一个小时，便留下了过半的尸体，只有三成成功的逃走了，这十多个宗门之所以这么出力，自然是因为这段时间磐石宗为他们提供的丹药了。

　　在北域，炼丹师实在太少了，磐石宗似乎存在着一位炼丹师，能够将他们库存的药材变成丹药，而这些丹药，让他么宗内的老一辈顶尖实力，有了不小的提升，年轻一辈同样实力大有长进。

　　他们也是切切实实的尝到了这些丹药给他们带来的好处，而且磐石宗和他们各个宗门之间的合作似乎还是长期的合作。

　　自然的，他们不希望磐石宗出现什么风险，故而才花了这么大的力气，帮助磐石宗保驾护航，在异兽群的威胁之下保证了自身的安全。

　　而磐石宗主所要的，也是这个效果，在北域，三品以下宗门，面临大型的兽潮，都有很大的危险，只有三品以上的宗门，才能够屹立不倒。

　　而三品以下宗门，想要长久的生存下去，除了提升自己的实力之外，和各个宗门搞好关系，才是最重要的。

　　一旦面临威胁，那些有合作关系的宗门同气连枝，共同出手，风险方面自然就小了很多。

　　当然，宗门出现了一个炼丹师，除了利益之外，也有着些许的麻烦，磐石宗和十多个宗门合作，并且搜集大量的灵草，终于引起了附近一个四品宗门玄天宗的注意。

　　玄天宗乃是四品宗门，只要能够更进一步，便能成为三品宗门，而三品以上的宗门，从未听说过被兽潮摧毁的，故而三品宗门和四品宗门之间，有着一道巨大的鸿沟。

　　倘若能够跨过这道鸿沟，自然是前途一片光明，跨不过的话，运气不好，就会被兽潮所摧毁了，这一点，玄天宗也非常的清楚，故而他们一直都在等待和寻找着突破到三品宗门的机遇。

　　而磐石宗和附近十多个宗门的合作，也不包括玄天宗在内，毕竟蛇有蛇道，鼠有鼠路，四品的玄天宗和七品的磐石宗实力还是有着较大差距的，磐石宗也没有什么资格和玄天宗结交，所以磐石宗和附近宗门的合作，并不包括玄天宗在内。


第606章 借人

　　但是玄天宗势力不小，这个合作，玄天宗也知道，而玄天宗也是瞬间猜测出，磐石宗有了一名炼丹师了，而且还是层次不低的炼丹师。

　　否则的话，也用不着这么多的丹药的，毕竟低品级的炼丹师，想要将磐石宗自家库存的丹药都炼制完毕，可能都需要很长的时间，哪里需要搜集其他宗门的库存药材？

　　而当即，玄天宗便决定，将这名炼丹师挖过来！

　　磐石宗不管实力还是地位，相比玄天宗都差了许多，而玄天宗此刻正缺少一个机遇，一个高品级的炼丹师，对于玄天宗来讲，也算是一个机遇，或者在这个炼丹师的帮助之下，玄天宗有可能突破到三品宗门呢！

　　所以，玄天宗宗主派出了本门的护法去执行此事，玄天宗护法名为玄金，乃是一名金身系的强者，修为极高，实力恐怖，他一个人便能够将整个儿磐石宗拆了，由此可见其实力有多么恐怖了。

　　玄金来到了磐石宗之外，直接便开口道：“玄天宗玄金来访！”

　　玄金就是在磐石宗山门之外这么吼了一嗓子，宛如什么远古的巨兽在咆哮一样，整个儿宗门都是被玄金的这一嗓子给震动了，而磐石宗宗主也是迅速的来到山门之前，并且客气道：“玄天宗道友降临，本座有失远迎。”

　　磐石宗宗主对于玄天还是比较客气的，毕竟这里是一个实力为尊的世界，尤其还有异兽的威胁，更是实力为尊，玄天宗的护法，实力比起磐石宗的宗主都要强得多，他自然要客气一些。

　　而玄金听了，也是微微点了点头，然后跟随着磐石宗宗主进入了磐石宗大殿，他刚刚来吼那么一嗓子，也是为了示威。

　　向磐石宗宗主表明自身的实力，让磐石宗主认清楚形势，那么待会儿向他提起要见磐石宗那位神秘的炼丹师之时，想必磐石宗宗主也不敢拒绝了。

　　在北域，各个宗门相比南域还是比较团结的，倘若是在南域的话，倘若一个低品级的宗门得罪了高品级的宗门，那个宗门可能会直接将那个低级宗门灭杀掉，其他宗门也不会理会的。

　　不过如果是在北域，没有一个合适的理由的话，恐怕可能会引起一些低级宗门的仇视，有时候，甚至低级宗门甚至会联合起来，为那个被摧毁的宗门复仇。

　　因为北域的宗门相比还是比较团结的，所以，这名玄天宗的护法，也准备先礼后兵，在不必要的情况下，不会使用武力。

　　当然，倘若磐石宗宗主执迷不悟的话，那么他也只好动手了，毕竟一个层次很高的炼丹师，那可是有可能帮助玄天宗突破成为三品宗门的，就算为此引起低品级宗门的围攻和反弹，也是值得的。

　　因为一个高级炼丹师的价值，实在太大了！虽然说，在三品以上的宗门，因为宗门实力很强，兽潮威胁到他们的情况极少。

　　这些三品宗门内部，还是存在着一些炼丹师的，但是他们却绝对不允许任何一个自己培养出来的炼丹师前往别的宗门去。

　　倘若那些炼丹师去了四品或者五品的宗门，这些宗门的实力必然会大幅度的提升，那样的话，就会多出一批三品以上的宗门出来。三品以上的宗门在整个儿北域都是超然的存在，他们可不希望这超然的存在再多出一批来。

　　故而，四品宗门想要从那些三品以上的宗门借走一个低品级的炼丹师，都十分的困难，更别说高品级的了。

　　这磐石宗，对于玄天宗来讲，可能也是数百年来唯一的一次拥有炼丹师的机会，他们是绝对不会错过的，终于，磐石宗宗主和玄天宗护法来到了大殿之中。

　　随后，磐石宗宗主便道：“玄金道友，不知道你此次来有何贵干？”

　　玄金听了，道：“石宗主，本座过来，是为了一个人。”

　　听到了玄金的话，石如一眉头微微一皱，他已经有些猜到玄金的目的了，但是那个人，是绝对不能交出去的，想着，石如一道：“不知道道友是为了何人？”

　　玄金听了，道：“一个炼丹师，石宗主，你不必遮遮掩掩了，最近一段时间，你磐石宗和附近的许多个宗门进行交易，用丹药换灵材，本座可以肯定，在你磐石宗之中存在的一个炼丹师。只不过，以你们七品宗门的实力，实在是太弱了，万一异兽潮来袭，恐怕以你们的实力，根本保不住那位炼丹师，在北方各大宗门之中，炼丹师的意义都非比寻常，磐石宗无力保护一位炼丹师。所以，本座希望，你能够将那位炼丹师交出来，由我玄天宗保护，等到你磐石宗拥有了足够自保的能力，玄天宗再将那位炼丹师还回去。”

　　玄金嘴上说的好听，说是为了那名炼丹师的安全，甚至等到磐石宗有了自保的能力，还要将楚天霖还回去。

　　不过，在玄金的眼中，拥有自保的能力，恐怕至少也需要不比玄天宗弱了，也就是成为四品宗门，磐石宗建立宗门这么多年，都仅仅是七品宗门而已，要想成为四品宗门，谈何容易？

　　倘若楚天霖还在，对于磐石宗来讲，这应该算是一个机遇，可能百年之内，磐石宗有希望成为六品甚至五品的宗门，不过想要成为四品宗门，就算有这么一个炼丹大师，也得数百年之后了。

　　而倘若楚天霖被玄天宗的人带走的话，别说四品宗门了，就算是六品宗门，对于磐石宗来讲，都是做梦，而石如一也清楚，玄金口中说的是借，但是绝对是肉包子打狗，有借无还。

　　别说磐石宗几千年之内晋升四品宗门的可能性都很小，就算真的成为了四品宗门，玄天宗也不可能将楚天霖还回去的，而且到了那个时候，楚天霖恐怕早就老死了。

　　故而石如一道：“我宗实力虽然不强，但是定然会保护大师的安全的，这一点你不必担心了，如果没有什么事情的话，道友请回吧。”


第607章 压迫

　　听到了石如一的话，玄金道：“我北方炼丹师稀少，出现了一名炼丹师，那可不是属于你磐石宗的炼丹师，而是属于我整个儿北方的，磐石宗无力保护那位大师，还是乖乖将那位大师交出来吧！”

　　石如一听了，道：“既然属于北方的大师这么多，阁下何不去剑神宗要人呢？剑神宗可是有着十多名炼丹师的！”

　　剑神宗是北方最强大的宗门之一，乃是一品宗门之中的佼佼者，实力恐怖，像是玄天宗，剑神宗随便派出一个高手，三分钟之内就能够将玄天宗之人屠戮一空。

　　而那玄金听到了石如一的话，眼中也是闪过了一丝冷色，石如一，区区一个七品宗门的宗主，竟然敢开口讽刺他，简直就是找死！

　　想着玄金阴沉沉道：“磐石宗传承了也有数千年了，想必阁下不希望磐石宗的传承在你这一代断绝吧？”

　　石如一听了，道：“阁下是什么意思？是在威胁我吗？”

　　玄金听了，道：“威胁又如何？一个炼丹大师，对于本宗意义重大，本座此次出来，所领取的命令便是，要么，将那位炼丹大师带回来，要么将你磐石宗先灭了，再将那位炼丹大师带回来！”

　　石如一听了，脸色再变，道：“难道你玄天宗就不怕引起众怒？”

　　“众怒？哈哈，只要拥有一名高品级的炼丹师，我宗便拥有了晋升成为三品宗门的可能，成为三品宗门，我宗还有什么好怕的？如同你磐石宗这样的宗门，一口气灭十来个都花不了多大的力气！”

　　“你……”石如一气的说不出话来了，而玄金身上却是释放出了一层浓郁的杀气。并且道：“你还是快点考虑吧，是把人给交出来，还是本座动手先将你磐石宗之人杀个差不多，再把人给带走！”

　　石如一虽然很不愿意楚天霖离开磐石宗，毕竟楚天霖可是整个儿磐石宗崛起的希望，但是他更加的清楚，这个玄金并不是在开玩笑。

　　倘若真的要将楚天霖留下来，恐怕今日，磐石宗就要遭殃了，故而石如一冷声道：“本座这就通知大师过来，你玄天宗如此霸道，定然不会有好下场的！”

　　玄金听了，眼中露出了一丝失望，道：“本来还想杀几个人呢，可惜了。”

　　北方的修士，相比南方修士，煞气更重一些，因为他们时常要面临异兽群的围攻，每个修士能够活到现在，手上沾的异兽血绝对不少，有的人心理素质好，道心稳固，不会因此受到什么影响。

　　有的人在时间长了之后，受到那些煞气的影响，自身的性格都是受到了一定的影响和变化，变得嗜杀嗜血了起来。这玄金，便是其中之一。

　　之前，他真的有些希望石如一会拒绝他，这样，他就可以光明正大的将整个儿磐石宗都屠戮一空了，而那石如一，则是取出了传讯符，联系楚天霖道：“楚大师，请来宗主大殿一趟吧。”

　　此刻，楚天霖正在炼丹，最近楚天霖炼丹的次数已经少了不少，附近数十个宗门库存的药材都被楚天霖一个人给消耗一空了。

　　如今，磐石宗也无法给楚天霖提供大批量的药材了，只是磐石宗以及附近的十多个宗门以及采集搜集来的药材，供楚天霖炼丹，如今的楚天霖，也是隔上几天，等药材库之中的药物更多一些然后才去炼制。

　　当然，楚天霖也在想着，如何去外面的世界走走，然后获取更多的药材，不过短时间之内，自己的父母都在这里，而且几乎是长期闭关的修行，楚天霖也不方便离开。

　　而听到磐石宗宗主的传讯，楚天霖来到了大殿之中，并且对磐石宗宗主道：“见过宗主。”

　　楚天霖在磐石宗的地位很高，尤其因为这个炼丹师的身份，即便宗主对于楚天霖都十分的客气，所以，对于石如一身边的那个玄金，楚天霖也没有在意。

　　毕竟玄金身份再高，也不可能大过磐石宗宗主啊！而那玄金才可同样在观察着楚天霖，楚天霖身上有着一股明显的丹香味道。

　　而且，在见到磐石宗宗主之后，楚天霖虽然客气，但是却称不上恭敬。

　　而且楚天霖年纪似乎不算大，修为也不高，但是却自恃身份，对于石如一也不算恭敬，那么这应该就是这磐石宗的炼丹大师了，想必到了这个时候，石如一也没有胆量欺骗自己了。

　　想着，玄金开口道：“你就是磐石宗的那名炼丹师吧，本座乃是玄天宗护法，磐石宗实力弱小，不足以保住一命炼丹师，你对于北方意义重大，所以本座这次前来，要将你带回我玄天宗，让你的价值发挥到最大！”

　　听到了玄金的话，楚天霖愣了一下，便知道怎么回事了，他也看到那石如一苦逼悲催的表情，而这玄金则是耀武扬威，恐怕，本宗的实力比起那玄天宗要差了不少。

　　要是以往楚天霖遇到这种情况，恐怕二话不说，直接便把玄金给抽飞了，不过，现在可不一样，楚天霖正缺乏各种灵材呢，现在玄天宗如此做，对于楚天霖来讲，简直就是瞌睡来了枕头啊！

　　以楚天霖如今的实力，天下之大，哪里去不得？可是，楚天霖也不能平白无故的去抢夺别的宗门的灵材资源吧？那样就太过分了，甚至可能会成为天下之敌。

　　但是现在，玄天宗却要邀请楚天霖上门，那楚天霖完全可以上门将那些灵材都收了，然后拍拍屁股走人啊，如果说玄天宗感觉不满意的话，楚天霖也完全不在乎。

　　毕竟以楚天霖的实力，别说玄天宗了，整个儿北域，都没有什么宗门能够留得住楚天霖啊！故而楚天霖开口道：“宗主，这……”

　　听到了楚天霖的话，磐石宗宗主眼中也是露出了一丝抱歉的表情，道：“楚大师，本座也是无奈，希望大师你见谅。”

　　楚天霖听了，脸上装出了一副沉思的表情。


第608章 登门

　　玄金听了，大喜道：“识时务者为俊杰，哈哈哈。”玄金说着，便准备直接带着楚天霖离开了。

　　而这个时候，石如一却准备说什么，毕竟楚天霖在磐石宗还有几个家人呢，难道不带上一起前往那玄天宗吗？不过，他刚想开口，楚天霖已经道：“宗主，这段时间多谢你的照顾了。”

　　听了楚天霖的话，石如一也意识到，恐怕楚天霖不希望自己提起舒凌菲等人，难道说，楚天霖去了那玄天宗之后，还能够再回来吗？

　　石如一有些怀疑，虽然感觉可能性非常之小，不过至少楚天霖的家人呆在磐石宗，楚天霖到了玄天宗之后，行事也更加的方便一些，故而石如一微微点了点头，没有再说话，而玄金则是道：“好了，跟本座走吧。”

　　玄金说着，右手一张，一股力量作用在了楚天霖的身上，楚天霖直接便飞到了这玄金的身边。

　　然后玄金一只手抓着楚天霖的肩膀，并且一股灵力注入了楚天霖的经脉之中，将楚天霖的修为全部都封了起来，然后玄金直接便带着楚天霖向着玄天宗的方向飞去了。

　　而楚天霖感觉到封印着自己经脉的那稀薄的能量，眼中也是闪过了一丝好笑的表情，就这种实力，竟然想着封印自己？

　　楚天霖只要意念一动，就能破开封印，然后一巴掌把这个玄金给扇死，不过，为了玄天宗的那些丹药和灵材资源，楚天霖还是忍了下来。

　　一个小时之后，两人从陆地上空飞到了海水的上空，而在这海水之中，有着一座巨大的浮空岛，这便是玄天宗的所在了，玄天宗整个儿宗门府邸都被一层浓浓的白雾笼罩着。

　　这是一种极为神奇的阵法，玄金带着楚天霖进入了白雾之后，他按照特定的步伐，走了足足二十分钟，才穿过了迷雾群，并且来到了一个花红柳绿的世界。

　　别说，这玄天宗的环境倒是非常的幽静和漂亮，灵气浓度比起磐石宗也要强出一筹，而且这里的设计也更加的华丽，在这浮空岛之上，还有着一个个浮起来的小岛。

　　这些小岛受到某种莫名力量的牵引，悬浮了起来，而越是高出，岛的数量便越少，这些小岛总体之上形成了一个金字塔的形状，而且每一座浮空的小岛之外都有着一层若隐若现的白雾。

　　显然，倘若那些小岛的主人不同意，外人想要进入那些小岛，难度恐怕不小。而玄金直接带着楚天霖来到了最高的那一个岛屿，这是玄天宗宗主所居住的岛屿。接下来，玄金便在岛外道：“玄金求见宗主。”

　　玄金话音落下，那层笼罩着整个儿岛屿的浓雾涌动了起来，并且出现了一个入口。

　　随后，玄金便带着楚天霖进入了这个入口，这个小岛内部的环境。比起大岛更加的漂亮，但见岛上小桥流水，亭台楼阁，宛如画境世界一样，极为美妙。

　　而在那楼阁之中，摆了一张石桌，石桌之上，有着一个身穿轻纱蒙着面的女子坐在那里，此人便是玄天宗的宗主了，随后，只听玄天宗宗主开口道：“坐吧。”

　　玄天宗宗主的声音极为好听，而且似乎带着一种不可抗拒的能量，她说出了坐吧两个字之后，这玄金的身体便自行飞到了那个石桌边上，然后坐了下来。

　　楚天霖见了，眼中也是露出了一丝异色，这玄天宗宗主的实力，相当不错啊。

　　她这一句话，几乎有了点言出法随的意思，和楚天霖曾经修行过的金口玉言之术有着一定的相似之处，只不过，境界方面却高了许多。

　　因为金口玉言之术，是占卜系的人才能够修行的，但是这个玄天宗宗主，却是内丹系之人。

　　因为内丹系修行方面，涉猎的知识比较多，如果天赋足够好的话，便能够掌握一些其他系的能力，比如符箓系、请神系、占卜系、祈禳系等等。

　　这玄天宗宗主，别的方面不说，至少从她几乎掌握了金口玉言之术来看，她在占卜系的修为应该不弱，而随后，玄天宗宗主便对楚天霖道：“阁下便是磐石宗的炼丹师吗？”

　　楚天霖听了，道：“正是。”

　　玄天宗宗主听了，开口道：“未曾想到，磐石宗的炼丹师，竟然如此的深不可测，怪不得，此次本宗让玄金去请磐石宗炼丹师过来，推算之下，发现吉凶难料。本座还以为可能会引起三品以上宗门的刁难，没想到出现在阁下的身上，玄金，向这位前辈道歉。”

　　玄天宗宗主修为极高，她在内丹系的天赋颇为恐怖，而且横向拓展也极为厉害，故而她占卜方面，同样颇为恐怖。

　　凭借着她这占卜以及预测吉凶的能力，她帮助玄天宗躲过了几次的劫难，整个儿宗门上下对于玄天宗宗主都极为信服，玄天宗宗主，就是他们的信仰所在。

　　玄金虽然有些意外宗主所说的话，但是对于宗主的意见，他是不敢有任何的违背的，故而玄金直接便开口道：“前辈，晚辈冒犯了前辈，还请赎罪。”

　　楚天霖见了，也是愣住了，原本，楚天霖还想着，在这玄天宗药库之中大肆掠夺一番，等到玄天宗之人对他出手之后，再杀几个人，然后拍拍屁股走人了，想必玄天宗也没有什么办法。

　　对方来硬的，以楚天霖的实力，绝对能够比他们更硬更狠，但是没想到，刚刚来了玄天宗，那个把自己抓过来的人竟然道歉，而这个宗主，似乎能够看透自己的实力。

　　如此一来，楚天霖反而不方便继续按照自己的计划来了，想着，楚天霖开口道：“玄天宗主果然不同凡响啊，原本我还想好好玩玩呢，现在看来是玩不下去了。”

　　既然对方已经看穿了自己的实力，楚天霖也就不再遮遮掩掩的，将自身大乘期后期的实力完全展现了出来。


第609章 低头

　　而且不仅仅如此，因为楚天霖所修行的乃是老君开天经，自身的灵气经过了无数次的锻炼和提纯，灵气浓度已经远超过修行界的普通修士，比起仙界低级仙人的仙气还要精纯。

　　而修行能够到了大乘期，具体的强弱，除了自身根基的强弱，就是战斗技巧了，但是，倘若根基的强弱相差太大的话，那么任何的战斗技巧都弥补不起来，一力破万法，这句话是绝对没有错的。

　　故而楚天霖的这一身恐怖气势释放了出来，那个玄金顿时连站都站不稳了，直接便一屁股坐在了地上，并且用双手死死的支撑着自己的身体，以免自身连坐都坐不住，直接五体投地，趴在了地上。

　　而玄天宗主虽然相比玄金要好了许多，没有一屁股坐在那里，不过她身上风轻云淡的气势已经消失不见了，而是坚持的站在那里，双手扶着石桌，看上去也是有几分勉强。

　　恐怕只要楚天霖的气势多保持几分钟，她便连站都站不住了，会和那个玄金一样一屁股坐在地上，而楚天霖也没有收回自身气势的意思，反而多加了一分。

　　那个玄金实力远不及楚天霖，却敢在楚天霖面前耀武扬威，甚至还想封了楚天霖的灵力，把楚天霖带过来，自然的，楚天霖要先给他一股教训了。

　　楚天霖气势加强之下，玄金感觉自己的胸口就像是被一个巨大的锤子给砸了一下一样，他的身体猛地一震。

　　接下来，一大口的鲜血从玄金的口中喷了出来，玄金的身体也是从原本的坐着变成了五体投地的趴在了地上，他的脑袋也正对着楚天霖的方向。

　　这便是如今楚天霖的实力了，能够让一个四品宗门的护法身受重伤五体投地。让四品宗门的宗主都站立不住，而这仅仅是楚天霖的气势而已。

　　倘若真正动手的话，恐怕楚天霖只需要一招就能够轻易的将这两个人打趴下了，而玄金眼中也满是畏惧之色，他实在没有想到，自己带到宗门的，竟然会是一个实力如此变态的恐怖存在，以对方的实力，恐怕摧毁整个儿玄天宗都没有任何困难的。

　　这哪里是叫了一个炼丹大师过来啊，简直就是把一个定时炸弹带到了宗门啊，此刻这玄金是后悔不已。

　　而那玄天宗宗主则是有些艰难的开口道：“前辈实力果然深不可测，不过前辈既然和玄金一同来到了本宗，想必前辈也不是一个喜欢用暴力来解决问题的人。前辈想要什么东西，尽管拿去即可，算是本座向前辈赔礼道歉了。”

　　这玄天宗宗主无疑是非常睿智的，她通过占卜之术推算出，楚天霖这个未来炼丹大师给宗门带来的并非是机遇，而是威胁。

　　所以她才像楚天霖道歉，并且让楚天霖展露出了自身原本的实力，而且她也十分的清楚，以楚天霖这份实力，想要干掉玄金，可以说是轻而易举。

　　但是楚天霖并未那么做，而是跟着玄金来到了玄天宗，那么楚天霖对于玄天宗定然是有所图谋的。而不管楚天霖图谋什么，都可以说是名正言顺。

　　毕竟是玄天宗主动去招惹一个实力远胜过本宗的超级强者的，就算是其他宗门听闻了这件事情，也只会送玄天宗两个字，活该！

　　而以玄天宗的实力，既然无法抵挡楚天霖，不如顺从，楚天霖想要什么，给就是了。反正即便反抗，也就是玄天宗多死几个人罢了，还是不要做无谓的牺牲了。

　　而楚天霖听到了这玄天宗宗主的话，则是缓缓的将自身的气势收了回来。而玄金以及玄天宗宗主也都是松了一口气，两人也都是站直了身子，大口大口的呼吸着。

　　之前被楚天霖气势笼罩起来之后，他们感觉自己好像在与整个儿天地为敌一样，孤立无援，没有任何人能够给与他们帮助，仅仅凭借一人之力抵抗天地之威，并且让自身清晰的认识到自身的渺小以及这天地的威能。

　　那种感觉实在是不好，此刻终于能够呼吸两口新鲜空气了，故而两人都是急促的呼吸着。

　　而随后，楚天霖则是开口道：“我需要玄天宗药材库之中的全部药材，另外的话，将其他宗门药材库所有你们能够拿到手的药材，都给我过来，那这件事情就这么算了。”

　　这玄天宗的别的东西，楚天霖兴趣不大，楚天霖只要药材库，那些药材，能够转化成无数的燃料值，这对于楚天霖来讲，是非常重要的。

　　故而楚天霖也直接了当的说出了自己的目的，而玄天宗主和玄金二人都是松了一口气，倘若楚天霖要别的东西，可能他们还会觉得有些心疼。

　　但是碍于楚天霖的实力，即便心疼，也不得不交给楚天霖了，但是宗门药材库的那些药材？那对于玄天宗可是丝毫的用处都没有啊，即便有用，那也是玄天宗在诞生或者招揽到一位炼丹师之后。

　　可惜，北域炼丹师传承本来就十分的匮乏，而且因为三品之下的宗门随时都有可能面临异兽潮的袭击，可以说是风雨飘摇。

　　整个儿宗门内部从上到下都没有足够的安全感，无法心平气和全心全意的去炼制丹药，外加上这里的药材年份又都颇为恐怖，进行炼制的时候，首先需要做的，是将药力削弱九层以上，方能够进行炼丹。

　　在这种种的原因之下，整个儿北方的炼丹师，简直就跟国宝一样，非常珍贵和稀少，所以楚天霖拿走这些药材，对于玄天宗来讲，算不了什么损失。

　　甚至，楚天霖让玄天宗向其他宗门借药材，也没有什么难度，诸多宗门的药材库都是满满的用不掉的药材，玄天宗只要付出小小的代价，便能够将那些药材购买过来，他们怎么可能不答应？

　　随后，玄天宗宗主直接便道：“好，我答应你。”她几乎是抢着说的，生怕楚天霖忽然反悔，不要宗门药材库的药材，改要其他东西了。


第610章 积蓄

　　而随后，楚天霖便被玄金带到了宗门药材库，当然，这个时候的玄金，和抓楚天霖过来的时候，又有很大的区别，之前的玄金，雄赳赳气昂昂的，一只手抓着楚天霖的肩膀。

　　现在的玄金，虽然依然在前飞行，给楚天霖带路，但是他的身子却是微微躬着的，玄金身高原本比楚天霖还要高出一些，但是躬着身子，却平白比楚天霖矮了一截。

　　而且脸上也是小心翼翼的模样，生怕自己的某个动作触怒了楚天霖，而且连大气都不敢出一口，宛如自己是呆在一头远古巨兽身边一样，由此可见，不同的实力，待遇差距有多大了。

　　终于，楚天霖被玄金带到了药材库之中，而楚天霖则是道：“好了，你去吧，没什么事情不要打扰我。”

　　“是，前辈！”

　　玄金说着，直接便快步的离开了，而楚天霖则是双目放光的看着这些药材库，不愧是四品宗门，药材库容积比起磐石宗大了十倍，储存的药材也是多种多样。

　　这里的药材，能够给楚天霖带来的精力值和气力值，也是颇为恐怖的，至少也是磐石宗药库十倍以上的数值啊！四品宗门便有如此多的药材库存了，那三品以上的宗门呢？

　　想了想，楚天霖感觉，可能三品以上的宗门尚且不及磐石宗药库的药材多呢，毕竟这些宗门之中都没有炼丹师，药材才会越积累越多。

　　但是三品以上的宗门，拥有着属于自己的炼丹师，药材是在不断消耗着，恐怕也存不下太多。

　　当然了，他们药材库之中恐怕同样有着药材库存的，否则的话，他们早就开始用各种方式收购四品以下宗门药材库之中的药材了。

　　整体来讲，北方的药材和炼丹师的比例，还是大大的供过于求的。这和南方是完全不同的，正因为如此，楚天霖在这里才这么容易的搜集到这么多的药材。

　　如果是在南方的话，想要弄到这么多药材，那就相当的不容易了，北方对于炼丹师来讲，绝对算得上是天堂，只不过，从南方到北方，中间隔着一片巨大的海域，海域之中还有着无数强大的异兽，极少有人能够横穿南北方的。

　　故而，南方也没有什么炼丹师来到北方炼丹的，毕竟身为一个炼丹师，只要炼丹水平不断提升，即便在南方，也能够得到极高的地位和尊重的，根本没有必要跑这么远的。

　　而在楚天霖将这些药材全部都转化成精力值和气力值之时，玄天宗主和玄金二人正呆在悬空岛之上，只听玄金道：“宗主，此次是我的失误，没能够看清此人的实力。”

　　玄天宗主听了，淡淡道：“这怪不得你，此人实力极强，而且修为已经到了返璞归真的地步，在他有意隐藏自身实力的情况下，即便是我都完全看不透，更别说你了。”

　　玄金听了，道：“宗主，此人的实力究竟到了何种程度，竟然连宗主您都无法对抗？”

　　玄天宗宗主听了，道：“我只能说，即便对上千灵宗宗主，我都有着五层把握击败他。但是对上这个人，却没有丝毫的胜算。”

　　千灵宗乃是一个三品宗门，其宗主实力自然不会弱了，而玄天宗宗主却有把握将之击败，由此可见，玄天宗在高端实力方面，已经完全有资格晋升成为三品宗门了。

　　不过，宗内长老之流实力还弱了一些，所以，才需要一些丹药，将宗门整体实力提升一番，也就有资格正是的跨过四品宗门的门槛，成为三品宗门了。

　　而成为三品宗门，也就意味着，本宗不可能被异兽潮摧毁了，事实上，有一些三品宗门和四品宗门之间的实力差距，可能并不会很大。

　　而即便是三品宗门，也有可能面临一些无法抵挡的异兽潮，但是三品综合和四品宗门最大的区别就是，成为了三品宗门，会在宗内建立一个大型的传送阵。

　　有了这个传送阵，一旦宗门遇到危机，可以直接用传讯符传讯，让其他三品以上的宗门进行救援，这其他的三品宗门之中，同样存在着双向传送阵。

　　所以，其他宗门的高手能够在最短的时间内前来救援，如此一来，三品以上的宗门自然就不可能被异兽潮摧毁了，不过，因为传送阵布置难度比较大，而且需要消耗一些特殊的资源，这些资源越用越少。

　　所以，三品以下的宗门，是没有资格布置这种大型的双向传送阵法的，故而，所有的四品宗门，都期盼着能够晋升成为三品宗门。

　　而玄金听了玄天宗宗主的话，更是震撼不已，楚天霖的实力，究竟到了怎样一种程度？难道堪比一品宗门的宗主，也或者是更强？不知道此人究竟是从什么地方冒出来的？

　　随后，玄天宗宗主则是道：“好了，你去和其他几个宗门协商，将他们药材库之中的药材全部都购买过来吧。”

　　玄金听了，道：“药材库的药材，说珍贵不珍贵，说廉价又不廉价，倘若他们狮子大开口怎么办？”

　　玄天宗主听了，淡淡道：“他们不敢。”

　　对于这一点，玄天宗宗主有着绝对的把握，毕竟她的实力，堪比三品宗门的宗主，在四品宗门宗主之中，绝对是最强的一个了。

　　而且如今玄天宗又在求购药材，恐怕，有很多人会觉得，玄天宗即将晋升成为三品宗门了，这些宗门倘若狮子大开口，绝对是和玄天宗作对。

　　等到玄天宗正式晋升为三品宗门，绝对有他们好果子吃的，所以，他们绝对不敢！

　　而玄金听了，则是微微点头，然后便出去办事情了。

　　朵朵炼丹的速度，相比将药材转化成精力值和气力值分解的速度，要慢了许多，楚天霖已经炼制了足够多的丹药了。

　　所以楚天霖在玄天宗的药材库之中并未炼制丹药，仅仅是直接将这些药材的精华全部提取，转变成精力值和气力值，这个速度是相当之快的。


第611章 馈赠

　　仅仅一个星期的时间，楚天霖便将这些药材全部提炼成了精力值和气力值，而楚天霖也从中获得了足足一百亿的精力值和一百亿的气力值。

　　而当楚天霖走出这药材库的时候，那玄天宗的宗主已经在门口守候了。

　　见了楚天霖，玄天宗主直接便递给了楚天霖一个袋子，楚天霖接过了那个袋子看了一眼，里面是满满的一袋子各式各样的空间戒指，随后，玄天宗宗主便道：“这是您要的药材，我宗已经尽全力去搜集了。”

　　楚天霖听了，随后拿起了一个空间戒指看了一眼，里面的药材数量极为恐怖，堪比这玄天宗药库之中的药材了，而这里足足有十多个空间戒指，看来，玄天宗确实是出了大力气啊。

　　看到了药材库之中的这些药材，楚天霖也是非常满意，随后，楚天霖随手从自己的护体玉佩之中取出了一个大坛子，并且道：“做的很不错，我也不是蛮不讲理的人，这些东西就当是报酬了。”

　　楚天霖说着，直接便离开了玄天宗了，而玄天宗宗主见到了这个大坛子，则是愣住了，自己辛辛苦苦从各个宗门搜集了这么多的药材。虽然这些药材价值不高，但是数量这么多，那价值也不低啊，楚天霖竟然随手扔给她一个坛子就了事了，这也太过分了吧？

　　虽然说，玄天宗得罪楚天霖在前，整个儿宗门搜集药材给楚天霖都是为了赔礼道歉，楚天霖直接拿了药材走人，她也没有什么好说的，但是给一个大坛子，这也太欺负人了吧？

　　虽然十分生气。玄天宗宗主也不敢直接把这大坛子给摔了，万一楚天霖还没有走远，感应到了这一幕，又回来和她兴师问罪，那可就糟糕了。故而玄天宗宗主只能气愤的向着楚天霖消失的方向道：“恭送前辈。”

　　玄天宗宗主说着，又缓缓的打开这个坛子，她已经决定，就算楚天霖送她的是一坨屎，也得好好保存起来，以免成为楚天霖再次前来勒索玄天宗的借口。

　　不过，当她把这个坛子打开之后，她却是愣住了。因为刚刚开坛，一个浓郁的药香味便弥散了开来，玄天宗宗主看着这些丹药，也是愣住了。这种丹药的名字，她十分的清楚，她曾经受一品宗门风云宗的邀请，前去观看一个一品宗门的炼丹大师炼丹，当时那位炼丹师炼制的便是这种丹药，清灵丹。

　　这种丹药，能够净化身体之中的杂质，增强经脉韧性，提升修行的潜力，乃是修行到了后期想要百尺竿头更进一步最重要的丹药了，可以说是价值连城。

　　当时，她也听那位炼丹师说过，这清灵丹的层次，分为三种，白色的清灵丹，乃是下品，黄色的清灵丹乃是中品，红色的清灵丹乃是上品，而绿色的清灵丹则是极品。

　　当时那位炼丹大师炼制了一炉清灵丹，有五粒白色的和一粒黄色的，也就是五粒下品一粒中品，当时都高兴的不得了。

　　当时那粒中品清灵丹出世，那个一品宗门的宗主都亲自出动，小心翼翼的将那粒中品清灵丹收了起来。

　　至于五粒白色的清灵丹，当时则是风云宗宗内的几位长老各自以宗门贡献点竞价购买，最后被风云宗几个实力强大的长老给买到手了，当时，这些个长老一个个都抱着那些下品的清灵丹合不拢嘴，高兴的不得了。

　　当时她也是非常的羡慕，而当时她也十分的清楚，风云宗为什么会邀请他们几个四五品宗门的宗主前去观看炼丹。

　　对方是在告诉他们，一品宗门的一个长老，所能享受到的待遇，都比他们这些宗主强多了，倘若还想更进一步，就早点合并进入他们风云宗之中，当一个长老也是不错的。

　　之后，有两个五品宗门便并入了风云宗，不过，因为玄天宗已经是四品宗门，而且她身为玄天宗的宗主，也不愿意居人之下，故而她并没有选择进入风云宗。

　　原本，她以为恐怕想要再次见到这清灵丹，恐怕只有在做梦的时候了，没想到，今天，自己竟然再次见到了，而且这清灵丹竟然足足有一坛子，少说也有上千粒啊。

　　更加夸张的是，这些清灵丹竟然全部都是完美级别的清灵丹，这也太恐怖了吧？身为玄天宗的宗主，她乃是整个儿宗门的领袖，也是精神支柱。

　　在任何的情况之下，她都能够保持绝对的冷静，而且意志也是无比的坚定，但是现在，她却怀疑自己是不是陷入了幻境之中。

　　毕竟这极品的清灵丹，对于她，对于整个儿玄天宗，都珍贵无比，那些个增加修为的丹药，虽然同样有用，但是和清灵丹却根本没得比。

　　那些丹药，最多也就是缩短几十年的修行时间罢了，可能对于年轻一辈有着些许用处，但是要提升宗门的硬实力，还得提升宗门的前辈长老之流。

　　这些人，修行的岁月极为悠长，他们的潜力已经到了极限的程度，无法再寸进，而三品以上的宗门，实力之所以强大，就是因为他们宗门的成员潜力更高，实力定型之时，比起低品级修士的实力更强。

　　而清灵丹，能够提升修士潜力，正因为如此，它才如此珍贵，可以毫不夸张的说。

　　这一坛子清灵丹，别说是用来换取几个宗门的药材库了，就算是让几个四品宗门都投靠楚天霖，成为楚天霖的属下，恐怕这些四品宗门也不会拒绝的。

　　毕竟当年，风云宗仅仅是依靠着几粒下品的清灵丹，便让两个宗门投靠了，而现在楚天霖拿出来的，是一坛子的清灵丹啊。

　　随后，玄天宗主似乎想到了什么，她像是做贼一样，急忙将这装满了清灵丹的坛子给盖上，然后将之整个儿收进了空间戒指之中，玄天宗主的脸色带着一丝因为激动而造成的殷红，她知道，有了这一坛子清灵丹，玄天宗要发达了。


第612章 定品会

　　而楚天霖则是在几个小时之后回到了磐石宗，如今楚天霖搜集的神力值树木已经相当恐怖了，接下来想要继续搜集，可能就得把手伸到三品宗门以上了。

　　不过楚天霖暂时没有机会接触这些宗门，这件事情也就暂时先放到一边了，楚天霖首先是来到了磐石宗大殿，见了见磐石宗宗主石如一，见到楚天霖，石如一惊讶道：“楚大师，你回来了！”

　　石如一也是非常的惊讶，楚天霖的炼丹能力，他这个当宗主的都十分的清楚，那玄天宗乃是实力强大的四品宗门。

　　只缺乏一个机遇，便能够提升为三品宗门，可以说正是求贤若渴的时候，但是他们却把楚天霖这个高级炼丹师给放了回来，这也太奇怪了吧？

　　楚天霖听了石如一的话，则是道：“我回来了，我的家人修行的如何了？”

　　石如一听了，道：“他们几乎一直在闭关，不过已经突破了几次了，气势很强，不过，那玄天宗怎么会放你回来呢？”

　　楚天霖听了，笑道：“他们没人能够留得住我，自然就让我回来了。”

　　听到了楚天霖的话，石如一愣了一下，随后他便想起楚天霖上次和两头异兽大战的情形，当时石如一以为那已经是楚天霖全部的实力了，感觉楚天霖实力虽强，最多也就是和自己相当罢了。

　　不过，如果楚天霖能够在那玄天传之中来去自如的话，恐怕楚天霖的实力比起自己所想象的要恐怖的多啊！

　　想着，石如一道：“没想到楚大师你竟然有如此的实力，真是我磐石宗之幸事啊！不知道你是否准备继续炼药？”

　　楚天霖听了，道：“炼药？当然要继续了，我只是怕药材不够啊。”

　　石如一听了。道：“这个绝对不会，本宗以及附近的宗门，都派出了大量的弟子去采集药材，药材的供应方面，楚大师你完全可以放心。”

　　如今，在磐石宗以及和磐石宗合作的几个宗门之中，已经有不少的弟子尝试过楚天霖所炼制丹药的效果了。

　　这些丹药全部都是造化炉炼制出来的，在炼制的过程之中，对于药物的提炼，药效的掌控，几乎控制到了一个完美的程度，没有着丝毫的偏差。

　　所以楚天霖所提供的各种丹药，全部都是极品的丹药，药效比起普通的丹药要好得多，自然的，这些宗门之中有机缘服用这些丹药的弟子一个个都是实力大涨，比起原本和自己相当的弟子强出很多。

　　他们对于楚天霖这个丹药的炼制者，也是非常的感激和崇拜，这种情况之下，宗门高层下令，让宗内弟子去采集药材，而且这些采集而来的药材可以兑换宗门的丹药指标。

　　也就是说，采集到足够的药材，宗门便会为其提供一粒丹药，如果采集的丹药足够多的话，甚至可能得到大量的丹药，这也是将楚天霖和各个宗门之间的合作转变成了楚天霖和各个宗门弟子之间的合作。

　　无利不早起，人都是一样的，即便北方的宗门在面临异兽群时更加的团结一些，但是人内心之中终究是有着自私的一面的，倘若让他们为了宗门去采集这些药材，恐怕大多数人即便出工了，也不会怎么出力的。

　　而且可能许多人会找种种的借口拒绝，这样的话，搜集药材的效率无疑会很低。但是当这些药材关系到了他们自己的切身利益之后，那就不一样了。

　　采集的越多，自己能够分配到的丹药就越多，而且那些丹药的效果，他们已经亲身的体验过了，一些作用特殊的丹药，可能他们苦修几十年，都无法达到那种效果啊。

　　故而，这些宗门弟子都是疯了一样，开始采集药材了，药材搜集的速度，也是堪称恐怖，而楚天霖听了石如一的话，则是微微点头。

　　现在，楚天霖搜集到的燃料值，已经相当恐怖了，精力值和气力值都达到了两千多亿点，堪称恐怖，即便如今磐石宗以及各宗弟子搜集燃料值的速度极快，不过对于如今已经拥有两千多亿点燃料值的楚天霖来讲，也不算什么。

　　不过楚天霖如今实力接近飞升，而且自己的家人也需要提升实力，故而楚天霖依然还得在修行界呆上一段时间，这段时间顺便炼制一些丹药，对于楚天霖来讲，也没有什么影响。

　　接下来的一段时间，楚天霖便呆在了磐石宗，一边炼制丹药，提取着燃料值，一边等待着自己瓶颈的突破，而和楚天霖合作的磐石宗以及另外十多个宗门的实力，也是迅速的提升着。

　　而终于，这十多个宗门不平常的动静，也引起了那些三品以上的宗门的注意，不过，宗门定品会即将开始，他们准备在定品会之上再追根究底。

　　北方的宗门定品会，乃是一项盛会，每隔二十年进行一次，而这个进行的过程，就是一次挑战的过程，每一次宗门定品，每个宗门都可以选择挑战比自身品级高一个品级的宗门。

　　挑战成功，便能够进入高一层的品级，挑战失败的话，则维持原状，磐石宗以及其他的诸多和磐石宗合作的宗门，这段时间实力都有了长足的进步，所以他们都想着在定品会之上出一出风头。

　　而另外的话，则是楚天霖曾经去过的玄天宗，楚天霖虽然从玄天宗拿到了诸多的药材，不过也为他们提供了一坛子清灵丹，而这清灵丹对于玄天宗来讲，简直就是雪中送炭啊！

　　玄天宗建宗已久，宗门底蕴非常的深厚，实力也很强大，尤其是玄天宗当代宗主，实力比起三品宗门宗主也丝毫不弱，他们距离成为三品宗门，就差临门一脚了。

　　而这些清灵丹，恰好给了玄天宗机会，这批清灵丹，使得玄天宗的一批长老实力大涨，年轻一辈的实力同样有了长足的进步，而面对这定品会，玄天宗的把握也更加充足了。


第613章 赴会

　　定品会的挑战，因为需要考核宗门的整体素质，故而挑战的过程并不是一场两场就能定下来的，挑战总共分为十场。

　　而这十场挑战，五十岁以下的比斗五场，五十岁以上的比斗五场，分别是年轻一辈的较量和年迈一辈的较量。

　　而挑战的过程之中，只要挑战方赢的总场次达到了四场，那么就算是挑战成功了，虽然这个条件听起来似乎对于挑战方十分的宽松，但是要达到这个程度，可不容易。

　　赢四场，意味着本宗的实力比起那些三品宗门仅仅弱了一筹而已，而如今的四品宗门，既然已经被划分到了四品宗门之中，自然的，和三品宗门的实力差距不会太小的。

　　而倘若没有什么逆天的机遇，想要成为三品宗门，可能性并不大，最近两百年，也没有什么四品宗门晋升到了三品宗门。

　　当然，四品以下的宗门变动，倒是时常发生一些，定品会在剑神宗举办，剑神宗乃是最强大的一品宗门之一，基本上这种形势的聚会，都是在这些顶级一品宗门之中进行的，而各个宗门也被发放了邀请帖。

　　定品会所有宗门都必须参加，否则就是对一品宗门的不敬，而且所有宗门都必须带足十个人，自己可以不进行挑战，但是面临其他宗门的挑战，自身也要有充足的准备。

　　要知道，定品会可不一定仅仅是升级，也有可能降级的，定品会挑战之中，只要挑战方赢了四场，便能够成为高一品的宗门，而被挑战方宗门品级不变。

　　但是如果挑战方赢了七场的话，这便意味着，这个宗门的实力远不及挑战方一个低品级宗门，故而被挑战方便会降低一级。如果是三品宗门的话，便会跌落成为四品宗门，宗内的大型传送阵也会被拆除。

　　宗门从此以后也不再稳坐泰山了，而是会面临被异兽潮摧毁的危险，所以这定品会，没有宗门敢缺席的，倘若自身缺席了，别的宗门像本宗发起挑战，而本宗却无一人迎战，这也意味着十场全输，直接降级。

　　虽然在北方，七品以下的宗门很少，但是还是有那么几个的，所以磐石宗面对定品会，也不敢懈怠，而磐石宗宗主首先便利用通讯玉符联系着楚天霖：“楚大师，您最近有空吗？”

　　楚天霖听了，道：“有啊，怎么了？”

　　磐石宗宗主听了，道：“二十年一度的定品会开始了。定品会关系到本宗品级，虽然宗门实力大涨，但是本宗晋升六品宗门依然有着一定的风险，所以我想请楚大师您给我压阵。”

　　楚天霖听了，道：“定品会？到时候去的人多吗？”

　　磐石宗宗主听了，道：“那是自然，定品会决定宗门品级，所有宗门都要带领宗内长老以及精英弟子前往，可以发起挑战，同时也可能接受挑战。”

　　楚天霖听了，道：“好，那我也去一趟吧。”

　　这北方所有宗门总共有多少？楚天霖是数都数不清。而每个宗门又会带不少人，到时候恐怕是人山人海了，而楚天霖对于这种性质的聚集，兴趣可是非常大的。

　　因为这些人，堪称是整个儿北方的大人物了，他们身上也可以说聚集了整个儿修行界北方的运气。

　　倘若楚天霖利用移花接木之术将这些人的好运气全部都转嫁到自己的身上，那么自己恐怕想要心想事成都是非常简单的事情了，而且这对于这各大宗门来讲，影响也不会太大，他们整体之上还会维持原本的状态。

　　而楚天霖掠夺来的这股运气，他也并不准备自己一个人独享，毕竟楚天霖还有自己的家人呢，父母等人在修行过程之中，时不时的，会遇到一些问题。

　　而倘若他们拥有了这庞大的好运，那么即便遇到困难，也会福至心灵，轻松的渡过困难，这对于他们修行方面有着很大的帮助。

　　这样，他们也可以在最短的时间之内达到大乘期，并且同样可以飞升仙界了，这样的机会，楚天霖怎么可能错过呢？而磐石宗宗主对于楚天霖的实力，也是十分的了解。

　　听到楚天霖答应，同样非常高兴，道：“有楚大师你参加，此次本宗提升品级可以说是万无一失了！”

　　又过了一个星期的时间，终于到了定品大会的日子了，磐石宗宗主带领着楚天霖以及宗内其他的五个年轻一辈的杰出弟子以及三个老一辈的弟子一起前往剑神宗了。

　　磐石宗宗主并不清楚楚天霖的年龄，理所当然的将楚天霖当成是五十岁以上的老一辈的强者了。

　　事实上，楚天霖距离三十岁尚有一段距离，比起宗门这次五个年轻一辈的弟子，还要年轻了许多。

　　毕竟参加这次定品大会的年轻一辈，都是四十八九岁的弟子，他们也是磐石宗五十岁以下的弟子之中最强之人，这样，才有可能获得本次挑战的胜利。

　　磐石宗宗主驾驭着一艘飞剑，带着一行人飞往剑神宗，而因为磐石宗和附近的几个六七品宗门关系都极为不错，故而磐石宗一行人乃是和几个宗门结伴而行的。

　　十多把巨型飞剑飞在天空之中，气势也很强大，虽然楚天霖参加这次盛会是为了掠夺好运，不过楚天霖对于那些人也不是一视同仁的。

　　像是这些六七品宗门，楚天霖并不准备掠夺其好运，毕竟这些宗门本就是北方的最底层了，随时可能面临异兽潮的威胁，一次好运，可能能够让他们渡过威胁，而一次厄运可能让他们整个儿宗门都被摧毁。

　　所以楚天霖的掠夺，主要是针对三品以上的宗门，这些宗门实力最为强劲，占据北方的资源也最多，即便好运被掠夺走，宗门本身也不会出现什么大问题，楚天霖这也算是劫富济贫了。

　　一路之上，虽然只有百多人，但是浩浩荡荡的，遇上了几只飞行异兽，那些异兽远远的便被这股气势给吓住了，直接逃得远远的，倒是一路无阻。


第614章 齐聚

　　从磐石宗前往剑神宗的路上，倒也曾经遇上一些其他宗门的强者，他们同样是前往剑神宗参加定品大会的，北方各个三品以下的宗门关系还是比较和谐的，所以遇到了，双方也会热情的打打招呼，然后同行。

　　这一行人的数量也是越来越多了，等到了剑神宗的时候，这一行人已经足足五六百人了，气势上，比起那些三品以上的宗门都要强出不少。

　　这剑神宗，宗如其名，整个儿剑神宗是建立在一座宛如一柄巨剑的大山之上，山势陡峭，而且这座大山得天地之造化，自然而然的带着一股似乎能够开天裂地的剑气，故而，剑神宗才会建立在此处。

　　而且据说，剑神宗的前辈，也是在这座剑山之上修行有所体悟，才创作了如今剑神宗的最强功法剑神诀，可以说，这座剑山乃是剑神宗的发源地，也是整个儿剑神宗的骄傲。

　　剑山之上，因为有着强大的剑气笼罩，所以整个儿剑神宗之内都不允许任何人飞行，一旦飞起来，立刻便会受到剑山无穷无尽的剑气的攻击，所有人都只能够徒步上山。

　　在剑神宗弟子的带领之下，一行人来到了此次定品大会的现场，剑神宗试剑台，整个儿剑神宗都有剑气笼罩，本是不方便比斗的，不过一个宗门怎么可能没有让弟子切磋比试的地方？

　　这试剑台便是剑神宗弟子争夺的地方，试剑台之外，有一层强力的护罩笼罩着，有着这一层护罩的关系，护罩之内的人可以随意的动用各种术法，甚至直接飞行，而护罩之外的剑气也不会发起攻击。

　　所以，此次定品大会，只能在这试剑台之上进行。因为北方宗门数量极多，而且有近有远，故而定品大会在通知发出去之后，会在三日之后进行，提前来到的这些宗门宗主，也可以相互坐下来聊聊天，享用一些美食等等。

　　等到三天之后，不管其他宗门是否已经到齐，定品大会都直接开始，那些依然未到的宗门，基本上都会降级，以往也出现过这种情况，不过这种情况很少。

　　基本上出现这种情况，都是因为宗门恰好遇到了异兽群的围攻，而且是持久战，这个时候，宗门宗主带着部分长老和年轻一辈的精英离开的话，恐怕宗门可能直接就垮台了，他们自然不能就这么离开了，所以也就降级了。

　　而磐石宗等宗门坐下来之后，那些三品宗门的实权人物也是隐晦的看了几眼磐石宗的人，他们对于磐石宗以及附近的十多个宗门搜集药材的事情，兴趣不小。

　　毕竟这些宗门储存了多少的药材，他们可是十分清楚的，而现在磐石宗等宗门依然在搜集药材，恐怕这些宗门极有可能是出现了一大批的炼丹师，炼丹师数量在整个儿北方都极少。

　　因为炼丹典籍匮乏，传承断裂，而且低品级宗门时刻都要为安全问题担心不已，哪里能够出现几个炼丹师？

　　但是磐石宗却出现了大肆收购药材的反常情况，并且宗内弟子也分到了一批丹药，所以，这些个三品以上的宗门十分怀疑，磐石宗是不是得到了什么丹道的宝典？

　　修行界最远古的时期是什么样子，大家都不太清楚，但是众人却都知道，有很多厉害的传承，因为时间的满满流逝，最终消失了。

　　而在修行界，曾经有一段繁荣的时期，炼丹师多如狗，几乎全民都是炼丹师，药材的价值比丹药还高。

　　那个时期，炼丹的各种典籍，就像是如今的各种功法一样，一点都不缺，其中不乏一些门槛很低，只要稍微花点力气便能够成为炼丹师的典籍。

　　倘若磐石宗是得到了这样的传承，那确实有可能在段时间内制造出一批炼丹师，而三品以上的宗门，对于这传承，兴趣可是不小。

　　所以，此次的定品大会，除了评定宗门品级之外，更多的，还是三品以上宗门准备抢夺和瓜分磐石宗得到的丹道传承，所以，他们看向磐石宗一行人的目光，就像是看到了一群待宰的猪羊一样。

　　这一道道令人十分不爽的目光，楚天霖自然也感觉到了，不过，楚天霖只是收敛了自身的气息，并没有轻举妄动。

　　因为楚天霖不管做什么事情，都喜欢师出有名，无缘无故的欺负人，那是不道德的，不过如果有人找到楚天霖头上，那就是他们找死了，而楚天霖也可以好好的勒索他们一番了！

　　而磐石宗宗主感觉到了这些目光，心中也是感觉有些不安，不过他也不知道这种不安的感觉是哪里来的，只是更加的小心谨慎了。倒不是磐石宗宗主太笨，只不过他自己十分清楚，宗内多了一个炼丹师，可能四品以下宗门会有想法，但是三品以上的宗门，都有着自己的炼丹师，应该不会对楚天霖有什么想法吧？

　　他哪里知道，那些三品宗门的炼丹师，不管是炼丹的效率、炼丹的质量和炼丹的成功率，都和楚天霖没法比，这磐石宗短短几个月消耗的药材数目，比起那些宗门几年消耗的药材都多。

　　所以他们怎么可能相信磐石宗只有一位炼丹师？恐怕数百位才差不多吧？三大宗门感兴趣的，并不是某一个炼丹师，而是大量生产炼丹师的神奇丹道典籍！

　　时间慢慢过去，三天的时间很快便到了，各个宗门也全部到齐了，随后，剑神宗宗主也宣布定品挑战正式开始，三品以上的宗门，因为相互之间非常的了解。

　　而且到了三品宗门，安全方面已经不成问题了，即便晋升成为二品甚至一品宗门，意义都不大，所以，三品以上的宗门，极少有人会进行挑战的。

　　而定品挑战赛乃是从高级由低级开始进行，所以在三品以上的宗门都没有对高一级的宗门进行挑战宗门之后，便是四品宗门挑战三品宗门的环节了。


第615章 挑战

　　而这些挑战的宗门数量也是极多，包括玄天宗在内的数十个四品宗门，先后发起了挑战，这试剑台面积不小，而且被分割出了十个，三品宗门的弟子会先上擂台，而四品宗门挑战方可以随意的挑选对手。

　　第一场，乃是三品宗门五灵宗和四品宗门百花宗之间的战斗，百花宗实力比起五灵宗还是要差了一个档次的，即便利用了田忌赛马的原则，尽量的以本宗最强的四人对上对方最弱的四人。

　　但是百花宗依然只胜了三场，没能够挑战成功，而三品宗门的成员在休息了片刻之后，便轮到了玄天宗进行挑战了，玄天宗对于这次挑战，可以说是信心十足，而且玄天宗主也没有利用什么漏洞规则，而是兵对兵，将对将。

　　己方最强对对方最强，己方最弱对对方最弱，她要光明正大的凭借实力获得三品宗门的资格，那一批清灵丹，对于玄天宗的提升，也绝对不是一星半点的！

　　整个儿宗门比较核心的长老以及精英弟子，全部都分到了三粒以上的清灵丹，而这批清灵丹，足以让他们的实力提升一个大的档次。

　　而原本，玄天宗相比其他的三品宗门就弱不了太多，如今整体实力又提升了这么多，想要成为三品宗门，自然不是不可能的。

　　而且，玄天宗宗主甚至想要将本宗挑战的那个三品宗门给拉下马，玄天宗挑战的宗门，名为化地宗，从名字便能够听出来，玄天宗和化地宗之间有着一定的渊源。

　　事实上，玄天宗和化地宗在数万年前，仅仅叫做化地宗，不过，因为化地宗出现了一名天赋极为杰出的弟子。

　　而这名弟子在化地宗之中没有靠山，没有背景，当时，化地宗宗主之子天赋同样不错，倘若没有这名弟子，化地宗宗主之子是有绝对把握继承宗主之位的。

　　而这名平民弟子的横空出现，打乱了他的计划，之后，宗主便亲自下令，让宗内的一些长老联手，设计陷害那个天赋杰出的平民弟子，甚至要废除其修为，将其赶出宗门。

　　那个平民弟子意识到这是宗门在针对自己之后，奋起反抗，在关键的时刻又突破了一个层次，成功的逃脱，逃脱之后，闭关修行了一段时间，实力大涨之后，为了能够复仇，创立了玄天宗，和化地宗对抗。

　　玄天宗刚刚成立之时，无疑是非常强大的，众志成城，在短短几十年的时间之中将化地宗彻底压制，并且不断对化地宗实施打压。

　　最后，化地宗宗主一脉更是被玄天宗几个高手联手击杀，这件事情影响实在太大了，要知道，当时的化地宗，可是一品宗门，却被玄天宗这么打压屠戮。

　　最后，另外几个一品宗门实在看不过去了，出手调停，而那名弟子原本所针对的，也是化地宗宗主一脉以及出手对付他的几个长老，这些人全部都死了，他也就没有太大的仇怨了，此事就这么了解了。

　　而之后，玄天宗成为了一品宗门之中的一员，化地宗因为宗主一脉被杀，而且宗内许多建筑物都起火，实力大幅度下降，迅速的跌出了三品宗门的层次。

　　而玄天宗和化地宗之间一直也有很大的矛盾，互相仇视，甚至当年玄天宗之所以叫这个名字，也是因为对方叫做化地宗，既然对方是地，那么自己就起个带天的名字，毕竟天要压力地一筹。

　　只不过，如今上万年过去了，玄天宗和化地宗之间依然互相仇视，但是两者的实力，却不再像刚开始的时候一样了，这自然是因为传承的问题了。

　　玄天宗刚刚创立之时，实力确实强大，玄天宗宗主堪称天纵之才，而且手下聚集了一批天之骄子，所以那一代的实力很强，但是他们在传承的功法方面，有所匮乏，没有化地宗所拥有的底蕴。

　　玄天宗那一代虽然强，但是是因为他们自身太强的关系，宗门传承方面还差了不少，而化地宗虽然宗内强者被杀，但是宗门传承却并未断绝，所以万年之后，玄天宗跌出了三品宗门，而化地宗则又成为了三品宗门。

　　而且在三品宗门之中实力也不错，倘若本门没有这次的机遇，玄天宗也不敢挑战化地宗，毕竟双方实力差距摆在那里，不过，因为那批清灵丹的关系，玄天宗主认为，玄天宗再次压下化地宗的时候到了！

　　随后，挑战便正式开始了，挑战过程，乃是从弱到强开始的，最先进行挑战的，乃是玄天宗年轻弟子一辈，第一场，玄天宗直接便来了一个开门红，获得了胜利。

　　随后便是第二场，化地宗对于这次的比试十分的重视，毕竟四品宗门可是很想成为三品宗门的，每次四品宗门挑战三品宗门，都是定品大会的重头戏，化地宗派出的五名弟子，同样是由弱到强上擂台的。

　　第一场，是化地宗最弱的弟子，输了也很正常，他们也没有什么意外的，不过在他们看来，第二场以后，玄天宗想赢就十分困难了。

　　不过，他们却是猜错了，玄天宗对阵化地宗，第二场同样赢了，随后是第三场第四场，这两场，玄天宗同样赢了，年轻一辈的最后一场，化地宗终于赢了一场。

　　至此玄天宗成为三品宗门也成为了板上钉钉的事情，而随后，化地宗宗主则是对玄天宗宗主道：“你宗已经有资格晋级，继续打下去有伤和气，不如就此罢战？”

　　听到了化地宗宗主的话，玄天宗主脸上露出了一丝冷笑，道：“我宗为何会成为四品宗门？好像也是被你化地宗淘汰出去的吧？想要罢战？做梦！”

　　如今，玄天宗已经胜了四场，只要再胜三场，便能够将化地宗给淘汰出三品宗门，使其跌落为四品宗门，双方素来不和，玄天宗主自然不会退让。


第616章 垂涎

　　而那化地宗宗主听了，也是气的脸色发青，但是却没有任何的办法。随后，挑战继续，这个时候，已经到了老一辈之间的战斗了。

　　事实上，因为那一批极品清灵丹的关系，化地宗老一辈强者和玄天宗老一辈强者实力差距更大，玄天宗虽然在宗门传承方面不及化地宗那么齐全，但是功法的强度却不差。

　　毕竟玄天宗主就是出自化地宗的，不过，因为传承下来的功法种类因为数量相对较少，供弟子挑选的范围更小一些，故而不少弟子可能选择不到最适合自身的功法，所以实力才不及化地宗。

　　但是到了长老这一层次，修行这么长的时间，就算不适合的也变成适合的了，限制他们的，并不是功法，也不是修行的时间，而是自身的潜力，而大多数宗门也是如此。

　　自身的潜力发挥到了极限，便无法再提升了，而清灵丹却能够提升这部分潜力，这才使得玄天宗长老之流实力大涨，而随后，玄天宗又胜了一场，化地宗宗主的脸都黑了。

　　好在第二场，化地宗赢了一场，第三场，依然是化地宗获胜，化地宗宗主也微微松了口气。

　　不过第四场，化地宗却再次输了，而最后一场，乃是化地宗宗主对玄天宗宗主，两宗宗主之间的宿命性的对决，也决定了哪个宗门能够成为三品宗门，哪个宗门会被淘汰出去，化地宗宗主大步走上了擂台。

　　而玄天宗宗主同样丝毫不胆怯，双方平静了对视了三秒钟，然后直接便出手了，两宗功法其实是同一个传承，玄天宗功法相对较少。

　　不过过去这么多年，双方的功法都有所改进和改变，不过战斗之时，还是能够看出来是出自同源的，尤其双方都是内丹系修士的情况下，这种同源之感更加的明显。

　　甚至双方的战斗路数等等，他们各自都十分的熟悉，所以两个人打起来，也没有什么出奇制胜之类的，就是你来我往，纯粹灵力强弱的对撞。

　　只不过，随着战斗的进行，化地宗宗主的表情却是变了，因为他发现，自己的灵力，竟然不及对方精纯和强大，这怎么可能？

　　虽然他觉得很不可置信，但是战斗依然还在继续着，化地宗宗主也已经落入了明显的下风，大多数人都已经看出来，恐怕化地宗此次要栽了。

　　终于，化地宗宗主坚持了十多分钟，还是败在了玄天宗宗主的手上，而随后，剑神宗宗主便宣布：“化地宗降级为四品宗门，玄天宗成为新的三品宗门。”

　　听到了这个结果，化地宗宗主一屁股坐在了地上。玄天宗则是喜气洋洋，挑战依然在继续着，因为玄天宗的关系，不少四品宗门都是信心大涨，认为三品宗门只不过是纸老虎而已。

　　只不过，真正挑战他们才发现，想晋升成为三品宗门，可没那么容易的，最终，所有四品宗门之中，只有玄天宗成功的晋升了三品宗门。

　　而随后，则是五品宗门挑战四品宗门，因为每个宗门只能够挑战一次，而被挑战的宗门则可能接受多次挑战，所以有的宗门为了加大挑战成功的可能性，专门等待高品级宗门刚刚被挑战过一次之后，发起挑战。

　　凭借着这种手段，倒是有几个五品宗门晋级成为了四品宗门。

　　随后，六品宗门挑战五品宗门，几个和磐石宗有合作关系的宗门，因为有着楚天霖所供应的大量丹药，宗内的整体实力大幅度提升，成功的让他们晋升成为了五品宗门。

　　接下来，则是七品宗门挑战六品宗门，磐石宗所选择的，乃是一个普通的六品宗门，因为楚天霖这段时间炼制了大量的丹药，而且丹药数量极多，所以整个儿磐石宗从上到下，其实都有着丹药的供应。

　　故而磐石宗宗门的实力提升，比起玄天宗也好，其他和磐石宗合作的宗门也好，都要大的多。

　　首先是年轻一辈的挑战，挑战了四场，磐石宗四场全胜，磐石宗和对方也没有什么仇怨，故而并未继续挑战下去，至此磐石宗也提升成为了六品宗门。

　　而那些三品以上宗门看着磐石宗一行人的目光也越发热切了起来，这磐石宗，一个小小的七品宗门，虽然具体没有调查过，但是其实力估计和寻常的七品宗门也就差不多。

　　但是现在，在这极短的时间之内，磐石宗弟子竟然可以轻易的击败六品宗门的精英弟子，似乎有挑战五品宗门的实力。

　　而看上去，再给其几十年的时间，进军三品宗门也不是不可能的，这所依靠的是什么？除了丹道瑰宝级别的典籍，还能是什么？

　　他们已经决定，不惜一切代价，从磐石宗抢夺这本传承了，一切就等定品大会结束之后，便开始动手，而此刻，定品也会也已经接近尾声了。

　　毕竟北方七品宗门，基本上就是最底层的宗门了，虽然有少数的把九品宗门，但是这些宗门的数量极少，比起三四品的宗门都要少，而且有心思挑战的也不多。

　　最多半个小时估计定品大会就正式结束了，而这次会议的重头戏，也会正式的开始！

　　此刻，楚天霖可不管这些人想什么，他已经开始掠夺这些高品级宗门成员头顶的绿色光团了，不愧是大宗门的成员，他们头顶代表了好运的绿色光团，一个个都非常的硕大，颜色也非常的深。

　　显然，他们之中不少人有天大的机缘等着他们，这倒也正常，毕竟这批人代表了整个儿北方最顶尖的实力，身负北方兴衰的气运。

　　所以不管是好运还是厄运，都比常人要恐怖的多，楚天霖利用移花接木之术搬运这些好运之时，也是搬得气喘吁吁的。

　　终于，又过了一个小时，定品大会正式结束了，新的宗门品级，也再次定了下来，随后，剑神宗宗主便飞身而起，大家都以为剑神宗宗主会随口的说几句客套话，然后把各个宗门之人送走呢，哪知道，剑神宗宗主却是道：“磐石宗宗主石如一？”


第617章 出手

　　剑神宗乃是一品宗门之中的佼佼者，实力极强，听到剑神宗宗主直呼自己的名字，石如一愣了一下，然后才道：“本座在此，有何指教？”

　　虽然一品宗门和六品宗门实力相差甚大，但是双方都是宗主，石如一虽然紧张，但是也不卑不亢，而那剑神宗宗主听了，则是道：“据本座所知，你磐石宗实力一向积弱，不知道此次为何实力大涨？”

　　听了剑神宗宗主的话，石如一知道有些事情是隐瞒不住的，故而他开口道：“本宗出现了一名炼丹师。”

　　剑神宗宗主听了，道：“一名炼丹师？一名炼丹师能够让磐石宗实力如此提升？一名炼丹师能够将你磐石宗药材库药材全部消耗掉，并且还和周边其他宗门收购药材？”

　　石如一听了，皱了皱眉头，他也觉得，楚天霖炼丹速度实在太快了，楚天霖身上应该有些秘密，不过每个人可能都有着自己的秘密，故而他没有想过追究。

　　而石如一面对剑神宗宗主的质问，同样道：“这名炼丹师炼丹效率比较高，仅此而已。”

　　剑神宗宗主听了，冷笑几声，才道：“哼，休得狡辩，恐怕磐石宗是得到了丹道瑰宝级别的传承功法，制造出了大量的炼丹师吧？将那传承交出来！”

　　听到了剑神宗宗主的话，石如一道：“什么传承？我磐石宗没有你口中所谓的传承，难道贵宗要强迫我宗不成？”

　　听到了石如一的话，许多和石如一合作过的宗门以及另外的一些三品以下的宗门纷纷开口，便是自己的不满，剑神宗虽然势大，但是也不敢犯了众怒。

　　故而剑神宗宗主眼珠子一转。然后道：“哼，倘若没有传承，你磐石宗怎么可能这么短的时间消耗掉如此多的药材？本宗这么做，也是为了大家。本座保证，倘若获得这份丹道传承，一定将之公开，让我北域多出一大批的炼丹师，提升各个宗门的实力，如此一来，我人族各宗面对异兽便不必如此的被动了！”

　　听到了剑神宗宗主的话，不少人都是意动了起来，有的甚至直接开口，要求磐石宗宗主将传承交出来。

　　不过正在这个时候，一个清澈的声音响起：“剑神宗宗主如此伟大，为何不把剑神宗的剑神诀公布出来，那异兽对于人族各宗的威胁也会小上许多。”

　　这个声音并不高，但是却直接将其他所有人的声音都给压了下去，而且都是在每个人的耳边响起，甚至让人有种振聋发聩的感觉，而剑神宗宗主听了，则是冷声道：“谁在装神弄鬼？剑神诀是本宗传承，怎能轻易外泄？”

　　“哼，剑神诀是剑神宗传承，那丹道传承便不是磐石宗传承了？阁下不是在仗势欺人，又是在做什么？”

　　这个声音再次响起，而剑神宗宗主的脸色则是变得很难看了。他想抢夺那份传承，但同时，又想伪装一下正人君子，做出衣服为国为民的模样，只不过，现在被楚天霖直接拆穿，让他有些下不了台了。

　　而不少低品级宗门也是纷纷开口，指责这剑神宗的宗主仗势欺人，你剑神宗的剑神诀不能够公开，磐石宗的丹道传承就得公开啊，这是什么道理？

　　而剑神宗宗主顿了几秒钟，然后他身上也是释放出了一股强大的气势，而接下来，另外几个一品宗门的宗主同样上台，身上气势外放，顿时，整个儿定品大会所有人的气势都是被这股气势给压了下去。

　　接下来，剑神宗宗主冷冷开口道：“哼，仗势欺人又如何？石如一，立刻交出传承，否则你磐石宗鸡犬不留，到时候我等自行去寻找那传承，其他宗门若有异议，一并屠灭！”

　　剑神宗宗主说着，身上的气势也是多了一股凌厉的杀意，磐石宗弟子一个个都是脸色大变，石如一也是不知道该如何处理了，正在这个时候，一个声音道：“一并屠灭？好大的威风啊！”

　　这句话宛如一股清风一样，迅速的吹散开来，这些一品宗门宗主联手所释放出来的气势，也直接被这句话给破掉了，而接下来，一个年轻人向着高台之上走去，这个人，自然就是楚天霖了。

　　楚天霖刚刚出现，身上便有着一股别样的气势，让人的注意力不由自主的放在了他的身上，只不过，楚天霖每塔前一步，身上的气势便强横一分。

　　而这一股股的气势宛如大海的套套波浪一样，几乎是绵绵不断的冲击在了那些个一品宗门的宗主身上，使得他们的脸色变得通红，而随后，剑神宗宗主大喝一声，直接便手持一柄长剑，口中大声道：“剑神诀！”

　　随后，剑神宗宗主身化为剑，狠狠的向着楚天霖射了过去，楚天霖见了，眼中露出了一丝轻蔑之色，口中道：“聒噪！”

　　说着，楚天霖直接便伸手，随后，那个冲上来的剑神宗宗主也是戛然而止，他就像是一只鸡一样，被楚天霖抓住了脖子，并且悬空提在了手中。

　　而他的脸也是憋得通红，他意图利用自己的力量挣脱楚天霖的控制，可惜楚天霖手上传来的力量，却太过恐怖了，在楚天霖面前，他就像是一只鸡，根本没有任何反抗的余地。

　　随后，楚天霖直接提着这剑神宗宗主的身体，然后用力往地下一甩，剑神宗宗主的身体狠狠的被砸在了地上，滚了两圈，然后没有了动静，他身上的骨骼直接断了七层，灵力也被楚天霖几乎给打散了，哪里还有什么反抗的能力？

　　而台下的观众则是呆滞了，这是什么情况？这是在拍戏吗？尤其是磐石宗中人，更是如此。

　　之前这剑神宗宗主气势汹汹的一副要灭掉磐石宗的模样，他们可是全部都被吓到了，但是现在，没等三分钟过去，本宗的炼丹师上台，然后，就像是杀鸡一样，把剑神宗宗主给弄个半死，这也太离奇了吧？


第618章 大劫

　　这时，楚天霖却是看向了另外几个一品宗门的宗主，并且道：“就凭你们几个，想要夺本宗的传承？”

　　楚天霖说着，身上的气势也是猛地压了过去，几个一品宗门的宗主身体顿时站立不稳，然后趴倒在了地上。

　　其实，这些一品宗门的宗主，本来是没有这么不济的，即便楚天霖实力恐怖，他们也能够在楚天霖面前站上几分钟的。

　　不过，楚天霖先声夺人而且又直接将他们之中的最强者剑神宗的宗主给秒杀掉了，心里本来就非常的害怕，外加上楚天霖的气势攻击，他们自然是站不住脚，一个个都是东倒西歪的趴在了那里。

　　而那玄天宗宗主见到了这一幕，也是暗自庆幸，这是怎样一个变态的存在？

　　好在自己在见到他之后，立刻改变了策略，赔礼道歉，这才有了玄天宗如今的辉煌，当时她要是有一丝犹豫，恐怕玄天宗都被楚天霖给灭掉了，毕竟楚天霖的实力实在是太恐怖了！

　　这定品会，可是将整个儿北方所有的宗门都聚集在了一起，尤其是那些一品宗门的宗主，更是整个儿实力恐怖，乃是整个儿北域站在金字塔顶端的人物。

　　但是这些人汇聚在一起，别说对抗楚天霖了，在楚天霖面前站都站不稳，这种实力，简直闻所未闻啊！

　　而那几个一品宗门的宗主此刻也都是苦不堪言，一个个都是幽怨的看着那个已经昏迷的剑神宗宗主，毕竟如果不是剑神宗宗主，他们也不会傻乎乎的上来去得罪楚天霖。

　　现在好了，丹道传承没有抢到，倒是惹出一个恐怖的强者出来。而且似乎对方并不想善罢甘休，他们一个个心中都是大骂那个提出这个建议的剑神宗宗主。

　　而随后，一个一品宗门宗主强顶着压力开口道：“前辈，我等和那剑神宗并非是一路的，那剑神宗图谋不轨，意图抢夺贵宗传承，实在是罪有应得，我等不清楚其中内情，才上了这个大当，还请前辈见谅。”

　　楚天霖听了，看向了对方，然后开口道：“见谅，就这么两句空口白话，便想让我饶过你？”

　　听到了楚天霖的话，那个一品宗门的宗主似乎意识到了什么，然后直接开口道：“本宗得罪前辈在先，晚辈愿以宗门藏宝库十件宝贝作为赔礼，到时欢迎前辈前来本宗，挑选宝物。”

　　听到了这人的话，楚天霖开口道：“我对藏宝库兴趣不大，将你们的药材库献出来吧。”

　　听到了楚天霖的话，那人直接便开口道：“没有问题！”

　　楚天霖听了，这才收回了针对这个人的气势。而其他人见了，同样都是开口道：“我冰皇宗也愿意将药材库献给前辈，请前辈原谅本宗。”

　　其实，在北方，药材是很不值钱的，即便在一品宗门存在着不少的炼丹师，但是他们的药材基本上是供过于求的，就算把药材库之中的药材全部给了楚天霖，那也没有太大影响。

　　随便派几个弟子在野外采集一番，便足够宗门的炼丹师炼丹所用了，相反，宗门宝库之中的宝贝，却是用一件少一件，非常的珍贵。

　　楚天霖舍弃了宗门宝库宝贝这个选择，反而选择了药材库，对于这些宗门来讲，都是占了大便宜了，而且他们也没有任何心疼的，故而他们纷纷开口，表示愿意献出本宗药材库。

　　楚天霖听了，这才将自身的气势全部收回，那些一直感觉自己处于风口浪尖之上，站都站不稳摇摇欲坠的一品宗门宗主们也都是彻底松了口气，站直了身子。

　　当然了，他们的态度和之前已经发生了翻天地覆的变化，之前，这些人一个个都是高傲无比，认为自己实力乃是北方最强者，面对这些低品级的宗门都是一副高高在上的模样。

　　不过此刻楚天霖在场，他们一个个都是低头哈腰的站在那里，不敢有任何的狂傲。

　　而随后，楚天霖便道：“你们将你们宗门药材库之中的药材拿过来吧，我就在这里等着。”

　　楚天霖自然不可能一一在这些一品宗门跑了，而且这些一品宗门实力强劲，大型的空间戒指自然不缺，让他们用空间戒指将那些药材运输过来便可以了。

　　而听到楚天霖的话，这些一品宗门的宗主也不敢有任何的不满，纷纷回到自己的宗门去取药材了，而随后，楚天霖则是看向了剑神宗一行人，然后道：“你们也派一个人回去取药材！”

　　剑神宗之人原本战战兢兢的，毕竟抢夺磐石宗传承之事，便是剑神宗宗主带头的，他们都生怕楚天霖会和他们算账，会直接将剑神宗一行人灭掉，甚至将整个儿剑神宗灭掉。

　　而以他们的实力，根本没有反抗的余地，不过现在，楚天霖同样让他们回去取药材，也就意味着，楚天霖不会和他么算账了，赔偿楚天霖一些药材，这件事情也就这么算了，故而他们欢天喜地的回宗门之中，去药材库之中取药了。

　　倒不是楚天霖手软，灭人宗门这种事情，让楚天霖做出来还是有些困难的，剑神宗宗主得罪了楚天霖，楚天霖将其打成重伤垂死，已经足够了，楚天霖也不想做的太绝了。

　　毕竟楚天霖和剑神宗其实并没有什么深仇大恨的，而另外的话，将这几个一品宗门药材库之中的药材搜集到手之后，楚天霖恐怕就不得不飞升了。

　　之前楚天霖利用自己的气势碾压这些一品宗门的宗主之时，楚天霖已经能够感觉到，冥冥之中，已经有一股力量注意到了自己。

　　而楚天霖被这股力量注意到之后，楚天霖的修为也是水涨船高，不由自主的突破了大乘期后期，达到了大乘期巅峰的程度，楚天霖的修为，在修行界来讲，已经太强了。

　　故而楚天霖没有刻意的突破，却引起了天劫的注意，楚天霖的飞升大劫，也会在短时间之内降临。


第619章 飞升

　　而楚天霖的家人父母，此刻修为还比较弱，他们还需要一段时间来成长，倘若这个时候，楚天霖灭上几个宗门，惹下几个仇家，那么自己的父母家人就十分的危险了。

　　毕竟如果楚天霖灭了剑神宗，让剑神宗的人逃走几个的话，等到对方成长起来，而且是独来独往的话，行事是没有任何顾忌的。

　　相反，楚天霖将这些宗门都留着，这些宗门之人便有着很大的顾忌，以后对于磐石宗也绝对是规规矩矩的，不敢有任何的冒犯。

　　而只要他们安分一段时间，这个时间也不需要太长，二十年的时间，楚天霖的家人凭借着楚天霖留下来的功法以及无数的丹药，便能够成长到大乘期左右的程度。

　　即便他们要在二十年之内飞升有些困难，但是要在二十年之内成为本位面的最强者，还是非常容易的，到时候他们的安全方面自然不存在任何问题了！

　　过了大概一个小时，那些一品宗门的宗主先后将自家的药材库给搬了过来，他们的药材库不小，里面的药材也极多，不过，他们所使用的都是品级极高规格极好的空间戒指。

　　一个空间戒指，便将这些药材全部装下了，楚天霖也毫不客气的将这些空间戒指都收了起来，而随后，这些一品宗门的宗主也是身体微躬，站在楚天霖的身侧，一副任凭楚天霖使唤的模样。

　　而随后，楚天霖便对这群一品宗门宗主道：“从今之后，磐石宗便是三品宗门，你们可有意见？”

　　“没意见，贵宗实力强大，即便成为一品宗门都没有任何问题。”

　　楚天霖听了，道：“一品宗门就算了，三品宗门即可。”

　　一品宗门和三品宗门，其实都是一样的，而楚天霖也清楚，以磐石宗的底蕴，即便成为三品宗门，都是三品宗门之中最弱的，不过，那只是现在。

　　依靠着楚天霖提供的那些丹药，恐怕这定品会再举行两次，也就是四十年之后，磐石宗便真正的拥有了三品宗门的实力了。

　　最主要的，楚天霖需要保证磐石宗的安全。而在楚天霖飞升之后，只有拥有了三品宗门特有的传送阵，进可以得到其他宗门高手的援助，退可以通过传送阵将宗内成员全部传送到安全的地带。

　　所以，楚天霖才强行将磐石宗的品级给提了起来，而在这个弱肉强食的世界，只要实力到了一定的程度，任何的规则都可以无视，自己的话便是规则，目前楚天霖的实力，在修行界确实是拥有了这种特权了！

　　随后，这次的定品大会便结束了，上至一品宗门，下到七八品的宗门，在楚天霖离开的时候，都是纷纷低头恭送着楚天霖，由此可见楚天霖的威慑力有多大了。

　　不过楚天霖离开之后，却是高高的飞到了万米的高空之中，然后准备渡劫了，楚天霖渡劫的事情，不能够让那些一品宗门之人知道。

　　否则的话，磐石宗就要倒霉了。毕竟飞升之后还返回修行界的人，那是非常少的，飞升了就是飞升了，这是一个不可逆的过程。楚天霖飞升，恐怕他们直接就会将整个儿磐石宗给拆了，所以楚天霖必须秘密的飞升。

　　所以，楚天霖才飞到了万米的高空之中，并且，楚天霖在感应着雷劫源头的所在，此刻，楚天霖一边释放着气息，一边感应着雷劫源头的位置，他要在雷劫爆发之前将之直接摧毁，从而渡过雷劫，飞升仙界。

　　至于说自己的家人，他们都在闭关之中，拥有着老君开天经和武术的丹药，他们实力提升非常之快，他们都沉醉于这种实力快速提升的过程之中，所以楚天霖也没有打扰他们。

　　凭借着那些资源，用不了多久，他们便能够拥有接近现在楚天霖的实力，并且飞升仙界，一家人迟早还是可以重聚的。

　　而且楚天霖目前已经引起了天劫的注意，即便楚天霖现在不主动去找天劫，天劫也会找上楚天霖的，而且那个时候，声势浩荡，这件事情想隐瞒都隐瞒不住了。

　　故而楚天霖这才主动引动天劫，想要无声无息的飞升仙界，过了大概二十分钟，楚天霖来到了一片乌云的下方，这片乌云此刻正在聚集着周围的天地灵气，酝酿着雷劫。

　　楚天霖见了，直接便催动了法天象地，随后，楚天霖的身体则是直接变成了一个千米的巨人，随后，楚天霖长大了嘴巴，一口便将这乌云给吞了下去。

　　这雷劫乃是乌云之中酝酿出来的，而且酝酿的过程之中，会不断的吸收天地灵气，如今楚天霖一口将这乌云吞服了自己的的腹中，完全隔绝了乌云和外界之间的交流，自然的，这乌云也不可能继续吸收灵气，壮大自身了。

　　不过，天劫也不是这么好应付的，这团乌云就在楚天霖的腹中爆发了开来，形成了一个巨大的紫色电球，然后一道道的电光从这点球之中激射而出，然后轰击在了楚天霖的肠胃、内脏等各个的部位。

　　楚天霖的身体无疑是非常强横的，毕竟楚天霖精力值上限达到了一万点，不过即便强横，但是总体来讲，楚天霖身体肌肉和骨骼比起内脏要强的多，相比来讲，内脏要脆弱一些。

　　此刻受到这一道道雷电的攻击，楚天霖内脏也是受到了一定的创伤，不过，因为楚天霖精力值高的恐怖。

　　而且催动了法天象地，楚天霖全身气血流转，楚天霖的内脏充满了生机，全身生机和气血都搬运到了内脏等部位，恢复着自身被这电光劈出来的伤势，雷电攻击的攻势越猛，楚天霖的恢复速度便越快。

　　楚天霖的腹中简直变成了一个战场，而这个战场，也代表了毁灭和重生的交锋，雷电的毁灭，楚天霖自身肉体的重生和重塑。

　　在这个过程之中，楚天霖的身体由内而外，不断的淬炼和强化着。


第620章 仙界

　　一般来讲，天劫临身，许多的仙人肉身都会直接摧毁，最后保持真灵不灭，飞升仙界，然后以仙界的仙力重塑肉身。

　　不过在这个过程之中，重塑的肉身远不及自己原本的肉身强大，所以飞升之时，肉身被摧毁，实力其实会降低许多。

　　而只有少数的佼佼者，凭借着强大的实力硬撼天劫，最终成功的扛过了天劫，并且保住了自己的肉身，这种情况的话，肉身经过雷劫的洗礼，十分的强大，进入仙界之后，肉身还会再承受仙气的洗礼，进一步强大。

　　这种仙人，比起需要重塑肉身的仙人本就强出数筹，在仙界的发展前景也远比前者要强。

　　而像是楚天霖这种情况，则是特例之中的特例了，或许仙界飞升的仙人那么多，没有一个人是以楚天霖这种方式来渡劫的，直接一口把雷劫吞下去。

　　即便此刻这雷劫刚刚成型，威力还不够宏大，但是那些尚未飞升的仙人，恐怕无一能够承受这种力量，自身也会在极短的时间之内，被这雷劫摧毁，然后灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　不过，楚天霖的实力实在太强，他的肉身拥有着一万点的精力值上限，修行了法天象地神通，掌握了在仙界都极为强大的老君开天经，楚天霖的实力，比起仙界比较底层的仙人都要强大的多。

　　尤其是肉身方面，在催动了法天象地的情况下，更是强到了恐怖的程度，故而，楚天霖才用自己的肠胃、内脏硬生生的承受了天劫，天劫之力虽然代表了毁灭。

　　但是倘若能够在这毁灭的力量之中生存下来，那么对于自身的身体强度也是有着极大的好处。物极必反，毁灭的极致，便是重生。

　　楚天霖腹中如同打雷一样，雷电之力不断的轰击着楚天霖的内脏，而楚天霖身体也是自内而外不断的强化着。终于，过了足足一个时辰，楚天霖忽然打了一个饱嗝一样，一股黑气从楚天霖口中喷了出来。

　　原来，那道天劫的力量，终于彻底的被楚天霖消化掉了，而那股黑气被楚天霖喷出来之后，也是瞬间化作了一股吸力，作用在了楚天霖的身上。

　　楚天霖感觉自己的身体像是被亿万里之外的一只大手抓住了一样，他的身体迅速的穿越了无数的空间，然后来到了一个莫名的地方，同时，一股强大的压力作用在了楚天霖的身上，让楚天霖直接便昏了过去。

　　这股压力，自然是因为楚天霖身体瞬间穿过了太远的空间和距离造成的，楚天霖肉身虽然强横，但是瞬间以最为暴力的方式跨越无数个世界，而且楚天霖肉身强度虽然提升了。

　　但是毕竟刚刚才渡过雷劫，其实楚天霖身体还是有着几分虚弱的，在这股压力之下，楚天霖无法承受昏迷也是正常的。

　　此刻，楚天霖因为失去意识，并不知道，此刻他的周围，可是有不少人的。

　　此刻，他身处于一团白色的雾气池之中，而在他的周围，还有不少人，有的人身体残缺破破烂烂的，雾气正在修补着其身体，还有的身体在渡过雷劫的时候直接被摧毁了。

　　故而其灵魂飘在半空之中，那些雾气正在帮忙修复着身体，这里，便是传说之中的仙界了。

　　仙界乃是一个巨大的位面，虽然仙界和其他位面在距离方面可能间隔了无数的空间，但是倘若有人修行到了足以飞升的程度，那么法则之力则会瞬间将此人送到仙界。

　　因为仙界之下有着无数的小位面，所以，每天都有着一大批人飞升，好在仙界位面广阔，几乎是无穷无尽。

　　而且仙界之中还有着无数大能开辟出来的界面和空间等等，故而也不必担心这些仙人数量太多，把仙界挤爆，而这雾气团，便是仙界接应新飞升的仙人应运而生的能量团。

　　在仙界各天，都有着大量的能量团接引下界来人，而这些能量团也被仙界的各个大势力所掌控，飞升到了哪个能量团所在的位置，基本意味着需要加入仙界哪一方的势力了。

　　如今楚天霖所在的这个接引能量团，乃是显定极风天这一势力所掌控的，极风天帝也长期的派遣出一批手下，在这接引能量团旁边守护着。

　　整个儿仙界，横向来讲，大小几乎是无穷无尽的，没有人知道天之涯海之角在什么地方，不过仙界还是有着东南西北四个方位的。

　　而整体之上，整个儿仙界也分为东方和西方，东方仙界，自然是以仙人势力为主，而西方仙界，则以诸佛势力为主，因为东方仙人数量相比诸佛数量多出许多。

　　而且中央天庭乃是道教入主，故而仙界才称之为仙界，而不是佛界，不过，仙界无比广阔，中央天庭实力虽强，不过想要管理整个儿仙界，实力却差远了。

　　因为在仙界，在纵向来讲，还有许多重的天，确切的说，这些天可以称之为小空间，它们是独立于仙界，同时又汲取仙界能量，保证小空间之内的仙气浓度等等。

　　对于这无数的小空间，中央天庭自然十分的不满，但是却完全无可奈何，因为这些空间的发起人，乃是比玉皇大帝大帝更加恐怖的存在，三清！

　　在仙界，那些空间极小的秘境就不提了，由顶级大能制造，堪称一方世界的秘境，总共有三十六处，统称为三十六重天。

　　这三十六重天之中，最大的三天，分别是太清天、玉清天以及上清天，这三天乃是三清利用无上的法力，然后分别以元炁、始炁、真炁三种本源的能量作为根基制造的三大重天，也是三十六重天之中最为玄妙最为强大的三重天。

　　而三清做了一个好的开端，其他的大能者自然也不会落后了，纷纷效仿三清，制造出了属于自己的天地，而这剩下的三十三天，其中有四重天乃是三清弟子所创立的，称为圣人弟子天。


第621章 周九岩

　　有十八重天乃是仙人之中的大能创建的，还有十重天乃是诸佛之中的大能创建的。

　　最后一重天则是大罗天，传说之中三清的诞生之地，除却三清之外，无人曾经去过那里，也无人知道那大罗天在什么地方，只是知道有这么一个地方，无比的神秘。

　　而楚天霖目前刚刚抵达仙界，所在的接引雾气团，所属的势力正是三十六重天之一的势力显定极风天，三十六重天，除却三清天以及大罗天之外，其他天的势力相比中央天庭，都要弱了许多。

　　不过这些天的势力联合起来，却要比仙界更强，故而玉皇大帝虽然不满意这三十六重天的存在，但是却无可奈何，不过各方势力的一些碰撞是避免不了的，但是总体之上，还是保持一个比较平和的状态。

　　而各方也都是在招收着飞升的新仙，壮大自身的实力，而一方势力所拥有的接引云雾团的多少，从某方面讲，也证明了该势力的强弱了。

　　显定极风天作为三十六重天之一，掌控了两千个接引云雾团，堪称一方诸侯，每个接引云雾团都有显定极风天的高手看管着，楚天霖所在的这个接引雾气团，乃是由一名天仙负责掌管的。

　　此仙名为周九岩，实力在显定极风天帝的属下之中并不出众，不过运气不错，而且人脉极好，故而才能够得到这一职位。

　　而像是接引云雾团，每次从下等位面接引三千人来到仙界，并且直接在云雾团之中对那些新来的仙人进行治疗和修复，或是重塑肉身，或者修复伤势。

　　每个仙人在云雾团之中都会呆七七四十九天，然后便会被云雾团排挤出来。周九岩作为负责人，等到接引到的仙人满了百人，便会对这些新仙进行一定的测试，然后按照其资质安排到极风天帝不同的属下手中，进行修行。

　　不过，现在的周九岩心情不是太好，如今，站在他面前的，已经有九十多个仙人了，但是这些仙人之中，只有两三个是用的自己原本的肉身，剩下来的，全部都是以仙气重塑的肉身。

　　刚刚来到仙界，直接以仙气重塑肉身，新重塑肉身的过程，确实很爽，而且这个过程对于自身的实力也有着不小的提升，但是新重塑的肉身也失去了一种来源于天地的本源力量。

　　失去了这种力量，提升的潜力会变得很小，将来几乎没有什么发展，所以像是这种仙人，基本上已经定型了，在仙界也是最底层的存在，只能够做做杂活当当小卒了。

　　如今自己手底下大多数人都是重塑过肉身之人，周九岩自然不爽了，毕竟他手底下这些新仙人的好坏，可是决定了他能够拿到奖励的多少。

　　倘若这接引而来的仙人之中能够出现几个绝顶的天才，那么他所能够享受的待遇，也是非常多的。

　　而下面的那些新仙也是乖乖的站在那里，刚刚来了的时候，周九岩已经说了一次这里的情况了，周九岩让他们等，他们也不敢多说什么。

　　而且他们也能够清晰的感觉到自身和周九岩之间的差距，当然不敢有丝毫的怨言，而正在这个时候，那接引云雾团之中一阵翻滚，接着但见一道身影从接引云雾团之中飞了出来。

　　这个人，自然就是楚天霖了，在那接引云雾团之中呆了几天的时间，楚天霖便清醒了过来，而他很快的明白了自己所在的位置。

　　自己似乎在一团能量极为稠密而且极富恢复性的能量团之中，这种能量对于修行似乎有着很大的帮助，故而楚天霖便开始主动地吸收这云雾团之中的能量，修行老君开天经了。

　　老君开天经无比的神奇，在人界之时，便让楚天霖掌控了堪比仙气的能量，而且到了仙界，继续深化修行老君开天经，同样有着极大的好处。

　　老君开天经一个最主要的特点便是淬炼和提炼，将吸收而来的灵气或者是仙气不断地淬炼和提炼，使其精纯程度远超过外界的仙灵之气，从而大大的提升自身的潜力以及在同级之中的战斗力。

　　所以楚天霖身在这接引能量团之中，便全力的汲取着接引能量团之中的能量，供自己修行老君开天经。

　　接引能量团之中的能量，颇为神奇，乃是一种比起仙气都更加精纯和霸道的力量，而且这股力量拥有着生生不息源源不断的特性。

　　也不知道其来源究竟是何处，总之是集天地造化形成的，其中的能量也是无穷无尽的，楚天霖一刻不停的鲸吞猛吸，不断吸收炼化着接引云雾团的力量。

　　但是这接引云雾团却似乎没有受到任何的影响一样，分毫不少，不断供楚天霖吸收着。

　　而这段时间，楚天霖也将自己体内原本由天地灵气提炼而成的精纯能量置换为了由这接引云雾团能量提炼而成的力量，这也使得楚天霖的实力一下子拥有了长足的进步。

　　当楚天霖从这接引能量团之中走出的时候，周九岩眼中也是露出了一丝满意之色。

　　不管怎样，楚天霖拥有着自己的肉身，比起那些已经重塑肉身的渣渣要好上许多，故而他看着楚天霖的表情也是多了几分善意。

　　而随后，周九岩眼中金光一闪，一道意念便传输到了楚天霖的脑海之中，而楚天霖接收了这道意念，则是直接站在了人群之中，等待了起来。

　　通过这道意念，楚天霖了解到，这里乃是极风天帝所掌控的接引云雾团之一，每个接引云雾团凑够百人之后，便会进行一定的筛选，然后根据自身的潜力被送往极风天帝所属的不同机构。

　　部分佼佼者甚至有资格见一见极风天帝的几个弟子，运气好的话，还能够成为极风天帝的徒孙，倘若成为极风天帝的徒孙的话，那么前景自然是一片光明。

　　而楚天霖也了解到，这些接引光团，所接引到的新仙，都是来自于固定位面的新仙。


第622章 考验

　　也就是说，舒凌菲姐妹以及自己的父母、岳父岳母，应该会在一段时间之后，在这个接引云雾团之中出现，这对于楚天霖来讲，倒是一个不错的消息。

　　当然，想要一家团聚，楚天霖还必须尽快的提升自身的实力才行，像是现在，自身乃是位于仙界最底层的存在，即便自己的家人来了，恐怕安全方面也得不到什么保障，而目前看来，成为极风天帝的徒孙，貌似一个很不错的办法。

　　故而楚天霖决定，一定要争取进入极风天帝徒弟的门下，又等了几个小时，接引云雾团之中陆续飞出了几个人，终于凑够了一百人了。

　　而随后，周九岩则是开口道：“好了，百人已经凑够了，接下来，本座会释放自身的气势，倘若承受不了，坐在地上便可以减轻压力。不过，最先坐下来的十个，显定极风天不欢迎你们，你们可以直接离开了，最后站立的十个，你们将有资格面见极风天帝的弟子。”

　　周九岩说着，直接便开始释放自身的气势了，楚天霖以及其他的新仙，都是刚刚飞升，在仙人之中都是最弱的存在，属于人仙的境界。

　　而人仙之上是地仙，地仙之上则是天仙，这周九岩便是天仙中期的仙人，不同境界的仙人之间，差距可以说是天差地别，更何况差了两个大境界？

　　周九岩以气势压迫这些新的仙人，甚至只能够释放自身一成的气势，倘若气势全开的话，这一百个新仙没有一个能够站得住的，自然也就失去了选拔的意义了。

　　而那一百个新仙在周九岩的气势之下，也是勉力的坚持着。毕竟他们来到这仙界，人生地不熟的，对于未来也是十分的迷茫。

　　倘若能够投靠一方势力，将来能够少走许多的弯路，发展方面也会顺利许多。倘若就这么被淘汰了，自己都不知道身在何方，前程何在就更加不清楚了，所以所有人都不希望自己最先坐下来。

　　只不过，随着时间的流逝，终究还是有人坚持不住，坐倒在地了，虽然都是刚刚飞升，但是相互之间也有着明显的差距。

　　尤其是重塑肉身的和那些未重塑肉身的，相互之间的差距更是明显，楚天霖以及另外几个没有重塑肉身的仙人站的都非常的稳当，而有了第一个人坐下后，第二个第三个就也有了。

　　仅仅几分钟的时间，便有十个人坐在了地上，而这十个人刚刚凑齐，其他人也一个个就像是多米诺骨牌一样，纷纷倒在了地上。

　　其实，这些人虽然有很多人都坚持着站着，但是之所以能够够坚持，全靠着一股意志力的支撑，因为他们完全不想被赶出显定极风天，所以才坚持了这么久。

　　而他们也一直关注着其他人，见到十个人的数目终于够了，自身不由的松了一口气，自然的，有一大批的人坐在了地上，仅仅瞬间，便有六十多个人坐在了地上，剩下来站着的，就剩下三十多个人了。

　　其实周九岩十分的明白，这些人之中，基本上，还是那些没有以仙气重塑肉身的人更强。

　　不过，凡是总有例外的。虽然说，失去了肉身潜力方面可能会差一些，提升可能更困难一些，但如果自身意志力足够强，而且肯抓住机遇的话，即便失去肉身也能够继续提升，所以，才会有现在的气势测试。

　　那些最先坐下来的，全部都是失去了肉身并且意志力薄弱的，这种人，即便在显定极风天当个最底层都没有资格，如果没有什么好的机遇的话，将来只能够在仙界流浪，成为类似于仙界乞丐的存在了。

　　毕竟这些人要天赋没天赋，要意志没意志，而且是一批新仙之中最弱的十个，极风天帝虽然求贤若渴，不过也不需要废物。

　　而随后，那周九岩大手一挥，然后一股狂风刮起，那十个被淘汰掉的新仙直接便消失不见，不知道到什么地方去了。

　　而同时，周九岩身上的气势也是逐渐加强的，剩下来的三十多个人，感觉到身上的压力增加，表情也变得凝重了起来。

　　对于那前十的位置，他们兴趣都极大，现在他们刚刚来到仙界，可能起点还是一样的。

　　但是这周九岩的这次考核，从某种角度讲，可以说决定了他们的未来，或者是出人头地，在仙界都创出一番地位，也或者是泯然众人，当一个最低等的天兵，在有机会的情况下，他们自然要努力的坚持了。

　　当然，此刻压力，对于楚天霖来讲，却算不了什么，这股压力对他来讲确实算不了什么，毕竟楚天霖所修行的功法实在太变态了。

　　对于其他仙人来讲可以说是铺天盖地的强大气势，对于楚天霖来讲，宛如一股清风一样，所以楚天霖只是淡定的站在那里。

　　而除了楚天霖之外，其他所有人虽然都在坚持着，但是却完全没有楚天霖的轻松写意，而那周九岩同样注意到了楚天霖的表情。

　　不仅仅是表情，还有楚天霖的肢体语言，无一不表明，自身的气势对于这个新仙似乎没有任何的影响，这怎么可能呢？

　　周九岩感觉很不可思议，他在高兴不已的同时，也想试一下楚天霖的斤两究竟有多重。

　　而且，楚天霖一个新来的仙人，倘若自己不能够给楚天霖一个下马威的话，恐怕楚天霖很难意识到仙界强者究竟有多强的，以后可能也会桀骜不驯。

　　故而周九岩必须给楚天霖一个小小的教训才行，所以他的气势再次加强了，这一回，许多凭借坚强意志坚持的人也再也坚持不住了，一个接着一个倒下来。

　　当然，前面的几个，倒下的速度还是比较慢的，一直到只剩下十个人之后，除了楚天霖之外的九个人就像是商量好了一样，几乎在同一时间直接一屁股坐在了地上。

　　而总共一百个新仙，此刻还站在这里的，便只剩下楚天霖一个人了。


第623章 天梯

　　而周九岩则是继续调动着自身的气势，他没有任何的不耐烦的，也不会骤然增加太多的气势。

　　毕竟楚天霖对于他来讲，绝对是个宝贝啊，刚刚飞升仙界便有这种实力，而且还保持着原本的肉身，楚天霖的未来是相当恐怖的，他自然不可能因为这一时的小事情，不小心把楚天霖给损伤到。

　　故而他缓缓的增加着自身的气势，想看看楚天霖的极限究竟在那里，两层，三层，四层，五层，终于，到了八层的时候，楚天霖表情不再像之前那么轻松了，稍微有了点凝重。

　　而周九岩则缓缓将自身的气势提升到九层之多，而此刻楚天霖的感觉，就像是一个普通人身上背了一个五十斤的大石头一样，他已经有些吃力了。

　　多背个几分钟，恐怕楚天霖就会站不住了，这仙界强者，果然恐怖啊，光气势，就已经这么恐怖了。

　　而周九岩此刻心中的惊讶和惊喜，却是更甚，因为他可是一个天仙啊，在整个儿仙界来讲，他的实力不算什么，但是比起一群新仙，肯定要强出太多了。

　　而周九岩九层的气势，即便一个底线，都很难承受，但是楚天霖却承受了下来，而看上去，楚天霖只是稍稍有些不适而已。

　　这种实力，周九岩在这里接引下界仙人多年，还是第一次见到呢，这次，自己恐怕要发了啊！

　　周九岩兴奋的想着，而随后，周九岩便将自身的气势提升到了十层，此刻，楚天霖感觉自己就像是一个普通人，但是背上却背着一个一百斤的大石头，背部隐隐作用。

　　另外全身的力量都用来对抗背部的这种压力了，楚天霖感觉自己坚持不了太久。

　　不过，能坚持的情况下，楚天霖还是要坚持一下的，而周九岩的气势保持了大概两分钟，便收回了，此刻他已经让楚天霖意识到人外有人天外有天的道理了。

　　他也不一定要压迫到楚天霖一屁股坐下为止，毕竟楚天霖的前途，那可是不可限量啊。

　　他感觉，楚天霖这次成为极风天帝徒孙的可能性极大，可能短时间之内楚天霖的修为还追不上他，但是地位方面，可能很快就超过他了。所以他也不想楚天霖对他心生不满。

　　而随后，周九岩意念微动，接下来，一个由仙力凝结而成的巨剑出现，然后周九岩便带着这九十个新的仙人离开了这里。

　　至于说这雾接引云雾团，则由周九岩的几个属下继续看守着，将八十个新仙安置到了附近的仙城之后，周九岩便带着楚天霖已经另外九个坚持到最后的新仙飞往显定极风天了。

　　一边飞，周九岩一边道：“待会儿，你们一定要抓住机会，是龙是虫就看你们这次的表现了。如果表现的好，可以呆在显定极风天，跟随极风天帝的弟子修行，将来前途无量，倘若表现不好，就只能在显定极风天下的几个仙城混口饭吃了！”

　　显定极风天，乃是三十六重天之一，不过它其实只是一个独立的位面罢了，不过，极风天帝实力强大，在仙界也拥有着自己的领地。

　　身为一方诸侯，这显定极风天入口处的几个仙界城池和地盘，全部都是极风天帝所掌管的。

　　而在极风天帝的下属之中，只有能够进入显定极风天的仙人，才是他比较看重的属下，而且显定极风天之中的灵气浓度等等，也要比外面浓郁许多，在显定极风天之中修行，比起在外界修行，速度也能够快上许多。

　　所以许多仙人抢破头皮，也想进入显定极风天。终于，一行人来到了显定极风天的入口处，这是一个不断旋转着的漩涡，漩涡的门口，有着两个身高两米多手持长刀的天兵看守着。

　　而随后，周九岩则是出示了一张令牌，那两名天兵见了，直接便错开了位置，让周九岩一行人进入了显定极风天。在进入那个漩涡之后，所有人都是感觉眼前变成了五颜六色的光泽，顿了数秒钟，视觉才恢复了正常。

　　不过，他们已经进入了显定极风天了，这里骤然一看，和外面的世界没有任何的区别，同样的广阔无垠，不过仔细体会的话，会发现这里的仙气更加的充足，而且这里的环境更加的漂亮。

　　楚天霖在修行界的时候，也曾经见过诸多的秘境之类的，不过，像是这种程度的秘境，却是第一次见到。

　　在修行界的秘境，基本上以楚天霖的神识，可以感觉和探索到这个秘境的边缘，那就是那么大一块儿空间，楚天霖能够计算出气高度、长宽度甚至面积等等。

　　但是这里的空间，给楚天霖的感觉，却宛如一个真正的世界，楚天霖不知道其大小，不知道这天有多高，地有多厚，由此可见，开辟出这方空间之人，实力有多么恐怖了，远非楚天霖可以想象的！

　　而周九岩带着一行人飞行了大概半个小时之后，终于在一个高高的阶梯之前停了下来，而在那阶梯旁边，有着不少人或是踩着飞剑或是身坐莲台悬空而立，看着那个阶梯。

　　而在那阶梯之上，有着一个个的仙人，在全力的攀登着那个阶梯，那些仙人，自然就是刚刚来到仙界的新仙了。

　　至于悬浮在半空之中的，则是这显定极风天之中一些有头有脸的仙人，他们会根据这些攀登阶梯仙人的表现，来挑选其中几个佼佼者作为自己的弟子。

　　而此时，周九岩则是开口道：“那个阶梯，名为通天梯，乃是极风天帝炼制出的一件法宝，修为越高，走上去所承受的压力越大。

　　同样的，在通天梯之上走得越远，潜力就越强，目前在通天梯上走得最远的，是极风天帝的九弟子，这百阶的通天梯，他走到了七十八阶，直接被极风天帝收为弟子，你们只要能够走到五十阶之上，成为天帝徒孙便没有任何问题了，好了，现在下去吧！”


第624章 攀登

　　随后，一行数十人直接便被周九岩送到了那通天梯面前，此刻，通天梯之上，许多人还在努力着，当然，这些人之中大多数阶梯第二十阶便停了下来，无法寸进，最后无奈的放弃。

　　也只有一些佼佼者能够抵达三十层以上，而那些大人物所观察的，也是那些攀登到三十层以上的仙人，看对方有没有什么出彩的地方，是否值得自己将之收为弟子。

　　而随后，楚天霖等人同样踏上了这通天梯，一踏上这登天梯，众人便感觉到了一股明显的压力和推力，这股压力还好，最多就是让人的步伐放慢，但是这股推力的话，却可能直接将人给推下来。

　　而且显然，随着自身在登天梯上不断的攀登，受到的压力和推力也会越大，稍有不慎，整个儿人便有可能被那股推力推下来，而且可能会直接从数十阶推回到十多阶，而想要重新走上去，也是难如登天。

　　毕竟自身的体力消耗也很大的，而基本上，被推下来的那一阶，便是参加这通天梯考核之人的成绩了。

　　而在这通天梯之上，能够用来抵挡压力和推力的，不仅仅是自身的灵力，肉身的力量同样可以动用，这和抵抗周九岩气势的时候又有所不同。

　　而且抵抗周九岩的气势之时，自身根本不需要移动，只需要全神贯注，把全部的力量都集中在身体之上，让自己站稳就可以了。

　　但是攀登这通天梯，可不是站着不动稳如泰山就可以，还必须动起来，而且移动的时候，双腿还得宛如两颗钉子一样，让自己深深的钉入地面，免得被登天梯之上的推力推下去。

　　而楚天霖等新来的十人，根本无人关注，他们的注意力基本上都在三十阶以上的那些新仙身上，攀登到五十阶以上的话，成为极风天帝的徒孙便没有任何问题了，但是三四十阶的，也不是没有任何的希望。

　　只要在攀登过程之中，自身表现出足够的天赋或者是某方面的特长，被那些极风天帝的弟子看中的话，同样有可能成为天帝徒孙。

　　他们之所以放低条件，也是因为这通天梯攀登难度才大了，基本上，每次有新的仙人被接引过来，两千多个接引云雾团，都出现不了一个能够攀登到通天梯五十阶以上的人。

　　而极风天帝的弟子又非常的多，他们各自同样需要广收门徒，扩大自身的势力，增加自身的影响力，仙的寿命是无穷无尽的，他们自然不会想着去顶替极风天帝的位置了。

　　但是自己的弟子越多，至少显定极风天的势力也能够越大了，所以收徒要求才降低了不少。

　　而楚天霖此刻则是认真的攀登着这通天梯，他的速度不快不慢，相比其他人要悠闲的多。

　　很快的，楚天霖便和那几个和自己一同上了通天梯的新仙拉开了距离，楚天霖已经到了第二十阶了，他们依然在八九阶。

　　而楚天霖到了第二十阶，速度依然没有放慢，一步一阶，稳步前进着，楚天霖超过了十多个人，来到了通天梯第三十阶。

　　而此时，极风天帝的几个弟子目光也落在了楚天霖的身上，他们虽然主要关注三十层以上的，但是三十层以下的动静，他们也不是看不到，只是没有太过注意罢了。

　　如今楚天霖以一个相对惊人的速度登上了通天梯第三十阶，他们自然也是注意了起来，而楚天霖则是继续向上攀登着。

　　第三十阶，楚天霖的速度依然没有放慢，而且超过了不少人，而几个天帝弟子越发的关注楚天霖了，到了第四十阶，楚天霖终于感觉到了明显的压力，他的脚步也放缓了。

　　四十阶之上，只有三个人，最好的一个在四十六阶，另外两个分别在四十二阶和四十三阶，因为天帝弟子收徒条件放宽，所以他们基本也都能够成为天帝徒孙。

　　不过此刻他们依然凝聚着力量，希望自己能够再提升一两阶，从而增加自己成为天帝徒孙的可能性，而楚天霖的话，虽然脚步放慢了一些，但是却坚定不移的前进着，四十一阶，四十二阶。

　　很快的，楚天霖便超过了那三个人，来到了第四十七阶，值得一提的是，那个原本呆在四十六阶的弟子，看到楚天霖轻易的超过弟子，达到了四十七阶，他忽然感觉这个登天梯没有自己想象的那么困难，然后直接踏了出去。

　　不过，他的脚还没有沾到第四十七阶的阶梯，然后整个儿人因为通天梯之上巨大斥力的影响，身体直接失去了平衡，然后向着通天梯下方滚了过去。

　　这通天梯之中有一种奇特的法则，那个滚下来的人，身体就像是个皮球，躲过了下面其他那些人，向着通天梯最底层飞去。

　　俗话说爬的越高摔得越重，这个弟子直接从第四十六阶摔出了通天梯，他的挑战也算是结束了，事实上，倘若再给他一次机会，他恐怕都到不了四十六阶那么高，毕竟他的力量损耗很大，如果再上一次，能上四十层就谢天谢地了。

　　原本，那些天帝弟子应该是急冲冲的过来，表示想要收他为徒的，不过，登天梯之上的楚天霖，却吸引了所有天帝弟子的注意。

　　一个成绩四十六阶的新仙，在他们弟子之中只能算普普通通的水准，而如果是五十阶以上，却绝对是佼佼者了，他们都想看看，楚天霖能否跨过通天梯五十阶这个门槛。

　　终于，楚天霖跨过了第四十九阶，来到了第五十阶，到了五十阶，楚天霖所受到的压力和推力直接翻了一倍，虽然可能前进速度会越来越慢，不过，楚天霖依然能够坚持，他决定尝试一下通天梯的第七十阶。

　　上次攀登到通天梯第七十阶的那个新仙，直接便成为了极风天帝的弟子，楚天霖想要在仙界迅速的获得较高的地位，成为极风天帝的弟子无疑是一个捷径。


第625章 瞩目

　　就算楚天里暂时可能没有太强的实力，但是倘若成为极风天帝弟子，在这显定极风天，地位肯定无比的尊贵，办事情也会方便很多。

　　等到舒凌菲等人来到这个世界的时候，楚天霖也能够给他们提供足够的庇护了，楚天霖既然将他们带到了修行界，又给了他们足以修行成仙的资源，自然要让他们活的开开心心的，没有什么忌惮可言。

　　所以楚天霖在仙界的地位，也是越高越好，到了第五十阶，楚天霖每上一阶，都需要停顿一秒钟恢复一下力气了，倘若是飞升之前的楚天霖，恐怕早就灵力不济了。

　　但是在抵达了仙界之后，楚天霖利用接引云雾团的能量，将自己的灵力置换成了接引云雾团之中那种生生不息的能量。

　　这种能量，拥有着极强的修复和恢复能力，所以楚天霖虽然攀登了这么久的通天梯，但是灵力损耗其实不大，在五十阶之上，他同样能够稳步前进。

　　而那些观看着这一幕的天帝弟子则是激动了起来，激动的同时，也有一些担心，因为他们很害怕楚天霖攀登到七十阶啊。

　　倘若楚天霖到了七十阶，那就没有他们的份儿了，极风天帝会直接将楚天霖收为弟子的，他们希望楚天霖在六十五阶左右坚持不住，那极风天帝便不会注意到楚天霖，他们也可以将楚天霖收为弟子，扩大自己手下的势力了。

　　而那周九岩同样非常的激动，楚天霖竟然攀登到了五十阶以上！

　　楚天霖是他接引过来的，等到时候，这些天帝弟子收楚天霖为徒的时候，按照以往的规矩，天帝弟子都会给他一些好处的，而楚天霖表现的越好，这些好处就越多，他自然是非常的高兴了。

　　至于说楚天霖攀登到第七十阶，他却是没有想过。攀登到第五十阶，那只能够算是一个不错的天才，但是如果到了第七十阶，对于极风天帝属下的一众仙人来讲，那可是属于传奇级别的。

　　自己招来一个天才，周九岩还可以接受，招来一个传奇，周九岩很难想象。不过不管他是否想象到了，楚天霖还是缓慢的攀登到了第六十阶。

　　到了六十阶之后，楚天霖的身体不由的微微前倾，防止自己从这六十阶的楼梯之上滚下去。

　　到了第六十阶，其是楚天霖所受到的推力并没有增加，但是楚天霖所受到的压力，却直接消失了，或许有人会说，压力消失了，那攀登不是更加容易了吗？

　　其实不然，楚天霖在攀登的过程之中，受到的推力很大，这股力量推着楚天霖向后退，而楚天霖身上受到的这股压力，则能够帮助他在这阶梯之上站的更稳。

　　用科学的说法来说，那就是增加了楚天霖的摩擦阻力，阻力增大，楚天霖自然更加不易被推下来了。

　　这就像一个人逆风而行，倘若是在土地之上，应该能够勉力前进，但是如果是在光滑的冰面之上，恐怕就很难前进了，因为太滑了。

　　楚天霖攀登这通天梯，自身的灵力以及自身的肉身力量，全部都是集中在了双腿、双脚之上，双脚发力，让自己能够前进，而那股压力，让楚天霖的步伐反而更稳了。

　　但是现在失去了那股压力，楚天霖猛然感觉非常的不舒服，像是要飘起来一样，楚天霖自然知道现在非常的危险，他急忙将力量集中，然后重心下移，稳住了自己的身体。

　　顿了几秒钟，楚天霖感觉基本没有什么问题之后，然后又踏出了一步。

　　这一步，和前面的不同，楚天霖一脚踏出去，脚上携带着强大的破坏力，楚天霖直接在通天梯第六十一阶的阶梯上踩出了一个脚印，而楚天霖的脚则是镶嵌在了其中，增加自身受到的阻力。

　　而通天梯之上的力量也没能够将楚天霖给吹下去，见到了这个办法有效，楚天霖也是松了口气，然后继续踏出了另一步。

　　现在的楚天霖，可真是一步一个脚印啊，不过通天梯不愧是极风天帝炼制出来的法宝，楚天霖踩出来的那些脚印，在他刚刚踏到另一阶的阶梯之后，便完全消失不见了。

　　而楚天霖则是继续向上攀登着，这一阶，掌握了这个办法，其实和第五十阶到六十阶之间的楼梯没有太大的区别，唯一的区别就是，因为每一步下去都要在阶梯之上踩出一个坑，所以灵力消耗不小。

　　而这一点，只要楚天霖在每一阶多停留几秒钟，恢复几秒钟的灵力，便能够办到了，问题其实不大，终于，楚天霖冲到了第六十五阶了。

　　此刻，楚天霖的潜力，那些个极风天帝的弟子们已经可以肯定了，他们所期盼的，就是楚天霖不要攀登到第七十阶，因为那样的话，他们就和这个弟子无缘了。

　　这个通天梯虽然足足有百阶，不过到了第七十阶，那么这个法宝的炼制之人，极风天帝便会有所感应，到时候极风天帝会直接现身，并且收楚天霖为徒，他们根本没有任何的机会可言。

　　而此刻，周九岩也怀疑了起来，难道说，楚天霖真的能够攀登到第七十阶，如果是那样的话，就太变态了！

　　六十六阶，六十七阶，六十八阶，楚天霖脚步越来越慢，但是却在稳步的前进着，终于，楚天霖还是一脚跨入了第七十阶，他的一只脚也是重重的踏入了第七十阶的阶梯之中。

　　只不过，第七十阶和前面的十阶又有了巨大的变化，在这第七十阶，除了推力之外，楚天霖还受到一股自下而上的推力，这股力量让楚天霖完全无法站稳。

　　他刚刚镶嵌到第七十阶台阶的右脚，在不到两秒钟之内又从台阶之中拔了出来，而接着，楚天霖的身体也是浮了起来，并且整个儿身体直接向后飞了出去。

　　楚天霖也以为自己要出丑了，不过正当这个时候，一道身影却是出现在了半空之中，而一股莫名的力量也作用在了楚天霖的身上，让楚天霖的身体正常的飞了出去，然后轻飘飘的落在了地上。


第626章 极风天帝

　　而见到了这个身影，那些观看着其他人登天梯的众仙都是纷纷从自己脚下的法器之中落了下来，站在了地面上，躬身道：“弟子见过师傅。”

　　同时，像是周九岩以及其他人则是道：“见过天帝。”

　　而那些新仙听到了这些人的称呼，同样小心的看着那个悬浮在半空之中的仙人，然后开口道：“见过天帝！”

　　楚天霖同样是看着这极风天帝，极风天帝容貌看上去在五十岁以上，和电视剧之中玉皇大帝形象有些相似，留着黑色的很长的胡须，脸色白润，看上去保养的很好，身上有着一股莫名的富贵之气。

　　随后极风天帝便开口道：“都起来吧。”

　　随后，一众弯着腰的仙人都是直起了身子，而极风天帝则是看向了楚天霖，并且道：“你叫什么名字？”

　　楚天霖听了，道：“晚辈楚天霖。”

　　极风天帝听了，微微点头，道：“楚天霖，你的天赋卓越，在本帝的弟子之中已属罕见，不知道你是否愿意拜本帝为师？”

　　楚天霖听了，直接便道：“弟子愿意，弟子见过师傅。”

　　极风天帝听了，高兴的点了点头，道：“好，从此之后，你就是本座第六十二个弟子，黄魂？”

　　“弟子在。”

　　“这两日你带着小师弟熟悉一下显定极风天，三日之后，为师为你楚师弟安排道场，传授功法。”

　　“弟子遵命。”

　　极风天帝说完，身体直接便消失不见了，而一众老仙则是纷纷来到了楚天霖面前，并且道：“恭喜楚师弟啊！”

　　楚天霖也是笑着回应这些人，这个时候，周九岩同样走上前来。并且恭敬道：“楚师兄，初见你时便感觉你是个人物，没想到这么快，大家的身份便对调了过来。”

　　楚天霖虽然潜力出众，但是毕竟只是人仙，而周九岩却是天仙，但是，因为楚天霖是极风天帝的弟子，周九岩反而需要称呼楚天霖一声师兄，并且对楚天霖毕恭毕敬的，这便是背景的作用了。

　　楚天霖听到了周九岩的话，则是笑道：“周师兄不必客气，你接引我来到此处，说起来我还得多谢周师兄你呢。”

　　楚天霖虽然成为了极风天帝的弟子，不过也不想摆什么架子，不过，他也不能够称呼周九岩为前辈之类的，毕竟周九岩虽然是天仙。

　　但是楚天霖倘若称呼周九岩为前辈，无疑是害了周九岩，毕竟极风天帝的那些弟子们，都是和楚天霖同辈的，周九岩要是成了楚天霖的长辈，那不成了楚天霖这些个师兄的长辈，和极风天帝同辈了？

　　就算楚天霖敢叫，周九岩也不敢答应啊，所以楚天霖称呼周九岩为师兄，而周九岩听了，笑着点了点头，道：“楚师弟不必客气，这都是我分内之事。”

　　而随后，楚天霖的几个师兄则是把之前表现不错的那几个弟子收入了门下，而那个黄魂，则是来到了楚天霖面前，道：“楚师弟，为兄带你到处走走，了解一下我显定极风天吧。”

　　楚天霖听了，道：“那就麻烦黄师兄了。”

　　黄魂听了。道：“不必客气。”

　　黄魂说着，直接便取出了一件飞行法器。一个玉如意，随后，黄魂一招手，楚天霖便飞到了那玉如意的一头，然后玉如意便带着黄魂和楚天霖两人向着高空之中飞去，飞了足足数十万米，才终于停了下来。

　　而飞到了这个高度，楚天霖看到，天空之中似乎有着数十个耀眼的星星。

　　而黄魂则是指了指那些星星，道：“师弟，你可知道那些是什么？”

　　楚天霖听了，摇了摇头，道：“有些像星辰，不过这里应该不会有星辰的。”

　　黄魂听了，道：“没错，这里确实不应该有星辰，但是他们确实是星辰，你可知道，当仙的境界到了一定的程度，可以踏月摘星，那些星辰，便是师傅从无尽的星空之中摘下来的！”

　　楚天霖听了，眼中也是露出了一丝震撼之色，虽然他自己的实力已经够强了，但是把星辰给摘下来，楚天霖却想都没有想过，毕竟他可是知道，一颗星辰，那就是一个星球啊，怎么可能摘下来？

　　而黄魂则是继续道：“那些星辰，看上去虽然不大，不过其大小确实你无法想象的，一个星辰便是一个世界，也唯有天帝才能够摘下来了，我们这显定极风天，也是一个世界。这个世界，乃是以那几颗星辰的力量为基础，然后加上师尊他老人家的大法力构成的，显定极风天内部的仙气浓郁程度远超过外界，这也是因为阵法的关系。你成为了师尊的弟子，有资格在显定极风天内部拥有自己的道场，并且等到你足够强大，还可以招收一些弟子。对了，你可知道我等为何要招收这么多弟子？”

　　楚天霖听了，微微摇头道：“不太清楚。”

　　黄魂听了，道：“因为我等都无法无偿的呆在这显定极风天之中，你是新入门的弟子，百年之内，可以免费的呆在显定极风天。但是百年之后，想继续留下来，便需要像师尊缴纳一定的费用，这个世界虽然是师尊开拓出来的，但是师尊的修为，终究没有到了三清那种程度，开拓出来的世界无法自主的运行，过程之中需要消耗一定的仙石，来维持整个儿世界的正常运转，我等要花大量的时间去修行，赚取仙石的机会不多，招收足够的弟子之后，将此任务安排到弟子身上，我等便能够全心的修行了。百年之内你是不用担心这个问题了，不过百年之后的话，你恐怕也得如同我等一样，在那通天梯旁边守着，招收几个有潜质的弟子了。”

　　听到了黄魂的话，楚天霖微微点了点头，不过心中却不是太过重视，百年，对于这些仙人来讲，可能只是一眨眼的时间而已，但这对于楚天霖可不一样，毕竟楚天霖到现在也不到三十岁。


第627章 感悟

　　百年，对于楚天霖来讲，那可是很长的时间，拥有着造化炉，外加上楚天霖在修行界北方的时候，积累了大量的燃料之，楚天霖百年之内，能够将自身的实力提升到一个极为恐怖的程度，到时候，自然也不用为那么一点仙石而担心了！

　　而此时，黄魂也是看了看那高高在上的星辰，接着道：“在这显定极风天之中，除了师尊所居住的住所之外，另外还有六十一座道场。那星辰之力，平均的分配到了这六十一座道场之中，不过等到师弟你的道场建立起来，你也可以掌控一份星辰之力了。”

　　楚天霖听了，道：“星辰之力？和仙力有什么区别吗？”

　　星辰之力，楚天霖在修行界也曾经接触过，那北斗神剑诀便能够引动星辰之力，不过那星辰之力的强度，比起普通的仙力可能还要弱一些，在仙界的话，似乎意义不大。

　　黄魂听了楚天霖的话，则是望着那些星辰，并且道：“星辰之力，乃是最为纯净的能量，对于各种的能量都有着很强的包容性。天空之中的几颗星辰，全部都被师尊大人炼化，用以支撑这个世界的运转，而这些星辰的星辰之力之中，蕴含着一丝师尊大人的体悟。倘若能够领悟其中的几分奥妙，修为必然能够快速的提升，师尊大人自身同样需要修行，所以他很少有时间教导弟子，而通过吸收炼化星辰之力，并且体悟星辰之力之中的法则，便是师尊传道授业的办法。师弟你能够攀登到通天梯第七十层，实力自然是很强，但是将来在仙界的发展，还是要看对于法则的体悟，这一点你要记住。”

　　楚天霖听了，道：“我明白了。”

　　此刻，楚天霖心中却是有了点别的想法，星辰之力，能够包容法则，法则感悟融汇在星辰之力之中，吸收炼化星辰之力，有一定的可能炼化法则，提升自身的感悟。

　　那倘若自己利用造化炉将那些法则感悟和星辰之力分开，并且利用神力值将那些法则感悟转化成法力结晶呢？

　　那自己是不是可以轻易的掌握那些法则了？

　　极风天帝，在仙界即便不是最强的存在，但是至少也是顶尖层次的了，毕竟能够被称为天帝的，怎么可能是易于之流？

　　这些法则之力，应该能够支撑自己走很远了吧？楚天霖对于那法则之力也是非常的期盼着。

　　两日之后，楚天霖的道场便建立好了，说是道场，其实只是一个宫殿形状的法宝而已。

　　而且楚天霖并没有操控这个法宝的能力，仅仅只能够居住在这里而已，这个法宝极风天帝的住所以及极风天帝其他几十个弟子的住所都有着联系，应该算是一个巨型法宝的一部分。

　　而且这些宫殿型法宝和这个显定极风天这整个儿世界还有着联系，这显定极风天虽然是极风天帝开辟出来的。但是以极风天帝的实力，实际无法真正的开天辟地。

　　所以极风天帝才需要将那些星辰拉过来，然后以类似于布阵的方式，辅助形成了这个世界，从某方面讲，这个世界本身也是一个巨大的阵法，故而他在运转的过程之中才需要消耗大量的仙石。

　　而这些宫殿，则是这个巨型阵法之中的阵法了，因为都是出自极风天帝同一人之手，故而联动性非常之强，那些星辰之力才能够按照极风天帝的意志，均匀的分配到他弟子的这些宫殿之中。

　　见到自己的道场之后，楚天霖第一时间兴冲冲地冲了上去，并且直接来到了宫殿的最中央。在宫殿最中央之处，有着一个蓝色的巨大漩涡，而一丝丝蓝色的力量则是从那个漩涡之中逸散了出来，并且在下方逐渐凝聚着。

　　仅仅片刻的时间，下方已经凝结成了一块蓝色的结晶，这是星辰之力的结晶，而随着逸散出来的能量越来越多，那块蓝色结晶的体积也是逐渐的增大，并且颜色也越来越深了。

　　楚天霖看了看那块蓝色的结晶，然后便开口道：“朵朵，可以将这星辰之力之中的法则能量提取出来，并且炼制成神力值结晶吗？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“需要将之收入造化炉，才能够确定。”

　　楚天霖听了，直接抓住了那块星辰之力结晶，然后将之收入了自己的造化炉之中，而随后，造化炉之中一股神奇的力量作用在了那块星辰之力结晶上面。

　　然后楚天霖便看到，那块蓝色的结晶颜色在快速的变淡着，仅仅片刻的时间，那蓝色的结晶便变成了透明色的，而在那块透明色结晶的旁边，则是有着一些悬浮在那里散发着蓝色华光的光点。

　　这些，就是极风天帝的法则体悟吗？随后，楚天霖便道：“朵朵，尝试将之炼制成神力值结晶。”

　　朵朵听了，直接便将那块透明色的纯粹的星辰之力结晶从造化炉之中丢了出来，然后朵朵便道：“炼制需要消耗十万点神力值结晶，是否炼制？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　随后，楚天霖的神力值便开始快速的减少了起来，十万的神力值，对于现在的楚天霖来讲，并不算多，但是，这也让楚天霖认识到，貌似极风天帝的感悟，价值非常之高啊！

　　毕竟楚天霖的道场刚刚修建，楚天霖所获取的星辰之力之中的感悟，相对极风天帝的全部感悟来讲，可以说是九牛一毛冰山一角啊，而仅仅是这极为微小的一部分，便消耗了楚天霖十万神力值。

　　要想将极风大帝的感悟全部掌握，那需要的神力值就颇为恐怖了，当然，还有更加重要的一点，楚天霖需要吸收到足够的星辰之力才可以，过了几分钟，朵朵道：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的眼前便多出了一块深蓝色的冰晶装物体，这便是极风天帝对于法则之力的感悟了。


第628章 捷径

　　随后，楚天霖直接便将这一块结晶给吞了下去，然后一系列的信息便出现在了楚天霖的脑海之中。

　　这些体悟极为杂乱，有的是极风天帝在很小的时候修行的一些体悟，还有的则是他在修为大成之后的体悟，总之十分的广博杂乱，这些体悟虽然让楚天霖对于自身的境界有了一定的了解，并且大概知道了自己前进的方向。

　　但是想要以之直接提升自己的修为，却还差了许多，毕竟修行之事，本就是万丈高台平地起，而这万行高台，必须有足够的基础才行，而且必须是从底层到高层，一层一层的修建起来。

　　如今楚天霖所接触到的这些驳杂的体悟，就像是空中楼阁，可望而不可即，所以，想要让这些体悟真正的起到作用，楚天霖必须积累足够的体悟才行，而这，需要大量的时间。

　　但是楚天霖最缺的便是时间了，拥有着造化炉，楚天霖可以在最短的时间内成长起来，而吸收这极风天帝的体悟，同样能够让楚天霖以后的修行之路更加的顺畅。

　　倘若将修行比喻成盖一座大楼的话，那么这些体悟便是修行的骨架了，倘若能够获得充足的体悟，那么大楼的骨架便修建好了，之后只需要逐渐的填充，使之变成真正的高楼大厦便可以了。

　　不过，慢慢的等待这道场凝聚蕴含着法则感悟的星辰之力，那也忒慢了一点，倘若能够从其他的师兄师姐手上购买一些星辰之力，那就再好不过了。

　　极风天帝的法则感悟，对于任何人来讲，都是非常的珍贵的。

　　但是没有造化炉，无法将那些感悟提炼和吸收的话，楚天霖的这些师兄师姐们对于那些法则感悟的利用率是极低的，想必他们也储存了不少的星辰之力结晶，而以楚天霖的炼丹能力，想要购买一些星辰之力结晶，应该也不难。

　　不过首先，楚天霖需要一批仙界的药材，并且了解这些丹药的炼制方法才行，想着，楚天霖取出了一块通讯玉符，并且道：“黄师兄，你现在可有空？”

　　很快的，黄魂便道：“有空啊，楚师弟你有何事？是不是师尊的法则感悟太难捕捉了领悟了？”

　　黄魂自然了解楚天霖的心情，毕竟他当年刚刚入门的时候也是如此，一个新仙，就直接去接触一名天帝的法则体悟，难度实在是太大了。

　　而且那些法则体悟有高有低，非常的凌乱，要想凭借着这些法则体悟悟出自己修行的道路，无疑是非常的困难的。

　　但同时，凭借着这些虚无缥缈的法则之力悟出自身的修行之路的话，那么前途也将会是不可限量。虽然那些体悟是属于极风天帝的，但是法则终究是比较抽象和本源的东西。

　　根据这些法则之力推算繁衍出来的功法，乃是最为适合自己的功法，而推衍出来的功法品级越高，将来的发展前景便越好，而且中间几乎没有什么无法迈过去的瓶颈。

　　所以，极风天帝才利用这种办法让弟子去修行，虽然入门极为困难，短的几十年，长的数百年，但是入门之后，修为就会突飞猛进。

　　毕竟其所修行的功法，乃是这个世界上最适合自身修行的功法，修行最适合自己的功法，那么哪个人都将会成为修行的天才，楚天霖初步的接触这星辰之力之中的法则感悟，觉得困难也是正常的。

　　而楚天霖听到了黄魂的话，则是道：“不是，我是想知道，从哪里可以得到有关炼制仙丹的典籍？”

　　听到了楚天霖的话，黄魂愣了一下，才道：“炼制仙丹？难道楚师弟还是一名炼丹师？”

　　楚天霖听了，道：“没错。”

　　黄魂听了，道：“丹道的典籍，七师兄那里应该有一些，不过，仙丹的炼制，相比仙界的凡丹，炼制过程要困难的多。你的几个师兄，在凡间也有曾经是炼丹师的，不过接触了仙界的炼丹典籍之后，都是无奈的放弃了丹道，那实在太过复杂了。”

　　仙界之中的仙人，在下界是炼丹师的，为数不少，因为炼丹师飞升的几率比起普通的修行之人要高出许多。

　　毕竟成为了炼丹师，通过炼丹，可以赚取大量的资源，而且还可以炼制自己所需要的丹药，相比普通的修行之人，炼丹师的修行之路更为通畅，也更加容易飞升。

　　不过炼制仙丹，那和炼制普通的丹药完全是两个概念，那些药材之中蕴含着磅礴的仙力，极难掌控，一不小心，药材之中的仙力对撞，那么一炉的药材便直接废掉了，这和下界的药材完全是两个概念。

　　下界的药材，就算是药力再强，也终究只是凡药，在炼丹过程之中，药力也不会主动的去互相攻击，但是仙界的药材，却有着很高的灵性，药材之中蕴含的药力会幻化成各种形状进行斗争，这个处理的过程是极为困难的。

　　所以，能够炼制仙丹的人，是非常少的，而楚天霖听了黄魂的话，直接便道：“我还是想试一试，不知道黄师兄可否帮我引荐一下那位七师兄？”

　　黄魂听了，道：“没有问题，我带你去他那里逛一逛吧。”

　　楚天霖听了，道：“那麻烦黄师兄了。”

　　极风天帝坐下的弟子不少，相互之间自然也免不了有些矛盾和冲突，而总体之上，极风天帝坐下的弟子分为三股大的势力，分别是极风天帝的二弟子、三弟子以及五弟子。

　　极风天帝的大弟子在显定极风天和天庭冲突之中被直接灭杀，虽然保住了一丝真灵，并且投胎重生，但是因为起步晚了许多，所以实力不强。

　　四弟子实力虽强，但是并没有拉党结派的意思，全心投入了修行之中，所以其他的普通弟子，除了一小部分之外，大多数都属于二弟子或者是三弟子、五弟子一脉的，其中黄魂以及天帝七弟子庞勇都是二弟子一脉。


第629章 仙丹

　　而楚天霖作为新拜入极风天帝门下的弟子，和黄魂接触最多，倘若再从庞勇那里得到一些仙界的丹道典籍，那么楚天霖就算是加入二弟子一脉了，所以黄魂才对楚天霖这么热情。

　　之后，黄魂便带着楚天霖来到了七弟子庞勇的道场，黄魂也已经提前联系过庞勇了，等到楚天霖两人抵达的时候，庞勇已经在门口等着了。

　　庞勇看上去四十岁出头的模样，身材高高瘦瘦的，留着长长的黑色胡子，见到楚天霖，庞勇道：“楚师弟年纪轻轻，便成为师尊门下，羡煞旁人啊！”

　　楚天霖听了，道：“庞师兄过奖了，我也是运气好而已。”

　　庞勇听了，道：“听说楚师弟你对丹道也颇有研究？”

　　楚天霖听了，道：“略有涉猎罢了，不知道庞师兄手中的丹道典籍，可否借我阅读几日？”

　　庞勇听了，道：“这些典籍都是仙界丹道基础的典籍，借给楚师弟你倒是没有任何的问题，不过仙丹的炼制和凡丹可是有着很大区别的，所以楚师弟你还是不要抱太大的希望了。”

　　楚天霖听了，道：“我明白的。”

　　“那就好，这七本典籍，为兄便送给你了，你好好观摩吧，倘若真的能够炼制出仙丹，那恐怕师尊都要对你刮目相看了。”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝惊讶之色，道：“炼制仙丹而已，竟然能惊动师尊？”

　　庞勇听了，道：“那是自然，你可知道，整个儿仙界，除却那高高在上的圣人之外，只有一个地方能够炼制仙丹，那就是玄都大法师一脉。玄都大法师乃是太清道德天尊的唯一弟子，玄都大法师门下弟子，能够炼制出仙丹的也是少数。师尊对于那玉帝老儿，一向是不屑一顾的，但是面对玄都大法师，也得敬他三分，你若能够炼制出仙丹，师尊自然会对你刮目相看了。”

　　仙丹和凡丹不同，炼制难度极高，需要极为深厚的传承和底蕴，才有可能炼制出仙丹来。

　　那些至尊无上的圣人也就罢了，他们的能力要炼制一些仙丹，自然没有什么困难的，不过到了那个地位，却极少有人会炼制丹药了，也没有人有资格去服用圣人炼制出来的丹药。

　　而像是三清，太清道德天尊最擅长炼丹，像是九转金丹之类的，都是太上老君发明并且炼制的，而玉清元始天尊擅长炼器，诸如番天印、落魂钟、雌雄剑、阴阳镜、捆仙索、遁龙桩等等，都是元始天尊所炼制的。

　　而上清灵宝天尊，则擅长阵道，包括九曲黄河阵、万仙大阵、诛仙剑阵等杀伤力极为恐怖的阵法，都是由灵宝天尊炼制。相比来讲，另外两位圣人虽然同样十分的博学，但是传给弟子的，基本都是自身所擅长的方面。

　　而道德天尊又只有玄都大法师一个弟子，故而在整个儿仙界，丹道可以说只有玄都大法师这一脉，独此一家，别无分店。

　　物以稀为贵，正因为如此，仙丹的价值才非常之高，倘若有人能够炼制出仙丹。地位绝对会瞬间飙升，即便是一方天帝，可能都要给几分面子。

　　而楚天霖听了，同样十分的惊讶，这仙丹的价值竟然如此之高？那么自己更加要成为一名炼丹师了，想着，楚天霖直接便道：“多谢庞师兄了，我这就回去好好的研究研究这基本丹道典籍。”

　　庞勇听了，直接便道：“好吧，你可以尝试一番，不过倘若失败了，也不要在这方面花太多的时间，我这里有几株仙材，你也拿去吧。”

　　楚天霖听了，接过了药材，然后又和黄魂说了一声，直接便回自己的道场去了。

　　楚天霖离开之后，黄魂开口道：“七师兄，你看此子如何？”

　　庞勇听了，微微摇头，道：“太过焦躁，又自视过高，等他接触了那些仙界典籍，自然就知道仙丹和凡丹的差别。倘若他能够摆正心态，逐渐吸收星辰之力，体悟师尊所留下来的法则，自创属于自己的功法的话，那就前途无量。倘若受到打击之后一蹶不振，而且整日想着一步登天的话，终究会是废物一个，不过从他的表现来看，恐怕他一蹶不振并且继续好高骛远的可能性更大。”

　　黄魂听了，道：“可惜了，师尊门下的弟子之中，能够攀登到通天梯七十层的，只有这么两个啊！”

　　黄魂却是想起了那另外一个被极风天帝收为弟子的天才，那个人和楚天霖一样，同样攀登到了通天梯第七十层，之后，他同样拥有了自己的道场，尝试着领悟极风天帝的法则感悟。

　　不过他就是太过焦躁了，一直无法从那些星辰碎片之中领悟到什么真正的东西，即便领悟到一些法则碎片，也是于事无补，完全无法创造出属于自己的功法。

　　倘若他能够平心静气，以他的悟性，三十年之内绝对能够创造出一部最适合自己的功法，可惜他仅仅坚持了十年，便开始自怨自艾，自暴自弃。

　　最终他选择修行了极风天帝三弟子创造出来的功法，开始的时候，他凭借着自己的天赋，修行速度极快，但是仅仅到了天仙后期，便无法再突破了。

　　因为这功法，并不适合他，而且他所掌握的法则感悟太少了，想要突破瓶颈，是非常困难的，最终也就泯然众人矣了。

　　而现在看来，楚天霖的表现却和那个弟子差不多，黄魂也是有些感叹。

　　而庞勇听到了黄魂的话，则是道：“小时了了，大未必佳，修行之路，漫漫无期，即便是师尊大人，距离真正的顶峰亦有一段不可跨越的距离，唯有道心坚定，始终如一，才能够踏上真正的大道。”

　　黄魂听了，同样赞同的点了点头，修行一途，却是不是天赋就能够决定的，在仙界，那些真正有地位有成就的人，往往都是大器晚成之人，而那些所谓的天才，或许名噪一时，但是终究无法成为顶尖的强者。


第630章 震撼

　　此刻的楚天霖，已经回到了自己的道场之中，并且取出了那几本仙界的丹道典籍，这些典籍当然不是楚天霖自己看了，而是让朵朵去看。

　　朵朵如今依然呆在造化炉之中，算是变成了造化炉内的一股意志，可以在一定程度上操控造化炉，而造化炉的威能又神奇无比。

　　或许，让她看过这些丹道典籍，就能够成功的炼制出仙丹了，随后，楚天霖便将这几本丹道典籍手进了造化炉之中，让朵朵观看了起来。

　　朵朵的本质，是一段智能程序，几本书放到了造化炉之中，朵朵在五秒钟不到的时间内，便将这些丹道典籍全部的阅读，并且理解透彻了，这一点倒是正常。

　　毕竟朵朵早修行界的时候，炼制出不知道多少的丹药了，那些丹药炼制的过程，朵朵都是全程监管着，整个儿炼丹过程药材会发生何种物理上或者化学上的变化，变化之后又通过何种机制凝结成丹药。

　　朵朵对于这些都是了如指掌，她有着无数有关炼丹的实验和数据，虽然仙丹的炼制难度相比凡丹高出许多，但是凭借着朵朵无数次的炼丹经验，外加上造化炉的神奇之处，要炼制丹药也不是不可能。

　　随后楚天霖便道：“朵朵，怎么样？”

　　朵朵听了，道：“难度应当不大，可以尝试一下。”

　　楚天霖听了，直接便将几份药材丢尽了造化炉之中，这些仙界的药材，在普通的状态之下，和大多数药材都一样。

　　不过在加热的情况之下，这些仙材之上顿时释放出了一股股强大的气势，并且自身周身也凝成了一道道凶猛的仙兽虚影。在仙界，到处充斥着仙灵之气，而这些仙灵之气，能够使各种的活物甚至是死物得到一定的进化，而且进化程度极高，在修行界，可能滋生出些许的异兽，但是在仙界，滋生出来的必然是各种的仙兽、妖兽，修行界，年份再高的药材也没有自身的意识，但是在仙界的话，这些仙材却有可能奋起反抗，炼制难度不小。

　　而随后，朵朵则是直接对这些仙材进行提炼了。提炼的过程越来越慢，因为一开始提炼，这些仙材便感觉到了威胁，然后，这些药材便会释放出自身的能量，对抗炼丹之人，而这股能量，其实也是这些仙材自身的药力。

　　这些药力会对抗炼丹之人，或者是相互对抗，消耗药力。提炼速度不够快的话，没等到提炼完毕呢，大多数的药力已经消耗一空了，药力都没有了，又如何进行炼丹和炼药？

　　而朵朵在提炼药材过程之中，所消耗的同样是楚天霖体内的仙力，她提炼药材的过程，还是非常迅速的，楚天霖感觉自己体内的力量瞬间少了三层。

　　而那些药材则是瞬间变成了一股股的药液，这便是造化炉的神奇之处了，造化炉对于物品的炼制或者合成，都是直指本源，从精气神这三方面最本源的开始，对于各种物品的炼制都非常的迅捷。

　　这仙材，按照一般的提炼方法，至少还是需要一定时间的，但是造化炉直接将其精的部分和气的部分分离，仙材直接失去了自身的躯体，剩下来的只有药力，然后再对这些药力进行操作，炼制出来的，自然就是最精纯的仙丹了。

　　这个过程对于朵朵来讲，没有任何的难度的，几分钟之后，那些药力已经转化成了十粒金灿灿的仙丹。

　　这些仙丹，名为聚仙丹，乃是仙界低品级的丹药，丹药之中凝聚了一股极为精纯的灵气，吞服可缩短修行时间，加快修为进境，这十粒仙丹虽然价值在仙丹之中可能不算很高。

　　不过，成功的炼制出这十粒仙丹，也意味着楚天霖之前所想到的办法是可行的，可以通过炼制丹药来赚取大量的仙界资源，甚至是那包含了天帝法则感悟的星辰之力结晶，楚天霖都可以购买到手。

　　庞勇虽然送了楚天霖一批仙材，不过这些仙材基本都是低级仙材，炼制出来的仙丹价值也不高，所以楚天霖需要弄到一批档次稍微高一点的药材才可以。

　　不过在仙界，楚天霖目前是一无所有，他只能够将那些仙材炼制成仙丹，然后贩卖换取仙材了。

　　随后，楚天霖恢复了一下自身的仙气，然后便让朵朵继续炼制仙丹了，半个小时之后，楚天霖已经多出了五十粒的聚仙丹。

　　随后，楚天霖便联系着黄魂，倒不是楚天霖想麻烦黄魂，关键楚天霖能够联系到的，只有黄魂一个人，所以楚天霖只能麻烦黄魂了。

　　而黄魂收到了楚天霖的通讯请求之后，开口道：“楚师弟，有什么事情吗？”

　　楚天霖听了，道：“我想购买一些仙材，不知道在哪里能够买得到？”

　　黄魂听了，心中叹了口气，看来，楚师弟果然如同庞师兄所说，太过好高骛远了，恐怕那些丹书都没有读完呢，就要购买仙界药材了，一天都不踏实啊。

　　想着，黄魂开口道：“楚师弟，修行一途，需要脚踏实地，一步一个脚印，炼丹也是如此，仙丹的炼制，和凡丹的炼制完全是两个概念，你还是将那些丹道典籍好好研读一番再说吧。”

　　楚天霖听了，道：“丹道典籍我已经读过了，庞师兄所赠予我的仙材，我也已经炼制成仙丹了，我想尝试炼制一些品级相对较高的仙丹。”

　　听到了楚天霖的话，黄魂顿了数秒钟，然后才道：“楚师弟你在说什么？你炼制成仙丹了？你不是在开玩笑吧？”由不得黄魂怀疑。

　　就算楚天霖闭关百年，研习那些丹道典籍，然后成功的炼制出仙丹，黄魂估计都要称呼楚天霖为天才了，而整个儿仙界恐怕也会有楚天霖的一席之地的。

　　仙界的炼丹师，价值远不是修行界的炼丹师可以媲美的，但是现在，楚天霖拿到丹道典籍不过几日，竟然就说自己已经成功的炼制出仙丹了，这也太难以置信了。


第631章 价值

　　相比来讲，黄魂倒宁愿相信楚天霖直接突破了两个大的瓶颈，成为了天仙境的仙人，而不愿相信楚天霖一天之内便掌控了仙界丹道。

　　而楚天霖听了黄魂的话，则是道：“是不是开玩笑，师兄你过来一趟不就知道了？”

　　没错，这件事情之上，楚天霖根本没有必要骗他，能够拿得出仙丹，自然就成功炼制出仙丹了，拿不出来的话，也就是没有炼制出来。

　　至于说楚天霖身上原本就有仙丹，这个可能性实在太小了，因为楚天霖是刚刚飞升的，他十分清楚，而在修行界，是不可能存在仙丹的，所以楚天霖除了自己亲手炼制出仙丹，根本没有别的可能获得仙丹。

　　随后，黄魂便道：“那你先等等，我马上过去。”

　　十多分钟之后，黄魂来到了楚天霖的道场，并且道：“仙丹在哪里？”

　　楚天霖听了，直接便取出了一个瓶子，道：“这不就是了？”

　　黄魂听了，打开丹药瓶子，然后一股仙丹特有的味道传了出来，黄魂深深的吸了一口气，确定了这确实是仙丹，接着，黄魂道：“楚师弟，此事事关重大，我需要通知师尊他老人家了！”

　　整个儿仙界，包括中央天庭外加上三十六重天，能够炼制丹药的，唯有玄都大法师一脉，由此可见，炼丹的难度有多么恐怖了。

　　而现在，楚天霖竟然成功的炼制出了仙丹，而且是接触那丹道典籍不足十个小时的情况之下，这一点简直就是骇人听闻，足以震动极风天帝了。

　　楚天霖听了，微微点了点头。

　　而黄魂则是取出了一块玉符，联系着极风天帝。片刻之后，只听极风天帝道：“何事？”

　　黄魂听了，道：“师尊，弟子有要事禀报。”

　　“说！”

　　黄魂听了，道：“楚师弟今日接触了一番丹道典籍，然后成功的炼制出了仙丹。”

　　极风天帝那边都是沉寂了十多秒钟，才道：“你确定是仙丹？仙界丹药？”

　　“没错，我已经亲自查看过了，楚师弟在丹道一途，简直潜力无穷啊。”

　　“此事可还有其他人知道？”

　　“除了弟子之外，别无他人了。”

　　黄魂刚刚说完这句话，极风天帝便出现在了楚天霖的道场之中。随后，楚天霖和黄魂二人都是躬身道：“弟子见过师傅。”

　　极风天帝听了，微微点头，然后对楚天霖道：“你真的可以炼制仙丹？”

　　楚天霖听了，斩钉截铁道：“可以。”

　　极风天帝听了，微微点头，然后道：“这里有七十二册丹道典籍，可帮助你多掌握一些仙丹配方，药材方面，本座会命人送过来的。炼制出的丹药，五五分成，你看如何？”

　　极风天帝虽然依然是楚天霖的师傅，不过他对于楚天霖的态度，却完全不是一个普通弟子的态度，简直将楚天霖和自己摆到了同一个地位上了，而且如同做生意一样，直接和楚天霖谈起了分成。

　　而黄魂也没有什么意外的，一个既有潜力威力有可能成为玄都大法师那样的炼丹师，确实有资格让极风天帝平等对待。

　　而极风天帝虽然实力强大，但是他却不是一个人，手下统御了无数的仙众，掌控了三十六重天之一的显定极风天，对于极风天帝来讲，仙界的资源同样十分的重要，而一个炼丹师，简直就是一颗摇钱树了。

　　就像是偌大的中央天庭吧，整个儿天庭的开支，光凭借玄都大法师一人便支撑了起来，由此可见炼丹师所能够制造的价值有多高了。

　　所以极风天帝才会决定竭尽全力培养楚天霖，而楚天霖听了楚天霖的话，略一思考，然后便点头道：“可以。”

　　极风天帝听了，高兴的点了点头，道：“你有任何需要，直接告诉本帝即可，在本帝能力范围之内，全部都会满足你。”

　　虽然楚天霖依然是极风天帝名义上的弟子，不过极风天帝却完全不把楚天霖当弟子看，因为极风天帝清楚，等到楚天霖在丹道的能力提升起来，很快便拥有了和他平起平坐的地位。

　　倘若在此之前，楚天霖已经在显定极风天呆了很长的时间，双方也有师徒之实了，那别说楚天霖成了炼丹师了，就算成了玉皇大帝，那也是他极风天帝的弟子。

　　但是现在，双方只有个名义上的师徒关系，他并未真正的传授给楚天霖什么，所以此刻双方合作的关系要大于师徒关系，这师徒关系根本没有太大的意义。

　　极风天帝也并不准备用这种师徒关系来牵制楚天霖，而楚天霖听了极风天帝的话，则是道：“我需要大量的星辰之力结晶。”

　　极风天帝听了，道：“没问题。”

　　极风天帝说着，右手一挥，接着，楚天霖的道场之中便出现了一块巨大的星辰之力结晶，这块结晶呈现深紫色，显然，其中蕴含着无数的极风天帝对于法则之力的体悟，无比的玄妙。

　　而黄魂见到了这块巨大的星辰之力结晶，眼中都是露出了一丝羡慕之色。

　　而随后，极风天帝道：“丹道同样是修行之道，若你能够炼制出高品级的丹药，你自身的修为也会水涨船高，你在炼丹方面有着如此天赋，千万不要舍本逐末。”

　　自己在丹道方面哪里有什么天赋？炼丹过程完全都是朵朵控制的，不过面对极风天帝，这个事情自然不能说出来了，故而楚天霖道：“弟子明白。”

　　极风天帝听了，微微点头，然后便带着黄魂离开了。至于楚天霖，则是直接将那块巨大的星辰之力结晶收进了造化炉之中，然后对朵朵道：“朵朵，可以将这块结晶之中的法则之力炼制成神力值结晶吗？”

　　朵朵听了，道：“没有问题。”朵朵话音落下，造化炉之中只剩下一大坨深紫色的小点，这些小点代表的便是法则感悟了，因为数量实在太多，它们形成了一团紫色的雾气，显得神秘而妖艳。


第632章 精气神

　　而楚天霖的面前，则是出现了一块巨大的星辰之力结晶，随后，楚天霖对朵朵道：“炼制这些法则感悟，需要消耗多少神力值？”

　　朵朵听了，道：“一百亿点，是否炼制？”

　　楚天霖在北域所搜集的燃料值可是颇为恐怖的，在将几个三品以上的宗门药材库都席卷了之后，楚天霖拥有了两万亿点的精力值和两万亿点的气力值，还有已经转化为神力值的一千亿点。

　　所以炼制这些法则感悟自然没有任何的问题，直接给了朵朵一个肯定的答案，朵朵便开始炼制这些法则感悟了，一百亿点的神力值，想要完全消耗掉，也需要挺长的时间的，这个过程用了十多个小时的时间，才终于炼制完毕。

　　而终于，朵朵道：“炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便多出了一块紫色的神力值结晶，目光放在这块神力值结晶上面，一道信息浮现了出来：“法则之力结晶，吞服可掌握法则之力。”

　　楚天霖见了，眼中露出了一丝喜色，随后，楚天霖直接便将这块法则之力结晶给吞了下去，随后，一系列的知识线条出现在了楚天霖的脑海之中，并且不断的冲击着楚天霖的记忆。

　　这些知识无疑是非常的广博的，而且和之前零零散散的记忆不同，这一次的修行体悟，乃是从低级到高级。

　　一段极为完善的修行体悟以及法则感悟，虽然没有任何具体的功法，但是楚天霖阅读和吸收这些感悟之时，却是干劲儿欲罢不能。

　　整个儿过程之中，自己的灵魂也好像受到了某种升华和进化一样。这种感觉是非常不错的，而这些法则之力真正的核心，便是风之力量。天地之间无处不在的风，而极风天帝对于风之法则的感悟，也是到了一个极深的程度。

　　虽然极风天帝的感悟之中，没有对风明确的定义，但是有关风的来源等等，却和地球上的一些定义有着异曲同工之妙。

　　风就是空气的水平运动分量，自然界大多数的风都是因为太阳辐射导致空气温度不均匀，冷热空气的上升降落造成的。

　　当然了，极风天帝对于风的体悟和地球之上科学的定义也有着一定的区别，另外的话，极风天帝更加侧重的，是如何去制造风，如何利用风的法则去伤人。

　　因为风对于极风天帝来讲，是一种武器，而当楚天霖将极风天帝的法则感悟全部吸收之后，楚天霖对于仙界的境界层次划分也有了一个新的认知。

　　在仙界，主流的仙人都是修行道果，而这个道果，算是神力值层次的不断升华和进化，而神力值的进化和提升过程，需要大量的气力值辅助。

　　而这气力值，也就是所谓的仙力了，从底层到高层，仙人境界层次分为人仙、地仙、天仙、太乙真仙、太乙金仙、大罗金仙。

　　一直到大罗金仙，依然是仙的范畴，而在仙的范畴，虽然对于法则之力可能有所感悟，但是却尚不成型，只是一些零落的对于天地的认知和法则的感悟而已。

　　这个阶段，仙的精神方面在不断的进化和升华，但是其战斗力，却并不体现在神方面，而是体现在气方面，也就是依靠着体内磅礴的仙力进行斗争。

　　而到了大罗金仙之上，便是准圣以及圣人了，准圣的法则之力已经初步的成型，不过，不同的准圣实力差距极大，有的距离混元道果的圣人还有十万八千里，有的还有一步之遥，他们之间的差距当然极大。

　　但是，不管是哪一种准圣，那和圣人的差距都是天差地别的，圣人之下，皆为蝼蚁，对于圣人来讲，准圣巅峰或者是一个凡人，都没有太大的区别，都是直接一只手捏死的货色。

　　而到了准圣层次，战斗方面，便不再利用仙力战斗了，即便利用，杀伤力也有限，他们真正强大的地方，是自己的神，是自己对于天地法则之力的感悟。

　　因为动用仙力战斗，就算你修为再高，这些仙力都是来源于天地的，天地之间的仙力有限，你法力再强，能够调动的仙力也是有限的。

　　或者说，调动仙力进行战斗，所依靠的是外界的力量，修行之初，自身不够强大，调动外界的力量，自然更加的强大了。

　　但是到了准圣之后，自己的精神进化到了一定的程度，自身所能发挥出的破坏力，已经比通过调动外界之力更加恐怖了，故而到了准圣级别，法则为王，谁法则之力最强，谁就是老大。

　　而在仙界，除了修行道果之外，还有另外的一种方式，那就是修行肉身，不管是人也好，仙也罢，都是由精气神构成的，气，乃是人体和外界沟通的主要方式。

　　气息流转，修行气道，对于外界有着极强的依赖，所以，在修行界修行气道，实力远及不上在仙界修行气道，因为仙界的仙气比起修行界要恐怖的多。

　　而精气神都是息息相关的，气力值能够一定程度上影响精力值，同时也能够影响神力值，同样的，精力值上限足够强的话，吸收外界气的速度也会非常的恐怖。

　　而在仙界，也有那种专修肉身的强者，比如二郎神以及孙悟空，他们都是此中的佼佼者，专修肉身，就是全心全意的提升自己的精力值上限，即便辅修气道功法，也是为了提升精力值上限。

　　不过，这个修行过程，相比气道的修行要困难的多，因为专修肉身，修行过程之中，所依靠的都是自身，不断的淬炼肉身，强化自身。

　　这个过程之中，自身的天赋得足够好，潜力得足够强，才能够让自己强大到对抗天地的程度。

　　而相比来讲，普通的仙人修行过程之中，主要是借用仙气提升自身的气力值上限，并且随着自身吸收天地气力值的增多，在自己的身体之中模拟外界仙界的世界，从而让自身的灵魂得到升华。


第633章

　　虽然本质上，修行气道或者是锤炼肉身，都是强大自身，但是普通仙人在这个强大的过程之中，是在一直借用着天地的力量，模仿着已经成型的天地大道，走得是别人已经走过的路，自然相对难度低了许多。

　　但是直接提升精力值上限的话，则是完全依靠着自身，整个儿过程，没有任何的前路可循，就是不断的开辟和突破自己的极限。

　　自然的，这个过程的难度相比修行气道要高出许多，想要达到顶尖的程度，也更加的困难，而通过修身达到顶尖程度的强者，也是非常之少。

　　但是倘若能够到了那种程度，往往能够轻松的做到越级挑战，因为精气神，气主要是依靠外界的，而精和珅这两种力量，则是自身的力量。

　　借用外界的力量，在前期的时候，可能会比较强大，但是到了后期，自身受制于周围的天地之气影响，所能发挥的能量终究有限。

　　真正的强者，不受任何力量和因素的约束，甚至这一方天地，都无法限制。

　　而精和神的提升，都是直接壮大自身，直指本源，这个强大才是真正的强大，如今楚天霖吸收了来自于极风天帝的法则感悟，自身的神力值上限顿时有了质的提升，几乎可以说是突飞猛进了。

　　而随着楚天霖神力值的提升，就在楚天霖的身侧，那块巨大的星辰之力结晶之中的能量如同洪流一样向着楚天霖的身体涌了过去。

　　精气神息息相关，仙界的仙人都是通过吸收天地仙气逐渐的壮大自身，并且在吸收的过程之中感悟天地大道，使得自身的元神发生升华和进化。

　　而相反过来，自身的元神一旦得到升华和进化的话，那么人体同样会在瞬间变成一个巨大的黑洞一样，快速的吸收天地仙气，使得自身在气力值方面的修为和自身的元神匹配。

　　仅仅几分钟的时间，那块巨大的星辰之力结晶便完全消融掉了。而楚天霖的气息同样直接跨越了地仙的境界，直接达到了天仙的层次。

　　楚天霖已经掌握了极风天帝的一大部分对于法则的感悟，按理来讲，即便楚天霖不足以突破到极风大帝那种层次，但是也应该突破至太乙金仙或者大罗金仙的层次了。

　　但是楚天霖仅仅到了天仙的层次便停了下来，这是因为楚天霖自己强行停止了对于外界仙气的吸收，因为随着这些仙气进入自己的身体，楚天霖发现，自己的元神竟然有着一种不舒服的感觉。

　　好像有一个声音在告诉楚天霖，吸收外界太多的仙力，会增加元神突破桎梏的难度，甚至可能永远都无法突破。

　　因为在这仙气不断涌入自己身体的过程之中，楚天霖发现，自己已经完全吸收炼化的那些属于极风天帝的法则，竟然再次变得有些模糊了。

　　楚天霖有些不理解，根据极风天帝的领悟，吸收仙灵之力，和领悟法则之力，应当是相辅相成，前者能够让楚天霖更好的领悟法则之力。后者也能够让楚天霖身体容纳更多的仙灵之力。

　　但是到了自己身上，却完全不是这么一回事，随后。楚天霖便将自己的情况和朵朵说了一遍，让朵朵分析一下究竟是怎么回事。

　　而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“主人，这一方天地，有自己的意志吗？”

　　楚天霖听了，道：“天地的意志？应该有吧？”

　　朵朵听了，道：“根据我的运算，精气神三种力量绝对是相辅相成的，尤其是气力值，乃是人体与外界沟通的桥梁，气力值也是精力值和神力值之间的一个媒介，气力值提升，对于精力值和神力值的提升绝对有很大的好处。而现在，却出现了相反的状况，唯一的可能就是，这一方天地不希望有人在突破某种桎梏，而如果这不是这一方天地的意志的话，那么就是已经站在金字塔顶端的既得利益者！”

　　听到了朵朵的话，楚天霖眼中也是闪过了一丝明悟之色，既得利益者，那不就是那些高高在上的圣人吗？他们的修为已经到了最顶端的程度，他们的意志确实能够影响这一方天地。

　　而自从圣人出现之后，各种的修行法门也传了下来，但是，除了已经修行成圣的那几人之外，没有一个人成圣了。

　　而且不仅仅如此，在圣人的年代，诞生过诸多的准圣，但是之后的年代之中，最多也就是出现一两个太乙金仙罢了，就算大罗金仙出现的都极少了。

　　现在整个儿仙界金字塔模式也已经基本成型了，晚辈能够超越前辈的，是极为罕见的，有两个实力强劲，足以挑战那些大罗金仙级别强者的，便只有孙悟空和二郎神两个转走肉身路线的仙人了。

　　但是按照道理来讲，走肉身路线应当比普通的修行之路困难的多，既然修行肉身路线都出现了这么两个可以挑战前辈的天才，那么修行气力值和神力值的后辈，为何就没有出现足以挑战前辈的强者呢？

　　会不会就是因为这天地意志也或者是圣人意志的关系？他们已经站在了这一方天地的最顶端，整个儿仙界，包括准圣在内，对于他们来讲，都是蝼蚁，天地是棋盘，圣人是棋手。

　　而其他所有的仙，全部都是棋子，他们自然不希望这些棋子跳出棋盘来，变成棋手了，所以他们将自身的意志加诸在了天地的仙气之上。

　　吸收仙气，自身的修为会水涨船高，但是却会让自身和法则之力渐行渐远，任你再惊采绝艳，最多也就是成为一颗比较厉害的棋子，永远无法跳出棋盘。

　　想到了这一点，楚天霖也是暗自捏了一把汗，还好自己及时的停了下来。

　　否则自己的修为在这些仙气灌注之下，迅速的突破到大罗金仙左右的话，那么自己想要将自身的元神真正的升华到另一个层次，便变成不可能的了！那么，自己是绝对不能够吸收仙气了，这仙气有毒！


第634章 一步登天

　　只不过，不吸收仙气，自己又该如何提升自己的实力呢？如今自己虽然掌控了极风天帝的部分法则之力，但是这些法则之力用于战斗的话，威力有限。

　　除非楚天霖吸收仙气，让自身修为境界突破，元神壮大起来，楚天霖才能够拥有极风天帝五层左右的战斗力，不过那样，就是自毁前程，楚天霖自然不愿意做这种杀鸡取卵的事情。

　　或许，自己应该继续提升自己的肉身？楚天霖获得了极风天帝有关修行方面的体悟，而除了这些体悟之外，其中还有一些和修行有关的驳杂的记忆。

　　而楚天霖也了解到，在仙界，比较强大的肉身法门有许多，其中最出名的就是八九玄功也就是七十二变了，楚天霖掌握了八九玄功之中的法天象地，在变身之后，便拥有了莫大的威能。

　　倘若将八九玄功全部掌握，楚天霖的实力也会得到质的提升，当然，想要将八九玄功修行到极致的程度，自身的肉身也要足够的强大。

　　将八九玄功修行到顶尖的人，只有杨戬和孙悟空二人，前者乃是天生神力，力大无穷，而且在封神一役之中功劳极大，肉身成圣，功德加身，这才将八九玄功发挥到了极致。

　　后者的话，则是灵明石猴，出生之前，便吸收了无数的天地精气，日月精华，之后又吞了无数的金丹，在八卦炉之中焚烧了七七四十九天，那些丹药的药力和孙悟空的肉身彻底融为一体，成就了不坏金身。

　　目前的楚天霖虽然拥有一万点的精力值上限，但是肉身强度方面和这两位还是没法相比的，即便给了楚天霖八九玄功，恐怕也很难将之修行成功，并且发挥出恐怖的破坏力。不过楚天霖的精力值上限，却可以提升。

　　楚天霖拥有着一万亿点的精力值燃料，倘若将这些燃料值全部都用来炼制成一粒精力值结晶。

　　那么楚天霖吞服之后，理论上自身的精力值上限能够提升到两百亿点。而两百亿的精力值上限，楚天霖的肉身会有多恐怖？楚天霖自己都无法想象。

　　毕竟一万点的精力值上限，楚天霖的肉身便已经接近仙人了，而如今却要在原本的基础上再翻两百万倍，这简直太恐怖了，不过，想要将这一万亿点的燃料转化成精力值结晶，所需要的时间也是很长的，需要大概六十多天的时间。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，将我所有的精力值燃料转化成精力值结晶。”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“好的主人。”

　　随后，朵朵便开始抽取造化炉之中储存的燃料值了，楚天霖也感觉到自己的右手微微发热，如今造化炉需要炼制精力值，楚天霖则是细细的吸收消化着极风天帝对于法则的体悟。

　　虽然已经决定走肉身路线来壮大自身的实力，但是自身的元神方面，同样需要提升。而这个提升的办法，楚天霖也已经想到了，那就是想办法获得其他三十五重天的星辰之力结晶。

　　阅读了极风天帝的记忆之后，楚天霖了解到，其他三十五重天除却三位圣人开辟出来的天地以及虚无缥缈的大罗天之外，其他重天都有着类似的星辰，同样能够凝聚出星辰之力结晶。

　　那些星辰之力结晶之中也蕴含着那些天地对于法则之力的感悟，当然，这些东西想要获得是极为困难的，其价值也非常之高。

　　不过，仙丹在仙界这么珍贵，楚天霖又能够炼制仙丹，楚天霖相信，自己想要获得这些结晶，应该并不是太困难。

　　三日之后，极风天帝为楚天霖送来了一批药材，然后直接便离开了。极风天帝虽然没有见过楚天霖炼丹，不过他倒不怀疑楚天霖。

　　而且仙界的炼丹师，地位太高了，即便极风天帝有些好奇，也不敢逼迫楚天霖当着他的面炼丹，之后一段时间，一直没有人打扰楚天霖。

　　终于，过了两个月的时间，朵朵终于道：“精力值结晶炼制完毕，是否取出？”

　　楚天霖听了，眼中露出了一丝激动之色，道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便出现了一颗血红色的结晶，看上去非常的漂亮，而且摸上去硬硬的，宛如宝石一样，楚天霖知道，这是因为这块精力值结晶能量太过凝实的关系造成的。

　　随后，楚天霖直接便将这颗精力值结晶塞入了口中，然后吞入了腹中。

　　而楚天霖也闭上了眼睛，准备接受这惊天动地的能量了，楚天霖相信，自己的肉身绝对能够一步登天，达到一个恐怖的程度的。

　　只不过，等了两秒钟，楚天霖的身体也没有任何的反应，腹中也没有任何热涨的感觉，随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，这是怎么回事，这精力值结晶，我怎么消化不了？”

　　听到了楚天霖的话，朵朵道：“消化？主人，这块精力值结晶的能量已经到了一个恐怖的程度，以您的能力，根本不可能消化的。”

　　楚天霖听了，道：“你怎么不早说？”

　　朵朵听了，道：“我没有想到，主人您是想直接消化这块结晶啊，这块结晶的能量强度，不是任何人能够消化的，一步登天那种事情，是不存在的，即便是主人您也不行。吞服了这块结晶，您的肉身力量不会受到任何的提升，不过，它存在与您的腹中，而且是由造化炉炼制出来的，所以它现在和您是一体的。您的身体受创，结晶之中的能量会释放出一部分修补您身上的伤口，而在这个过程之中，您的肉身也会强大一分，只有通过这个方式，您才有可能降之慢慢的消化吸收。”

　　楚天霖也是愣了一下，本来想着一步登天，没想到，竟然给自己挖了一个坑，现在自己一万亿的精力值燃料已经消耗一空了，然后腹中仅仅是多了一块能够修复肉身伤势的精力值结晶而已。


第635章 办法

　　而且听朵朵的意思，只有自己受伤，这精力值结晶的能量才会被缓缓的吸收，而那么恐怖的能量结晶，恐怕楚天霖得受伤千万次才有可能降之完全消化掉吧？

　　现在自己是不是掌握了一项挨打的神功啊！看来，想要让自己的肉身一步登天，短时间内是不要想了，还是炼制一批丹药，然后想办法获得蕴含着天帝法则感悟的星辰之力结晶吧！

　　随后，楚天霖便让朵朵开始炼丹了，因为之前修为不小心突破到了天仙的境界，所以楚天霖炼丹的速度提升了不少，毕竟炼丹过程要消耗楚天霖的仙力的，修为突破了两个大境界，楚天霖所能提供的仙力也更多了。

　　而这也意味着，朵朵能够熔炼更高品级的药材，炼制更高品级的仙丹了，一个星期的时间，楚天霖让朵朵炼制了五十炉的丹药。

　　随后，楚天霖便通知了极风天帝，让极风天帝将这些仙丹拿去出售，换取仙界的货币仙石了，仙石是仙力的结晶，楚天霖到现在都还没有见过仙石呢。

　　而极风天帝拿到了这些仙丹之后，直接便按照这些仙丹的市场价，给与了楚天霖一批仙石，用极风天帝的话说，这些丹药在显定极风天内部消化都不够呢，哪里需要拿出去卖？

　　而楚天霖得到了这些仙石之后，对这些仙石同样进行了一番探测，结果发现，这些仙石之中，同样蕴含着那种令人不舒服的气息，那种可以加强元神突破桎梏的力量，吸收的越多，想要跳出棋盘成为棋手就越是困难！

　　或许，很多的仙人因为在仙界修行已久，完全感觉不到这股力量，因为他们修行的时间太久了，吸收了不知道多少的仙气。

　　而在他们刚刚开始吸收仙气的时候，自身对于法则之力还没有任何的感悟，根本接触不到呢，何谈什么感悟？

　　也只有楚天霖这样变态的人物，在刚刚飞升仙界没有多久，便已经掌握了极风天帝五层以上的法则感悟了。

　　而且楚天霖是从下界来的，在吸收这些仙气的时候，能够本能的感觉到其中的不正常。

　　外加上楚天霖已经拥有了强大的法则感悟，能够清晰的感觉到吸收仙气过程之中自己对于法则之力的掌握竟然开始变得松动和模糊了，所以楚天霖才当机立断停了下来。

　　楚天霖还想尝试一下，看看这些仙石所蕴含的仙气有没有被污染，不过现在看来，这些仙气同样被某种无上的意志给污染了！

　　而正在楚天霖思考的时候，朵朵却道：“主人，我想到了一个办法，可以让您正常的吸收这些仙石。”

　　楚天霖听了，道：“什么办法？”

　　朵朵听了，道：“这些仙石之中蕴含着一股奇特的能量，干扰您领悟法则之力，不过，只要您将这些仙石送进造化炉之中，将其中的那一股能量分离出来，您就可以正常的修行了！”

　　楚天霖听了，惊喜道：“这个办法不错，试一下。”

　　楚天霖说着，直接便将一块仙石收进了造化炉之中，随后，朵朵直接便将仙石分解了开来，随后，但见一些黑色的光点悬浮在了造化炉之中，而那些仙石的颜色则是变得更加的纯净了。

　　随后，朵朵便道：“主人，我已经将那股能量分离出来了。”

　　楚天霖听了，道：“太好了，把那块仙石取出来。”

　　随后，楚天霖的手中便多出了一块纯净的仙石。楚天霖正准备吸收这快仙石之中的力量呢，朵朵却忽然道：“等等。”

　　楚天霖听了，道：“怎么了？”

　　朵朵听了，道：“主人，您再仔细检查一下，好像这股能量，没有我们所想象的那么容易对付。”

　　楚天霖听了，又仔细的探测了一番这块仙石。

　　随后，楚天霖皱眉道：“这块仙石之中再次充满了那股意志能量。”

　　朵朵听了，道：“那股能量笼罩着整个儿世界，而且是无处不在的，所有的仙气、仙石都被污染，而且即便是刚刚净化过的仙石，也会瞬间被污染，现在已经没有任何的办法了，除非……”

　　楚天霖听了，道：“除非什么？”

　　朵朵听了，沉默了片刻，才开口道：“除非主人您进入造化炉，在将仙石净化之后，直接在造化炉之中吸收。造化炉神奇无比，似乎是某种超越了一切的存在，否则的话，也不可能有这么神奇的分解、合成、提纯的功效，那股无处不在的能量也无法影响到造化炉。”

　　楚天霖听了，道：“进入造化炉？我怎么没有想到，那我就进一趟造化炉吧！”

　　朵朵听了，道：“您真的要进入造化炉，根据我对您的了解，您对于进入造化炉是十分排斥的。”

　　楚天霖听了，笑道：“那都是什么时候的事情了，刚刚得到造化炉的时候，我对于造化炉确实是有些排斥，生怕造化炉把我变成人不人鬼不鬼的东西，不过到了现在，我早已经不再是人，而是仙了。而且我也可以肯定，造化炉再怎么折腾我，也无法改变我生命的本质，所以我根本没有什么好担心的，朵朵，你可以把我收进造化炉之中吗？”

　　朵朵听了，道：“当然可以了，不过主人，您确定要进入造化炉之中吗？”

　　楚天霖听了，直接便道：“确定！”

　　话音落下，楚天霖眼前的景象顿时一变，周围，都是金灿灿的一片。

　　而朵朵则站在了楚天霖的面前，而楚天霖能够看到，半空之中还漂浮着一些黑色的光点，那些光点便是无处不在的那种恐怖意志能量了。

　　随后，楚天霖便从护体玉佩之中取出了一堆仙石，然后对朵朵道：“朵朵，将这些仙石净化一下吧。”

　　朵朵听了，挥了挥手，然后，半空之中悬浮的黑色能量一下子多出了许多，而朵朵则是道：“主人，您可以吸收这些仙石了。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后直接便开始吸收这些仙石了，楚天霖的元神因为掌握了极风天帝诸多法则体悟的关系，已经提升到了很高的程度，吸收这些仙气，就像是海绵吸水一样，速度简直快的恐怖。


第636章 奇异能量

　　仅仅片刻的时间，一堆仙石便被楚天霖吸收一空了，而楚天霖的修为也从天仙境界初期突破到了天仙境界巅峰，只差一步便能够突破到太乙真仙的境界了。

　　不过，修为越是往后，对于仙气的需求量越高，要纯粹的依靠仙石突破修为，楚天霖需要不短的时间，而楚天霖将这些仙石吸收一空之后，便对朵朵道：“看来接下来还得辛苦你一段时间了，我们的仙石还差了许多啊。”

　　朵朵听了，道：“没关系，这些对朵朵来讲，完全是小菜一碟，不过主人您看，我们应该怎样处理那一股能量？”

　　听到了朵朵的话，楚天霖同样看向了那些黑色的光点，随后，楚天霖似乎想到了什么，然后楚天霖便开口道：“这些能量，和极风天帝的法则感悟有些相似啊！”

　　朵朵听了，道：“没错，它应当同样是和法则之力有关的东西，不过极风天帝的那些，是法则感悟，是辅助体悟法则的正面能量。而这些能量，则应该是一种能够蚕食法则之力的病毒，使得自身对于法则之力的感悟越来越困难。”

　　楚天霖听了，道：“造化炉可以磨灭掉这股能量吗？”

　　朵朵听了，道：“自然是可以的，不过，造化炉也可以将这股力量凝练成神力值结晶。”

　　楚天霖听了，道：“神力值结晶？这玩意儿好像没有什么用处吧？”

　　朵朵听了，道：“主人，您修行是为了什么？”

　　楚天霖听了，道：“当然是提升实力，保护家人了。”

　　朵朵听了，道：“那它自然有用了，将之提炼成神力值结晶，并且将之掌握的话，便能够变成主人您的杀手锏，在仙界，真正的强者都是利用法则之力进行攻击的。而这股能量可以磨灭和蚕食法则之力，如果主人您将这股能量彻底掌握了，那么仙界能够威胁到您的人就少之又少了。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖眼中也是露出了一丝喜色，不过随后，他开口道：“倘若我将这能量吞了，它会不会自行进入我体内的仙力之中，然后阻隔我的元神对于天地法则的领悟，如果是那样的话，就绝对得不偿失了啊！”

　　朵朵听了，道：“当然不会，主人您别忘了，经过造化炉炼制的东西，只要消耗了足够的神力值，都会被您彻底收服的，即便这股力量是一股意志也不例外。被神力值炼制之后，您将之吸收掌握，它也会完全听从主人您的掌控。倘若主人您对于这股能量的掌握到了一定的程度，您可以直接吸收天地仙气，并且将那些仙气之中的这股能量剥离出来，单独储存，这样就不会影响您领悟天地法则了。”

　　听到了朵朵的话，楚天霖点了点头，然后道：“既然这样，那我先出去，然后你尝试着炼制这股能量吧。”

　　朵朵听了，道：“好的。”

　　随后，楚天霖便出现在了自己的房间之中，而朵朵则是道：“主人，这股能量很强，炼制需要消耗两百亿点的神力值，是否炼制？”

　　要知道，极风天帝自身超过一半的法则之力感悟，楚天霖炼制才消耗了一百亿点的神力值，但是这股能量仅仅那么一丢丢，就要消耗楚天霖两百亿点的神力值，由此可见这股能量有多么恐怖了。

　　而倘若将这种莫名的能量掌握的话，楚天霖的实力，也会得到巨大的提升，至少，楚天霖以后恐怕就不畏惧大部分的法则之力了，舍不得孩子套不到狼，楚天霖直接便道：“炼制！”

　　随后，楚天霖的神力值便快速的下降着，过了足足一天的时间，朵朵的意念传来：“主人，已经炼制完毕了！”

　　楚天霖听了，道：“取出来吧。”

　　随后，楚天霖的掌心之中便多出了一快黑色的宛如墨块一样的结晶，而楚天霖将目光落在了这墨块之上，出乎意料的，竟然没有任何的提示或者是介绍。

　　要知道，即便涉及到了法则之力，炼制出的法则之力结晶，楚天霖一眼看去，都会显示出其功效和能力，但是这墨块，却没有任何的显示。

　　所以楚天霖也不知道，这东西对于自己究竟是有好处还是坏处，万一，它进入自己身体之中后，所起到的唯一的作用就是加大自身对于法则之力的感悟，那就完全得不偿失了啊。

　　但是，这种能量对于法则之力的克制和削弱，也十分的吸引楚天霖，楚天霖拥有着造化炉，迟早要站在这个世界顶端的。

　　而楚天霖的对手，迟早也会是那些准圣级别的掌握了法则之力的对手，而倘若这墨块拥有着朵朵所说的效果的话，那么楚天霖对付准圣级别的强者，就拥有了一个非常强力的杀手锏了啊！

　　想了想，楚天霖决定，将这墨块吞下去，即便吞服之后，这股能量不为自己所控，反而侵袭自身，但是这股能量的量方面毕竟有限，虽然对于楚天霖有着一定负面影响，但是影响不会太大。

　　而如果成功了的话，楚天霖以后赚取仙石，并且利用造化炉提纯仙石的过程，都可以将其中这股能量提取出来，只要积累的量足够，楚天霖便能够轻易的战胜任何一个准圣，所以其可能带来的好处相比风险要大的多。

　　故而犹豫了两分钟，楚天霖直接便将这墨块吞入了腹中。

　　而随后，楚天霖则是闭上了眼睛，内视着自己的身体，这股能量在进入了楚天霖的身体之中之后，就好像一滴墨进入了清水之中一样。

　　仅仅片刻的时间，便遍布楚天霖全身上下所有的血液和细胞之中了，但是，楚天霖自己却并未感觉到自己有什么不舒服的，自身对于法则之力的感悟也并未被削弱。

　　而这个时候，朵朵道：“主人，这股能量已经附着在了您全身的细胞之中，也就是说，您的身体对于法则之力拥有了很强的抗性，如果您身体之中集聚足够多的这种能量，您可能可以免疫所有的法则力量！”


第637章 扩散

　　听到了朵朵的话，楚天霖眼中也是露出了一丝心动，朵朵的这句话，实在是太诱人了，免疫所有的法则力量，这也太恐怖了！

　　毕竟到了准圣境界，其能力主要就体现在法则之力上，虽然准圣的法力也很雄厚，同样可以利用自己的法力进行攻击，但是攻击强度却是有限，最多也就是比普通大罗金仙的攻击强出半筹罢了。

　　仙人修行到了后期，实力差距是极大的，而且越是后期，就越不是各种的法宝之类的可以弥补的。

　　一般来讲，一个准圣可能能够轻易的杀死十个以上的大罗金仙，而且一个强大的准圣可能可以挥手灭杀数百个大罗金仙。

　　但是如果一个准圣的法则之力被无视了的话，那么可能两个大罗金仙便能够灭掉一个准圣了，这便是其中的差距！

　　倘若楚天霖的肉身真的能够免疫法则攻击，那么只要他拥有了准圣级别的实力，便直接在准圣阶段无敌了。

　　而不仅仅是如此，楚天霖肉身之中拥有足够的这种力量，便能够免疫法则之力。

　　但是倘若楚天霖体内的这股力量凝聚成江海一般，甚至能够操控它离体而出的话，楚天霖甚至能够动用这股力量隔绝一个准圣对于法则之力的体悟。

　　这样的话，对方相当于直接降低了一个级别，能否对付圣人还不好说，但是这股力量绝对能够完虐准圣了！所以楚天霖决定，让朵朵大批量的炼制仙丹，赚取仙石！

　　接下来三个月的时间，楚天霖炼制了诸多的仙丹，为了加快赚取仙石的速度，楚天霖基本上都是购买较为高级的药材。挑选那些价值比较高的仙丹进行炼制。

　　虽然说，显定极风天的仙人们对于仙丹的需求量也很大，但是显定极风天之中的强者终究有限，所以他们对于那些高级仙丹的需求量也是有限的，而且他们手中的仙石也是有限的。

　　所以，仅仅三个月的时间，楚天霖所炼制出来的高级丹药已经满足了整个儿显定极风天的内需了，而极风天帝也开始命令自己的弟子将楚天霖炼制出来的丹药拿到别的地方去贩售了。

　　楚天霖在显定极风天十分的低调，不过显定极风天那些真正的核心成员都十分的清楚，楚天霖可是显定极风天的大功臣啊，楚天霖炼制出来的仙丹，品质极高，效果也是极好，已经让显定极风天不少的强者突破了瓶颈。

　　这段时间显定极风天的实力也有所增加，所以他们对于楚天霖也是非常的尊敬，经常有人将一些比较奇特的仙材给楚天霖送上门。

　　而楚天霖这段时间也是时常的进入造化炉之中，提纯仙石，并且吸收那股奇异的能量，三个月的时间，楚天霖的修为从天仙境后期突破到了太乙真仙中期，这个速度，堪称恐怖。

　　因为三个月的时间，对于很多仙人来讲，可能打个盹儿就过去了，毕竟仙人的寿命是没有穷尽的，而且仙界大多数情况下都是比较安逸的。

　　别说三个月，大多数仙人可能三百年都没有寸进，不过，或许因为楚天霖在提升仙力的过程之中，还不断吸收那些仙石之中分离出来的奇特能量。

　　这也使得楚天霖的身体被一股奇特的能量覆盖了起来，这使得即便极风天帝都看不透楚天霖的修为，不知道楚天霖修行进境究竟如何。

　　极风天帝自己对于这一点都是非常的奇怪，不过楚天霖身份特殊，所以极风天帝虽然非常奇怪，但是也不好直接询问。

　　而很快的，显定极风天出了一个炼丹师的事情便传遍了整个儿仙界，仙界虽然无比的广阔，但是同时，仙人的脚力以及通讯也是非常的方便，有什么比较奇怪的事情，很快便会在某个地方整个儿传开的。

　　显定极风天之事同样如此，以往，三十六重天除了三清天以及大罗天之外，剩下的三十二重天都需要和玄都大法师进行交易，并且高价购买玄都大法师的丹药。

　　但是这次，显定极风天却并未购买玄都大法师的丹药，而且还向其他重天兜售丹药，价格相比玄都大法师那边还稍微低上一些，这个消息自然很快的传开，并且传到了玄都大法师手下的炼丹童子耳中。

　　这些炼丹童子都是十来岁的模样，一副活泼可爱的模样，其实他们在仙界生存了不知道多久，寿命极为悠长，虽然长了一张娃娃脸，但是心思却比任何老怪物都要缜密和复杂。

　　他们身为玄都大法师的童子，在玄都大法师面前乖巧无比，只是乖乖的在丹炉面前煽风点火，不过在外界，却是高高在上的模样。

　　而凭借着炼丹童子的身份，他们也贪墨了部分的仙丹，而且有时候还贪墨一些仙人送给玄都大法师的宝物，那些小仙有时有着急的事情请求玄都大法师炼丹。

　　不过这些人玄都大法师从来不见的，他们本身又没有什么背景，炼丹童子便收了礼物，然后又不办事，把人给赶走了，那些小仙最终也是无奈，他们哪里敢闯玄都大法师的府邸？

　　所以这些事情最终也就不了了之了，而这也搞得玄都大法师的名声不是很好。

　　当然，因为他们做的十分隐蔽，玄都大法师也不知情，而当这两个小道童知道，在显定极风天竟然出现了一名炼丹师的时候，两个炼丹童子对视了一眼，眼中都是露出了一丝煞气，只听其中一人道：“竟然又有炼丹师出现了，那师尊的地位是不是会受到影响？”

　　他们的声音都宛如真正的孩童一般，不过对话的过程却不是真正的孩童能够说出来的。

　　另一个炼丹童子听了，则是道：“那是自然，师尊一脉乃是天界唯一出产仙丹的地方，所以师尊在天庭和整个儿仙界才有如此的地位。其他势力虽然也出现过几个炼丹师，但都只是最低级的炼丹师，只能炼制一些低品级的仙丹，对师尊构不成威胁，不过显定极风天的这个家伙，已经能够炼制出天极丹了，对于师尊的威胁不小！”


第638章 扇飞

　　“师尊正在闭关，要不要通知师尊？”

　　“当然不行，万一打扰师尊突破怎么办？此事我们可以自己解决！”

　　“自己解决？怎么解决？有极风天帝在，我们能够把对方怎样？”

　　另一个炼丹童子听了，道：“我们当然不行了，但是天庭可以呀！三十二重天各自把持了不少的接引云雾团，各重天的实力也越来越强，越来越不将陛下放在眼中了。不过我中央天庭强者诸多，而且掌控了蟠桃树和仙界仙丹，那三十二重天的天帝对于玉帝才服服帖帖，现在，仙丹不再是只此一家了，恐怕陛下已经非常着急了吧。倘若从此之后，其他三十一重天都从显定极风天获取仙丹的话，那显定极风天岂不是成为另一个天庭了？想必陛下很快就会动手的！”

　　两个小道童的猜测确实没错，天庭虽然名正言顺，乃是仙界的中心，但是天庭对于仙界实际的话语权却越来越小了，而且圣人不出，那三十二重天的强者都堪称是仙界的顶尖强者了，玉帝更加奈何不了他们。

　　他原本就担心的不得了，担心这些诸侯造反，而如今显定极风天出现了炼丹师，玉帝更是睡都睡的不安稳了。

　　考虑了足足三个时辰，玉皇大帝将天庭众仙召集到了一起，并且道：“诸位爱卿，那显定极风天出了一个炼丹师，想必你们已经听说了吧，诸位说，此事该如何处置？”

　　玉帝和天庭如今的处境，一众仙人可以说是非常的清楚。

　　随后，太白金星开口道：“陛下，仙界只需要一个天庭，那显定极风天既然出现了炼丹师，陛下便命人去招揽那炼丹师吧。”

　　玉帝听了，道：“招揽？那极风老儿怎么可能答应？”

　　太白金星听了，道：“你是玉帝，他是三十六重天之中一重天的天帝，他应当听命于你，虽然三十二重天对于陛下您的命令不是很重视，而且阳奉阴违，不过如果极风天帝敢明着违抗旨意的话，您直接对极风天帝动手，想必其他重天的强者不会出手的，他们应该会坐山观虎斗。”

　　听到了太白金星的话，玉帝微微点了点头，那些天帝的想法，玉帝十分的清楚，他们虽然实力都不小，但是想称霸仙界的，应该是极少。

　　更多的，想的就是在自己的地盘当个天帝就足够了，并且不受他玉帝的管制，而且这些天帝实力相仿，谁都不服谁，他们想要联合起来，是非常困难的。

　　而他们只要不联合，对于天庭便没有什么威胁，区区一个显定极风天，玉帝还是有把握对付的。

　　随后，玉帝在众仙之中巡视了一番，然后便道：“李天王，这招揽之事，就交由你去办了，倘若极风天帝不答应，就由你挂帅，带领你三个儿子，攻击显定极风天！”

　　玉帝也是不爽很久了，那些个准圣强者，仗着自己的修为，开辟出一个又一个的小世界，并且自封天帝，完全不把他这个玉帝放在眼中。

　　如今有机会给极风天帝一个教训，他自然是非常的积极。

　　李靖听了，则是躬身道：“李靖领命！”

　　随后，李靖便直接飞往显定极风天了。李靖的实力，在仙界并不算顶尖的，他虽然手中有着一方宝塔，不过真实的实力不过太乙金仙境界而已，和一个天帝是没得比的。

　　不过他手握仙界兵权，而且自己的三个儿子又异常的骁勇，只要极风天帝不出手，那么要拿下显定极风天没有任何的难度。

　　而倘若极风天帝也插手进来的话，那么意义就不一样了，这意味着极风天帝是真的要和天庭开战了，而在天庭之中，准圣级别的强者不止有一个，所以只要其他的准圣不插手进来，这次的事情基本不会有什么意外的。

　　数个小时之后，手持宝塔的李靖来到了极风天帝的领地，随后，他施展法力，找到了显定极风天的入口，并且道：“极风天帝，本座李靖前来造访！”

　　李靖的修为虽然不及极风天帝，但是对于极风天帝，他倒不是很客气，极风天帝相当于一方诸侯，而李靖则是朝廷的大将军，双方地位是持平的，李靖自然不会对极风天帝恭敬，免得弱了天庭的颜面。

　　而随后，显定极风天的入口处，一股强大的吸力传来，李靖的身体骤然失去了平衡，然后他的身体直接进入了显定极风天之中，然后从高空之中落了下来。

　　而那股气势还作用在了李靖身上，使得李靖完全无法行动，好在他即将落地的时候，那股力量猛然消失了，李靖也是有机会调整了一下自身的姿势，没有狼狈的以头抢地。

　　不过他落地之时也不雅观，一个踉跄，差点趴在地上，而且额头上还带着一丝汗水。

　　这个时候，一个和睦的声音响起：“原来是李天王啊，不知道李天王来我这里有何贵干啊？”

　　随后，极风天帝便出现在了李靖的面前，刚刚见面，便被耍弄了一番，李靖心中也是非常的不爽，但是他知道双方实力摆在那里，故而这事儿他也只能认了。

　　随后，李靖开口道：“极风天帝，我奉玉帝的旨意，前来招揽显定极风天的那位炼丹师，你应当知道，玄都大法师乃是老君唯一弟子，得到了丹道真传。来到我中央天庭，这个炼丹师的价值才能够完全发挥出来，想必极风天帝你愿意割爱吧？”

　　极风天帝听了，直接便开口道：“倘若我不愿意呢？”

　　李靖听了，道：“中央天庭对于你们这些天帝的态度，想必极风天帝你自己也十分的清楚，陛下一直都不是很满意，倘若你要和陛下对着干，那么陛下便只能够杀鸡儆猴了！”

　　极风天帝听了，眼中闪过了一丝冷色，道：“既然如此，那他可以杀一个试试！”

　　极风天帝对于天庭没有任何的畏惧的，这李靖既然想撕破脸，极风天帝也不客气，直接一巴掌扇在了李靖的脸上，而李靖的身后则是直接出现了一个黑洞，他的身体直接被扇飞了进去。


第639章 马才

　　而片刻之后，李靖则是出现在了凌霄宝殿之上，只不过，他的身体是飞进来的，甚至还把两个天将给砸倒在地了。≧，正端坐在龙椅之上的玉皇大帝也是被这忽然的动静吓了一跳，随后玉帝开口道：“李天王，这是怎么回事？”

　　李靖听了，恶狠狠道：“陛下，那极风天帝欺人太甚了，末将说出了陛下您的命令之后，他竟然直接将末将给打回了天庭！”

　　李天王却是不好意思说自己是被人家一巴掌给扇回来的，毕竟那样太丢人了，只不过，李天王说完这句话，却发现不少人都是用怪异的眼神看着他，甚至玉皇大帝都是如此。

　　随后，他伸手摸了一下自己的脸，火辣辣的，李靖顿时更加难堪了，他哪里还不知道，他的脸恐怕被极风天帝给抽肿了，只要不瞎的人，都知道他是被人家一巴掌扇回来的，这下子，丢人丢大发了！

　　随后，李靖也是捂着自己的脸，然后对玉皇大帝道：“陛下，末将身体不适，先下去了！”

　　随后，李靖便急匆匆的离开了，他可不想继续丢人现眼下去了。

　　而玉帝则是道：“传令下去，整顿三军，由李天王当主帅，哪吒金吒木吒为先锋，攻打显定极风天！”

　　玉帝虽然生气，不过也不想直接和极风天帝撕破脸，故而只是派了一些实力不算太强的仙人，如果真的撕破脸的话，他派出去的，就是玄都大法师或者是云中子这等准圣级别的强者了。

　　而显定极风天之中，极风天帝的脸上则是带着一丝不知所谓的表情，三十二重天势力和天庭瓜葛不多，虽然偶有冲突，但是大规模的冲突却是极少。

　　这玉帝竟然直接派人前来抢人，自然是惹怒了极风天帝了。事实上，数十年前，太焕极瑶天的极瑶天帝便曾经提议过，色界十八重天的天帝联合起来，推翻天庭。

　　当时赞同的天帝和反对的天帝各占一半，而极风天帝便是反对的天帝之一，他们之所以反对，自然不是惧怕一个玉帝，而是惧怕那些圣人。

　　圣人实力无比强大，一个就能够灭他们一群，而玉帝又是圣人钦点的三界至尊，一个玉帝算不了什么，但是一个圣人动手的话，却能够轻易的将这三十二重天的天帝都干掉。

　　所以在圣人发话之前，没有人敢轻举妄动的，但是，倘若是玉帝动手在先的话，那三十二重天的反抗也是理所当然的了。

　　极风天帝只需要联合其他几个重天天帝，便能够把天庭给打的溃不成军，他自然没有什么担心的。

　　而很快的，李天王带领的天兵天将也来到了显定极风天的领地。

　　这么大的阵仗，动静自然是非常之大的，极风天帝也并未亲自动手，而是直接派出了自己的数十个弟子迎战。

　　当然，其中并不包括楚天霖在内，毕竟仙人的寿命虽然没有穷尽，但是面对实力比自己强大的仙人，还是有陨落的可能的。

　　楚天霖拥有着不低的炼丹造诣，能够炼制出上品的仙丹，对于显定极风天意义重大，极风天帝自然不可能轻易的让楚天霖冒险了。

　　极风天帝弟子众多，除却亲传弟子之外，还有一些稍微指点过一二的记名弟子，而疾风大帝弟子之中，几个资格最老实力最强的弟子，已经达到了太乙金仙的层次，不比托塔李天王弱上半分。

　　李天王虽然有宝塔在手，但是极风天帝的弟子同样有着自己的宝贝，所以双方的战斗呈现胶着的状态，并没有哪一方呈现明显的优势或者劣势。

　　而也在极风天帝和天庭刀兵相见之时，楚天霖却是收到了一条传讯信息：“楚大师，我们见到了您要找的人。”

　　楚天霖在显定极风天已经有了一定的地位，他大多数时间都在闭关炼丹，生怕舒凌菲等人飞升之后找不到自己，而舒凌菲等人倘若飞升，飞升的地点必然是楚天霖所在的那个接引云雾团。

　　而那个接引云雾团是由周九岩负责的，楚天霖将舒凌菲姐妹、楚河夫妇以及舒国栋夫妻的画像交给了周九岩，让周九岩只要一见到这几人，便立刻汇报给自己。

　　倘若楚天霖是个普通的仙人，要让周九岩做这种事情，周九岩恐怕理都不会搭理一下，但是楚天霖刚刚入门便成为了极风天帝的亲传弟子，而且还是显定极风天唯一的炼丹师。

　　和楚天霖交好，对他来讲有着莫大的好处，所以这件事情周九岩非常的上心，而这一次，舒凌菲等六人集体飞升，被他所接引到了，他也立刻通知楚天霖。

　　楚天霖听了，则是道：“你先等等，我马上就过去。”

　　周九岩听了，道：“好的。”

　　而此刻，周九岩则是和颜悦色的看着面前的这一群新的仙人，确切的说，是和颜悦色的看着舒凌菲等人，这些人可都是楚天霖的家人。

　　凭借着楚天霖目前在显定极风天的地位，舒凌菲等人的实力也好，地位也好，都不会差的，所以他自然是小心翼翼的。

　　而在周九岩等待的时候，半空之中，一道人影却是猛然向着这边砸了过来，也不知道是从什么地方被砸飞过来的，在地面都砸出了一个大洞，而周围的人都是吓了一跳，纷纷闪过。

　　过了一会儿，一个身穿金色战甲的仙人从那个坑洞之中爬了出来，随后，周九岩便道：“是马才马师兄吗？”

　　听到了周九岩的话，马才道：“你是哪个？”

　　周九岩听了，脸上闪过了一丝尴尬，道：“我乃第二十八接引云雾团的负责人周九岩。”

　　马才听了，道：“是你啊，这批新仙素质不错，胆子都挺大的啊！”

　　马才说着，在这批新仙之中巡视了起来。此刻马才十分的不爽，他是极风天帝的第十八个弟子，修为达到了太乙真仙的境界，实力在极风天帝弟子之中虽然不是顶尖，但是也有着自己的一席之地。


第640章 实力

　　开战之后，马才也是想要挑选几个比较弱的对手，展现一下自己的实力，没想到，他因为距离自己的二师兄以及哪吒三太子之间的战场太近了，不小心被哪吒的金刚圈给砸了一下，直接便从主战场砸到了这个接引云雾团的位置。

　　之前他站起来的时候，可是感觉到不少嘲讽的目光的，被这批新仙给鄙视了，马才自然十分的不爽，他想要给这批新仙一个下马威。

　　不过，巡视之间，他却看到了这群新仙之中的舒凌菲和血月，血月的模样和舒凌姿一模一样，舒凌姿和舒凌菲又是双胞胎姐妹，所以两人非常的相似，而且又都是十分的漂亮。

　　如此姿色的双胞胎姐妹，就算是仙界，那都是非常少见的，所以见到了这两人，马才顿时心动不已，马才在修行界的时候，便好色如命，他所修行的功法，也是一种采阴补阳的功法。

　　虽然到了仙界之后，那种采阴补阳的功法都是小道，已经没有什么前途，马才也已经专修其他功法了，但是他对于美女的渴求，却从来都没有减少过。

　　有不少修为比较弱的女仙，都成为了马才的婢女小妾之类的，他提供一些修行的资源给对方，而对方则是让他玩弄身体，双方算是交易的关系。

　　极风天帝法力通天，自然知道此事，不过马才一般来讲，都是诱之以利，基本上不会强迫对方的。

　　故而极风天帝也就睁一只眼闭一只眼了，这也使得马才平时行事有些肆无忌惮，见到了舒凌菲和血月二人，马才眼前一亮。

　　随后他便上前两步，双目放光的看着两人。道：“我乃是极风天帝坐下的十八弟子马才，本座看你们两个资质不错，怎么样，愿不愿意成为本座的弟子？”

　　舒凌菲并不认识马才，但是她却见过不少这种色狼的眼神，故而她直接便开口道；“不愿意！”

　　血月同样道：“不愿。”

　　按照血月的习惯，倘若对方敢这么看着自己，血月早就一脚踹出去了，不过修行了这么久，她也知道强中自有强中手，这里是仙界，实力比她强的人实在太多了，所以她也只能忍耐。

　　而马才听到了两女的话，眼中则是露出了一丝不满，道：“哼，敬酒不吃吃罚酒！周九岩，这两个女人本座带走了，你有什么话说？”

　　周九岩听了，直接便道：“此事万万不可啊，这……”

　　周九岩话没有说完，马才已经将自身的气势全部压在了周九岩身上，并且道：“连你都敢顶撞本座，你是不是觉得本座不敢动手啊！”

　　周九岩听了，想要解释一下，不过马才的气势太强了，不同境界的仙人实力差距太大了，压迫之下，他根本说不出话来，故而只能够全力的让自己保持站立的姿势了。

　　这个时候，半空之中，又有一道人影飞了过来。这个人正是前来迎接舒凌菲等人的楚天霖了，楚天霖见到了人群之中的舒凌菲等人，眼中也是露出了一丝喜色，然后他直接便降了下来，而见到楚天霖马才眼中暗暗闪过了一丝嫉妒之色。

　　对于楚天霖。他表面上是恭恭敬敬，心中却是常常暗骂楚天霖狗屎运，登上了通天梯第七十层不说，还成功的炼制出了仙丹，在整个儿显定极风天，楚天霖的地位仅次于极风天帝。

　　马才也是暗叹自己怎么没有这样的运气，而随后，马才收回了自身的气势，并且道：“楚师弟怎么有空来这种地方？”

　　楚天霖本来想直接接舒凌菲等人回去的，不过这马才主动和自己说话，楚天霖也不好不回答，楚天霖道：“我是来接我的家人的，马师兄又是来做什么的？”

　　马才听了，道：“我是无意路过此地，见到两个双胞胎女仙姿容不错，想收入门下，没想到这两个女仙竟然敢拒绝我，这个周九岩都敢顶撞我，真是不知天高地厚！”

　　这个时候，周九岩终于开口道：“楚大师，这马才要强收的两个女仙，正是您的家眷。”

　　楚天霖听了，顿时表情一变，身上的气势也是发生了极大的变化。

　　这个时候，血月上前几步，道：“天霖，这个家伙很讨厌，不过我打不过他，你帮我杀了他吧！”

　　血月虽然不称呼楚天霖为主人了，不过在她心中，楚天霖永远都是她的主人，她对于楚天霖也是非常的尊敬和崇拜，在她看来，楚天霖永远都是无敌的，任何的事情，楚天霖都能够轻易的解决。

　　而楚天霖听了血月的话，同样阴沉的看向了马才，马才被楚天霖的眼神也是吓了一跳。

　　不过随后他便反应了过来，楚天霖地位高是没错，但是楚天霖还得叫他一声师兄呢，而且楚天霖飞升才多久？又忙于炼丹，修为肯定是非常弱的。

　　在这显定极风天，楚天霖又找不到合适的人对他马才出手，他有什么好怕的？故而马才道：“原来这是你的家眷啊？不过虽然是二手货了，师兄我也不嫌弃，要不送给师兄我玩玩？”

　　在仙界，有着不少的男仙都是寿命极为悠长的老仙，因为女仙数量少，实力弱，所以基本女仙的地位很低的，有的甚至将女仙当成了货物，这马才便是如此。

　　而且他仗着自己的修为，完全不怕激怒了楚天霖，而楚天霖听了马才的话，则是冷声道：“找死！”

　　说着，楚天霖直接便一巴掌向着马才拍了过去，这掌力之中，除了浑厚的仙力，还蕴含着一股奇特的韵律，那就是法则的韵律。

　　楚天霖体内的仙气，都是经过造化炉的提纯的，乃是极为纯粹的仙力，所以楚天霖吸收这些仙气的过程之中，并不会增加自身感悟法则的难度。

　　外加上楚天霖又掌握了极风天帝许多的法则力量，这些力量暂时还不能够直接用来攻击，但是夹杂在仙力之中，却能够加强仙力的杀伤力。


第641章 重聚

　　而马才的实力，虽然同样是太乙真仙境界，但是他的仙力远不及楚天霖纯粹，肉身不及楚天霖强大，对于法则之力的领悟，比起楚天霖更是差太多了，虽然见到楚天霖的攻击，他也是奋起反抗。

　　但是他的力量却被迅速的泯灭掉，而楚天霖的仙力携带着自身的千钧之力也狠狠的拍在了马才身上。

　　马才口中发出了一声惨叫之声，他身上的衣服被楚天霖的力量打的破破烂烂的，额头上以及嘴角都溢出了一丝丝的血液，胸口和背后都有着一个清晰的掌印。

　　楚天霖当然不会就此为止了，瞬间出现在了马才的身前，然后楚天霖一拳砸向了马才的脑袋，这一拳，楚天霖是要要了马才的命。

　　而这个时候，马才身上的一枚玉佩碎裂了开来，然后一道虚影出现了，这道虚影正是极风天帝的一股意念。

　　因为自己的弟子和李靖的大军作战，他虽然暂时没有直接插手，但是只要自己的弟子有生命危险，这个护身符就会发动。

　　这个护身符能够抵挡一次致命一击，而极风天帝本人也会在极短的时间内出现，而那个护身符碎裂之后，随后，一股莫大的意念降临。

　　然后，极风天帝的身体出现在了半空之中，接下来，他的目光也是落在了楚天霖以及马才身上，并且道：“这是怎么回事？”

　　极风天帝以为是哪吒或者是李靖要打死马才呢，没想到到了现场才发现，现场竟然只有马才和楚天霖两人，而且看上去，是楚天霖对马才出手的。

　　如果两者对调过来，极风天帝一巴掌便把马才给扇飞了。毕竟楚天霖可是整个儿显定极风天唯一的炼丹师，楚天霖的存在，对于整个儿显定极风天实力提升都有着很大的好处，他怎么可能让楚天霖有危险？

　　不过现在，是楚天霖把马才打了个半死，他也不会轻易的责怪楚天霖，只能够先询问一下了。

　　倘若真的是楚天霖的错，极风天帝也会意思意思，稍微处罚一下楚天霖，如果是马才的问题的话，自然要狠狠的教训马才了，毕竟两者的价值不同。

　　而楚天霖听了，则是道：“师尊，马才意图强行将我的家眷带走，并且出言不逊，所以我才出口教训。”

　　楚天霖说完，马才直接便道：“师尊，仅仅为了两个女人，这楚天霖便对弟子狠下杀手，实在太过分了！”

　　听到了马才的话，极风天帝也大致明白怎么回事了，极风天帝自身对于女色没有任何的欲望，他也知道，仙界一部分人完全不将女人或者女仙当一回事。

　　还有另一部分人，则非常的尊重和维护自己的眷侣。极风天帝自己没有妻子，但是他却知道，倘若有别人欺负到了自己家人的头上，那是绝对不能够退缩的。

　　故而极风天帝道：“马才，你真是越来越放肆了，竟然招惹到了你楚师弟的头上。本座罚你在云雷山受一百年五雷轰顶之痛，立刻执行！”

　　极风天帝说着，直接便一掌打在了马才身上，马才的身体也是直接穿过了空间，然后被打入了云雷山之中。随后，极风天帝则对楚天霖道：“天霖，你对这个结果可满意？”

　　按照楚天霖的意思，楚天霖会直接杀了他，不过对方毕竟是极风天帝的弟子，也是自己名义上的师兄，极风天帝这么处理，已经足够给楚天霖面子了，故而楚天霖道：“弟子满意，多谢师尊出手。”

　　极风天帝听了，微微点头，然后直接便消失了，随后，楚天霖则是看向了人群，道：“爸妈，岳父岳母，凌菲，血月，你们都来了啊！”

　　听了楚天霖的话，楚天霖的几个长辈都是点了点头，而舒凌菲也是快步的走到了楚天霖身前，然后和楚天霖牵起了手，而楚河夫妻以及舒国栋夫妻也是明显的松了一口气。

　　刚刚来到仙界，便遇到了马才这种人，其实他们也是有些紧张的，毕竟这里的人，实力似乎比他们强出太多了，如果对方真的要做点什么，他们就只能够拼死一搏了。

　　不过好在楚天霖及时出现，而且楚天霖也没有令他们失望。

　　在这不短的时间之中，楚天霖已经在仙界有了自己的一席之地，足以保护他们了，他们自然是大大的松了一口气，随后楚天霖便对周九岩道：“周师兄，此事多谢你了。”

　　周九岩听了，道；“楚大师客气了，这是我应该做的。”

　　楚天霖听了，道：“那我就先告辞了。”

　　周九岩听了，道：“大师慢走。”随后，楚天霖便带着舒凌菲等人回到了显定极风天，并且来到了自己的道场。

　　楚天霖的道场仙气浓度比起外界还浓郁的多，舒凌菲等人则是贪婪的呼吸着周围的仙气，他们所修行的乃是老君开天经，属于十分厉害的功法，所以在飞升的时候，他们都保住了自己的肉身，没有重塑肉身。

　　如今吸收仙气，将那些仙气逐渐的凝练，并且用以提升自身体内灵气的精纯度，这个过程是很爽的，而接下来，舒凌菲道：“天霖，你现在到了什么层次了？仙人的实力是如何划分的？”

　　楚天霖听了，道：“我现在是太乙真仙的境界，应该很快就能突破到太乙金仙了吧，仙人刚刚飞升是人仙的层次，之后有地仙、天仙、太乙真仙、太乙金仙、大罗金仙和准圣。像是极风天帝，便是准圣，介于仙和圣之间，是这个世界的最强者了。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲道：“如果你只是太乙真仙的话，不应当让那位极风天帝这么看重吧？”

　　楚天霖听了，道：“没错，除了修为之外，我还是一个炼丹师，仙界的炼丹师非常少，像是这显定极风天，就只有我一个人，所以师尊才这么看重。”

　　听到了楚天霖的话，舒凌菲点了点头，对于楚天霖，她一直都充满了信心，这次果然也没有让她们失望。


第642章 计划

　　而随后，众人便坐在一起聊了起来，楚天霖了解了一下她们在修行界之时所发生的事情。

　　在楚天霖失踪了之后，那北域的几个一品宗门也都是利用各种办法探查的，最终发现，楚天霖确实是莫名其妙的消失了，甚至他们试探着对磐石宗进行了几次攻击，磐石宗都无力反击。

　　联想到楚天霖莫名其妙的出现，他们猜测楚天霖来到北域可能就是搜集一些资源，然后为飞升做准备的，如今楚天霖已经彻底飞升，他们自然也就开始肆无忌惮了。

　　磐石宗宗门实力虽然因为无数的丹药资源的关系，在快速提升着，但是一个宗门的底蕴却不是短时间之内可以拥有的，所以磐石宗吃了不少的亏。

　　不过，因为各个一品宗门争执不休，所以磐石宗才没有很快覆灭，毕竟磐石宗内拥有楚天霖留下来的无数的丹药，对于任何的宗门来讲，都是一块巨大的肥肉，那些个宗门怎么可能轻易的放弃这么一大块肥肉呢？

　　他们在真正的动手之前，首先先大致确定一下如何分享这块肥肉，怎么去切这一块大蛋糕，然后才真正的动手，而这也给了磐石宗喘息的机会。

　　在这段时间，舒凌菲等人因为无数资源的关系，外加上修行的又是顶级的功法，因为吞服了神力值结晶，功法修行也没有什么瓶颈可言，故而他们修为快速的上涨着。

　　等到这些个宗门终于决定如何分这块蛋糕，并且对磐石宗发动总攻的时候，这块肥肉已经不再是肥肉，而是一头猛虎了。

　　这时，舒凌菲等人的修为已经到了大乘期了，而且因为所修行的是最顶级的老君开天经，灵力远比普通人浑厚的多，战斗力只能用恐怖二字形容了。

　　他们虽然没有楚天霖那么恐怖的肉身，但是在灵力方面，却丝毫不差，那堪比仙气的灵力，让他们在下界根本是所向无敌的，一品宗门的宗主以及长老，在他们面前都不是一合之敌。

　　那些攻上来的一品宗门强者直接被舒凌菲等人打的残废，然后丢下了山，而至于其他人，也都是丢盔卸甲，溃不成军，而磐石宗则是收获了大量的俘虏。

　　当然，为了让磐石宗拥有真正的底蕴，舒凌菲等人利用老君开天经之中的手段，制作了一些控神符。

　　所谓控神符，是指能够操控元神的符箓，拥有着控神符，就相当于直接将对方的元神掌控在了手中，不管对方实力多强，只需要一道意念，就可以直接泯灭对方的元神。

　　那些个一品宗门的宗主以及一些长老之流，全部都被种下了控神符，受制于磐石宗之人，如此一来，即便舒凌菲等人飞升仙界，磐石宗的安全方面也不用担心了，毕竟磐石宗可是有着一批顶级强者守护呢。

　　之后，舒凌菲等人才放心的飞升仙界了。而楚天霖听到控神符之事，也是有些惊讶，没想到舒凌菲等人离开之前，把磐石宗真正打造的稳如磐石了。

　　一批一品宗门的强者作为磐石宗的护卫，外加上楚天霖留下来的无数丹药，磐石宗在百年之内，应该就能够真正成为一品的势力了。

　　而随后，楚天霖便思考起了舒凌菲等人的实力问题。她们所修行的功法乃是老君开天经，即便在仙界，都是颇为厉害的功法。

　　继续修行下去，虽然说随着不断吸收仙界那种被莫名力量入侵的仙气，距离真正的大道会越来越远。

　　但是只要成为了仙人，寿命就是无穷无尽的，即便到达不了巅峰的程度，但是要在仙界安然无忧的生活是没有任何问题的。

　　而至于说想要让他们继续提升实力，甚至提升成为准圣或者是圣人的程度，那却实在是太难了，即便楚天霖可以让他们也进入造化炉之中吸收经过净化的仙气。

　　但是楚天霖目前赚取仙石的效率有限，楚天霖自己的实力都无法快速的提升起来，更何况其他人？

　　而且不管如何，楚天霖的家人都是依靠着老君开天经的神力值结晶以及大量的资源堆砌起来的。

　　他们修行过程虽然不是拔苗助长，但是也差不了太多了，受到自身资质的限制，以及如今楚天霖所掌控的资源条件的限制，所以想要让自己的家人走上和自己一样的道路，无疑是非常困难的。

　　而且他们的修行过程，完全就是依靠着楚天霖的辅助，他们的向道之心，也没有楚天霖这么坚定。

　　即便楚天霖尝试着让他们也如同楚天霖自己一样，吸收最纯净的仙气，不被仙气之中的莫名力量影响自己的道心，也不一定能够让他们达到准圣或者圣人的程度，而且几率是非常渺茫的。

　　因为他们的根基太差了，而且如今的仙界也不是楚天霖所想象的那么安稳，这才来了多久，极风天帝便和天庭那边起了冲突，而且还打起来了。

　　楚天霖虽然在显定极风天有着很大的影响力，但是倘若显定极风天战败，那么楚天霖自己也将面临不小的危险，所以提升自身的实力，才是最为关键和重要的。

　　故而楚天霖决定，让自己的家人直接吸收天地仙气，提升自己的修为，在准圣境界之前，道心蒙尘对于实力提升影响不大。

　　而且他们的实力也不需要太强，只需要达到太乙金仙或者是大罗金仙的层次，基本上就少有对手了，只有一些天帝级别的人物才能够威胁到他们。

　　而随后，楚天霖为自己的家人们安排了住所，而他自己则是让朵朵将老君开天经的后半部分炼制成神力值结晶，老君开天经后半部分需要九千五百万点神力值。

　　而楚天霖一共需要炼制六个老君开天经的神力值结晶，总共便是接近六亿点神力值，好在楚天霖在修行界积累的神力值足够，这才没有任何的问题。

　　几个小时之后，楚天霖炼制好了六个神力值结晶，并且将之依次交给了自己的家人，让他们吞服。


第643章 狠辣

　　吞服了这些老君开天经结晶，舒凌菲等人便能够继续修行老君开天经仙界篇了，将老君开天经修行到极致的程度，能够达到大罗金仙的层次。

　　至于说再往后，那就涉及到法则的层次，需要更加厉害的功法了，楚天霖因为吸收了大量的极风天帝的法则感悟，故而不需要老君开天经了。

　　那些法则之力自成一系，在楚天霖的脑海之中成型之后，虽然没有直接演变成具体的功法，但是却给了楚天霖一个明确的修行方向。

　　而倘若他所吸收的乃是受到污染的灵气，在这个修行过程之中，这个方向会逐渐的模糊，未来也会渐渐的迷茫。

　　但是因为楚天霖每次吸收的仙力都是在造化炉之中吸收经过提纯的最为纯粹的仙石，所以修行过程之中，楚天霖的道心稳固，方向明确。

　　这些仙力进入身体，只有一个目的，帮助楚天霖更好的掌控法则之力，以这些气力值推动神力值，让楚天霖对于法则的感悟更加清晰，对于法则的掌控也更加的深刻。

　　所以，楚天霖虽然没有修行具体的功法，但是这个过程，却是最直接最正确的功法，比起需要消耗一亿点神力值才能够掌握的老君开天经更加的神奇。

　　不过同时，因为修行过程根本不成体系，而且只可意会不能言传，所以楚天霖却是无法将这个功法传给自己的家人了，不过他对于自己的境界层次倒也十分的明确，太乙真仙巅峰的境界，距离突破至太乙金仙只差一线之隔。

　　楚天霖和自己的家人团聚了，但是显定极风天和天庭之间冲突却是越发的剧烈了，随着双方战斗的进行，渐渐的，出现了一些伤亡了。

　　李靖或者是金吒木吒还好，即便打伤了极风天帝的几个弟子，一般情况也不敢下狠手，他们十分清楚，极风天帝还没有动手呢，天庭虽然有着几位准圣，但是准圣和准圣之下，差距极大。

　　倘若他们触怒了极风天帝，极风天帝直接动手，那么天庭的准圣即便出手，可能都救不下他们来，只要将敌人打到失去战斗力，然后想办法继续和极风天帝谈判便可以了。

　　只要极风天帝将那个炼丹师交出来，那么这次的战斗也就结束了。

　　不过，他们有分寸，哪吒却是没有什么分寸，相比金吒或者木吒，哪吒三太子确实算是被惯坏的一个，他是小儿子，自幼便受到自己父母的溺爱，打杀龙王三太子，并且剥皮抽筋，由此可见其手段之狠辣。

　　就算是东海龙王，都曾经被哪吒教训过，而之后，四海龙王共同出手，水淹陈塘关，哪吒割肉还母，剔骨还父，算是为自己的所为付出了代价。

　　倘若这件事情就此罢休了，或者哪吒也会意识到自己的错误，以后做事情也不敢那么嚣张了。

　　不过此事之后，太乙真人却帮哪吒重塑了莲藕之身，并且赐予法宝，让哪吒实力大进，并且怂恿哪吒复仇。若不是李靖得到一座宝塔，恐怕就会死在哪吒手上了。

　　纵观哪吒的一身，便是一个闯祸，然后后台帮保住他，然后给他更大的能耐，然后继续去闯祸的过程，所以哪吒行事，完全是肆无忌惮。

　　他在动手之时，也是招招下狠手，极风天帝的四弟子和哪吒实力相仿，只不过法宝没有哪吒那么多，两者大战了三百回合之后，哪吒动用了自己的金砖，直接砸在了极风天帝四弟子背上。

　　极风天帝四弟子顿时口中吐出了一口鲜血，而哪吒则是立刻冲了上去，然后火尖枪狠狠的刺向了其脑袋的位置。

　　仙人的生命力很强，刺穿心脏不一定会死，但是如果脑袋被爆掉的话，就算元神存活了，这具肉身也是彻底废掉了，哪吒稍微占据上风，目标便是对方的脑袋，由此可见有多么狠辣了。

　　而随后，那个弟子身上猛然释放出了一道金色的光罩，将哪吒这致命一击挡在了外面，而随后，一个愤怒的声音道：“大胆！”

　　话音落下，一只遮天蔽日的手掌狠狠的向着哪吒的身体拍了过去，这自然是极风天帝感应到自己的弟子危险，直接动手了。

　　不过正当这个时候，一个巨大的八卦出现，那道掌力和那道八卦撞击在一起之后，又泯灭掉了，随后，虚空之中，两道强大的气息将整个儿主战场都笼罩了起来。

　　那是两道年龄都已经很大的身穿着白衣的老头，一边，是太清道德天尊的唯一弟子，玄都大法师，仙界炼丹唯一的一脉，令一方，则是极风天帝。

　　倘若玄都大法师不是属于天庭，极风天帝绝对不敢得罪玄都大法师的，不过他隶属天庭，而如今，天庭虽然表面上强势，但实际上却是岌岌可危。

　　三十二重天随时可能发难，故而极风天帝也不怕得罪对方，直接开口道：“大法师，你真要插手此事？”

　　玄都大法师听了，正准备说什么呢，却听到一声惨叫之声响起，而极风天帝也是脸色大变，道：“小子找死！”

　　原来，极风天帝的一掌没能够拍下去，不过极风天帝的气势却把哪吒给吓了一跳，这让一向顺风顺水的哪吒十分的不爽。

　　所以他趁着极风天帝注意力全部放在了玄都大法师身上，直接一枪刺向了极风天帝的四弟子，极风天帝的四弟子之前被哪吒用金砖砸伤了，而且他也没有什么防备，谁能想到哪吒在这种情况下还敢偷袭？

　　故而他的肉身直接便被哪吒一枪刺穿，而且哪吒的火尖枪之上带着强大的火焰，那火焰对于元神有着毁灭性的效果。

　　火尖枪刺入的同时，其元神也直接被焚烧成了虚无，极风天帝的这名弟子，也算是彻底挂掉了，而这也让极风天帝气的半死，他直接一掌再次攻向了哪吒。

　　这个败家子能把极风天帝气到这种程度，也算是有点本领了。


第644章 逼宫

　　而玄都大法师也是非常的惊讶，他真没有想到，哪吒竟然会在这种情况之下彻底的击杀极风天帝的一个弟子，这简直就是唯恐天下不乱啊。

　　不过不管如何，他和哪吒是一个阵营的，故而他只能够出手，抵挡极风天帝的攻击，玄都大法师乃是道德天尊的唯一亲传弟子，实力比起极风天帝要强出两筹。

　　虽然他不是很想和极风天帝战斗，但是在他有心保住哪吒的情况之下，极风天帝却是无可奈何，极风天帝连续进攻了十招，都没有任何效果。

　　他大手一挥，直接将战场之上属于显定极风天的弟子全部的送回了显定极风天之中，然后冷冷的看了玄都大法师一眼，道：“法师果然厉害，下次再和法师切磋。”

　　极风天帝说完，直接便消失不见了，而玄都大法师见了，也是看了一眼哪吒，然后叹了一口气，这个小子，还真是个惹事的主啊！

　　这件事情自然不会就这么算了，极风天帝这次是动了真怒了，原本玉帝虽然派兵攻打显定极风天，不过这只能算是一种试探，试探三十二重天对于天庭的态度和敬畏程度。

　　最终双方可能会进行一些谈判之类的，最后大事化小小事化了，但是现在，哪吒杀了极风天帝的一个弟子，那这事情就没有这么简单了，对方是要把事情往大里搞啊！

　　极风天帝颇为生气，难道说，玉帝得到了圣人的指令，开始针对三十二重天了？

　　随后极风天帝便摇了摇头，圣人极少插手下界的事情，只有在大劫降临。并且战斗到了如火如荼的时候，才会出面收拾残局，棋手。怎么会轻易的进入棋盘之中呢？

　　那么，应该是玉帝不满于现在的状况。想要收服其他的三十二重天了？

　　想了想，极风天帝取出了传讯符，联系其他三十一重天的天帝，在仙界的三十二重天之中，有十八重天是属于道门的准圣掌控的。

　　而另外十四重天，则是由佛门的准圣所掌控，佛道并不一心，基本上道门的十八重天相对还是共进退的。

　　不过这次极风天帝也是因为自己弟子的身亡，彻底的愤怒了，直接将此事通知了其他的三十一重天，三十二重天虽然相互免不了有摩擦，但是在对待天庭的事情上，却是同气连枝的。

　　当他们听说，天庭竟然派出了玄都大法师以及李靖父子出战，并且击杀了极风天帝的弟子之后，一个个也都是相当的愤怒。

　　不过佛门十四重天仅仅是表达了一下自己的愤怒而已，没有丝毫动手的意思，而道门十八重天，有几个天帝表示，是否要前往天庭质问一番，道门天帝商议了一番之后，决定一起前往天庭，他们要亲自去质问玉皇大帝！

　　而李靖父子所带领的天兵天将也回到了天庭，如今极风天帝将门下众弟子都收拢到了显定极风天之内，天兵天将也打不进去，所以李靖父子回来和玉帝商议对策。

　　而玄都大法师也告知了玉皇大帝一个消息，哪吒杀了极风天帝的一个弟子，并且是直接神魂俱灭，彻底的消亡了。

　　玉帝听了，都是惊讶的看了一眼哪吒，这小子也太狠了吧？

　　这是要和极风天帝彻底翻脸吗？玉帝心中稍微有些担心。不过随后，他便将这点担心抛之脑后了，自己是玉皇大帝，堂堂的天庭主宰，对方竟然敢抗拒自己的旨意，死几个弟子有什么的？倘若连几个人都不敢杀了，还算什么玉皇大帝？

　　故而玉皇大帝道：“哪吒，你做的很不错，不愧是朕的猛将啊！”

　　哪吒听了，喜道：“多谢陛下夸奖！”

　　而正在这个时候，一股股强大的气势却是将整个儿凌霄宝殿都笼罩了起来，玄都大法师的脸色微微一变，这是十八位天帝亲临了！

　　玄都大法师的实力在准圣之中虽然不错，比极风天帝强出许多，但是十八位天帝之中，却有比玄都大法师更强的存在，而天庭这边虽然还有云中子和南极仙翁两个强大的准圣，但是对上十八个天帝，也没有丝毫的胜算可言。

　　天庭算是道门的正统势力，和三清之间关系也比较密切，而太清道德天尊和玉清元始天尊的弟子，基本都是真正听令于玉皇大帝的。

　　不过道德天尊只有一个弟子，元始天尊弟子倒是不少，但是他的弟子在封神一役之中，除却云中子和南极仙翁之外，其他十二金仙全部都被引入了九曲黄河阵。

　　十二金仙进入九曲黄河阵之后，能够惑仙丹，闭仙诀，能够失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧尸神仙本源，十二金仙全部都被废去了修为，虽然之后重新修炼了，但是根基已经不在了。

　　他们的修为最强也只是达到了大罗金仙的层次，便无法寸进，毕竟他们修为被废掉了之后，身体之中所积累的那种让道心蒙尘的能量却没有被废去。

　　继续重新，大量吸收仙气，那种奇特的能量继续在身体之中堆积，这个过程之中，他们距离法则之力越来越远，想要感悟法则之力比起寻常仙人都要困难的多，故而即便是圣人弟子，也算是废掉了。

　　至于说上清灵宝天尊门下的弟子，封神之战中，全部都失去了肉身，只剩下一道元神寄托在封神榜之上，实力和生前根本没得比，而且由仙道入了神道，实力无法寸进，根本没有什么战斗力可言。

　　故而玄都大法师也是十分的担心，其他人不清楚，但是玄都大法师却是知道，天庭这边的事情，恐怕几位圣人是不会插手的，十八位天帝固然不敢对他玄都大法师怎么样，但是玉皇大帝就要倒大霉了！

　　而这十八位天帝的气势外放，同时发难，顿时，凌霄宝殿之中的众仙几乎站都站不稳了，玄都大法师的气势也只能够维持在自身的五米之内，让自己站稳身子。


第645章 持久战

　　而十八位天帝之中，以失去弟子的极风天帝气势最为尖锐，宛如一道道的尖刺一样，刺向了凌霄宝殿的众仙，因为极风天帝尤其针对哪吒。

　　此刻哪吒已经一屁股坐在了地上，脸都白了，而接着，玄都大法师开口道：“你们这是要造反吗？”

　　极风天帝听了，道：“造反又如何？玉帝老儿何德何能，成为三界领袖！”

　　极风天帝是决定和玉帝这边彻底撕破脸了，他们十八个天帝，实力各个都十分强劲，而且门下弟子无数，何必被区区一个玉帝所统帅？

　　而玉帝听到了极风天帝的话，脸色也是一白，随后他大声道：“你们竟然敢造反？本玉帝乃是圣人钦点，难道你么不怕圣人吗？”

　　极风天帝听了，道：“圣人老祖高高在上，哪里有空来管你！”

　　极风天帝说着，直接便动手了，别的不说，今天既然来了，至少要把哪吒给杀掉再说，但见一只大手直接向着哪吒拍了过去。

　　这回，玄都大法师却是无力动手了，因为他能感觉到，已经有三股气息锁定了他，只要他敢阻止极风天帝动手，那三股气息直接便会对他发动雷霆攻击，虽然不敢真的让他陨落了，但是打个半死还是没有什么顾忌的。

　　玄都大法师也自知事不可为，也就没用动手了，哪吒见到了极风天帝的一掌，直接便用火尖枪刺了过去，不过他这反击无异于螳臂当车，哪吒的身体直接便被极风天帝给拍死了，那杆火尖枪也被极风天帝给拍断了。

　　而接着，哪吒的身体同样直接被极风天帝给泯灭掉了，凌霄宝殿之上。一股肃杀之气弥散了开来，而玉皇大帝同样吓得脸色大变。

　　这个时候，玉皇大帝心中也是后悔的要死，同时更是害怕的要死。

　　他后悔自己去招惹显定极风天，更加后悔派出了哪吒这么一个不知轻重的家伙，直接将这些天帝真正的触怒，自己葬身在天帝之手不说，如今还连累天庭，不过此刻玉皇大帝不管多么后悔多么憋屈，他都说不出话来。

　　十八位天帝，十八个准圣级别的强者，实力实在是太强了，气势笼罩凌霄宝殿的情况之下，无人能够反抗。

　　而正当这个时候，一个声音道：“阿弥陀佛！”

　　接下来，一道巨大的金色的身影出现了，而在这个人的身后，跟着十多个全身金色的佛陀，和十八位天帝的气势对抗着。

　　来人，乃是佛门的如来佛祖以及佛门的十四位天帝，在极风天帝说出天庭之事的时候，佛门天帝都是一副义愤填膺的模样，似乎玉帝在他们面前，就会直接出手灭了玉帝一样。

　　如今十八位天帝共同出手，镇压天庭，佛门强者却是出现了。

　　而随后，极风天帝开口道：“如来，你是要插手此事吗？”

　　如来佛祖听了，开口道：“玉帝乃是圣人钦点的三界之主，天帝你对玉帝动手，岂不是在忤逆圣人，苦海无边，回头是岸啊！”

　　“苦海无边，回头是岸！”

　　佛门一众佛陀同时开口道，气势倒也不弱。

　　而随后，只见一身黄袍的孝芒天帝道：“不必多说，本座早就想掂量掂量你们这些佛陀的分量了！”

　　孝芒天帝说着，直接便祭出了一把金色的长剑，然后狠狠的向着如来佛祖刺了过去。

　　如来乃是佛门圣人之下最强者，孝芒天帝在十八位道门天帝之中虽然不能算是倒数，但是也不是顶尖，所以他刺出去的一件，被如来法身一只手便挡住了。

　　而接下来，玄都大法师同样站在了如来的身侧，并且道：“极风天帝，天庭乃是三界正统，而且有着佛门力量支撑，并非你等可以撼动的，还是速速退去吧！”

　　听到了玄都大法师的话，一众天帝对视了一眼，然后直接便撤离天庭了，佛门的准圣比起道门准圣要少，但是质量上相对要高上一些，外加上天庭的三位准圣，道门十八位天帝要应付起来也不容易。

　　当然，倘若十八位天帝乃是真正一心，强行对天庭出手的话，佛门的准圣多半是不会继续插手的，不过十八位天帝各自有着自己的私心，见到事不可为，也就不再继续了。

　　当然了，十八重天和天庭之间的事情，却不可能就这么算了的，如今十八重天和天庭已经撕破了脸皮，即便准圣级别的强者不会轻易的出手，但是麾下的势力却不可能按兵不动的。

　　天庭方面，玉帝以及天庭众仙同样丢了大脸面，如今有佛门支撑，他们同样会想着讨回这个颜面，总之，整个儿仙界的太平日子，算是过去了。

　　仙界的整体格局，楚天霖暂时并没有太过关心，毕竟他自身提升实力才是最重要的，以楚天霖现在的实力，也无力影响整个儿仙界的大局。

　　而极风天帝这段时间则是给楚天霖提供源源不断的仙材，让楚天霖炼制仙丹，而炼制出来的那些仙丹，则是供给了另外十七重天的仙人们。

　　十八重天和天庭彻底翻脸，玄都大法师那一脉的丹药，十八重天的修士是都不要想了，而且双方已经正式的开战了。

　　天庭有着佛门势力的支撑，双方的战斗也是各有胜负，似乎有向着持久战发展的趋势，而如果打持久战，仙丹自然是十分重要的一个环节。

　　而在这种情况之下，楚天霖所能够发挥的作用就很大了，毕竟仙丹能够在关键时刻救一个仙人一命，那些上了战场的仙人，都希望多储备一些仙丹。

　　而这场战争，也让楚天霖发了大财了，朵朵这段时间几乎是没有任何停歇的在炼制丹药，好在她只需要操控造化炉便可以了，否则的话，她早就累坏了。

　　而如此高强度的付出之下，楚天霖的收获也是非常的显著的，在造化炉之中，已经堆了满满的宛如小山一样的仙石。

　　这些仙石，全部都是提纯过的仙石，并且还有大量的从仙石之中提炼出来的那种诡异的能量。


第646章 供给

　　这些仙石，便是楚天霖八年的时间炼制了无数丹药所得到的好处了，身处在造化炉之中，楚天霖直接放开了自己的元神，然后让自己的身体尽情的吸收着这些仙石之中的仙气。

　　随着这些精纯的仙气不断的涌入楚天霖的身体，外加上楚天霖本身对于法则的感悟已经到了极风天帝本人的程度，楚天霖的修为自然是水涨船高。

　　等到那小山一样的仙石被楚天霖吸收了四分之三之后，楚天霖的修为已经突破到了大罗金仙中期的境界，此刻的楚天霖，是真的吸不动了，吃不下了。

　　楚天霖所获得的法则感悟确实不少，但是相比极风天帝还是要差了不少的，获取别人的法则感悟，和自身真正感悟出来的，总有着一定差距的。

　　所以这股法则之力只能够供楚天霖提升到大罗金仙中期的程度，想要继续提升的话，那么对于法则之力的感悟还需要加强，等到楚天霖元神之中法则之力到了一定的程度，便能够成就准圣了。

　　而随后，楚天霖便离开了造化炉空间，并且对朵朵道：“朵朵，将那股奇异能量炼制。”

　　朵朵听了，开口道：“好的主人，不过根据我的计算，您只需要炼制一部分，便能够将自己的身体完全改造了，多余的部分，恐怕没有什么作用。”

　　这段时间，楚天霖也吸收过几次那种奇异的能量，那种能量进入了楚天霖身体之后，便渗透到了楚天霖的肌肉和每一个细胞之中，那种能量对于楚天霖自身实力的发挥没有任何的影响，但是却能够让楚天霖身体对于法则之力拥有极大的抗性，而那股能量的强度达到一定的程度，甚至能够让楚天霖的肉身免疫法则之力的攻击。不过听朵朵的意思，那种能量似乎不能够无限制的吸收，将自己的身体每一个细胞填充满那种能量，应该就是极限了。

　　楚天霖对于朵朵的话，也没有什么怀疑的，故而楚天霖直接便道：“那就炼制一部分吧。”

　　这种能量极为独特，渗透在仙气之中被人吸收，会让人元神蒙尘，加大感悟法则之力的难度，如今被楚天霖炼制之后吸收，却成为了对付法则之力的利器。

　　等到楚天霖让自己的身体完全免疫了法则之力，那么准圣级别强者在楚天霖面前也没有什么优势了，不得不说这股能量十分的逆天。

　　而这一次，朵朵再次消耗了五百亿点的神力值炼制那股奇特的能量，好在楚天霖已经像极风天帝请了假，自己这段时间炼丹太累了，需要休息几天，故而也没有人来打扰楚天霖，或者是催他炼制仙丹。

　　等待了大概六十多个小时的时间，朵朵的声音才再次响起：“主人，那股奇特能量已经炼制完毕了，是否取出？”

　　楚天霖听了。直接便道：“是！”

　　接下来，楚天霖的手中便多出了一颗纯黑色的结晶体，这正是那股奇异能量的结晶，楚天霖直接便将这黑色的结晶体给吞了下去。

　　然后其中的能量也在楚天霖的细胞肌肉之中渗透着，改变着楚天霖的生命本质，随着这股能量不断的渗透，并且不断的促使楚天霖的身体发生异变。

　　渐渐的，楚天霖能够直接感觉到天地之间的那股黑色的能量，这股能量伴随着天地灵气的诞生而诞生。

　　天地万物，有阴就有阳，有正面的，就有负面的。如果说天地灵气、仙气是正面的话，那么这股黑色的能量就是负面的东西。天地仙气乃是辅助仙人修行，让仙人踏上修行之路的。而这黑色的能量，便是冥冥之中便存在着阻碍着仙人真正踏上大道的能量，这股能量，即便是那些准圣，都没有丝毫的察觉。

　　但是楚天霖因为造化炉的关系，却真正的察觉到，并且因为他自己的身体完全充斥着这股黑色的能量，所以楚天霖自己的身体像是经过了某种变异，他能够凭借自己的感官感觉到这股能量，甚至是……吸收这股能量！

　　这股能量乃是阻碍仙人修行的，楚天霖能够调动和吸收这股能量，而倘若楚天霖将这股能量作为攻击手段的话，则能够使对方的道心蒙尘，从此修为再难寸进，甚至自身对于法则之力的感悟还会不断的衰退衰竭，实力下降。

　　不得不说，这种能量用于攻击，可能当场很难起到一针见血的效果，但是其真正带来的负面作用，却是所有人都无法承受的。

　　楚天霖虽然身体之中充斥着这种能量，不过他自身也是修士，对于这种能量也有着一种天生的畏惧，故而他只是稍微吸收了一点点，储存在了自己的肌肉之中，然后就不敢再去深入的接触这股能量了。

　　而这八年多的时间，天庭、道门十八重天以及佛门的十四重天之间的战斗也是越发的激烈了，几乎到了白热化的阶段。

　　这种持久战，按理来讲，天庭有着丰厚的底蕴，外加上天庭之中还有着玄都大法师这样的顶级炼丹师，时日一长，天庭这边应该占据优势的。

　　不过，头两年多时候，天庭这边确实是占了一些优势，依靠着更充足的仙丹补给，他们将十八重天的仙人战队给压制了一番。

　　不过到了三年之后，双方便没有明显的压制或者被压制了，到了第五年之后，道门十八重天便开始占据优势了，这自然是因为楚天霖的关系。

　　第五年的时候，楚天霖吸收了一批仙石，让自己的修为突破到了太乙金仙后期的境界，修为大涨的情况下，楚天霖体内仙气更加充足，供给朵朵炼丹的能量也更加的充足了。

　　所以楚天霖炼丹效率一下子涨了一大截，比起玄都大法师和大法师的弟子们加起来都快，这个听起来有些不可思议。

　　毕竟楚天霖一个人，竟然比玄都大法师加上他的弟子炼丹速度都要快，这也太夸张了，而事实正是如此。


第647章 毁灭

　　玄都大法师坐下虽然有几个弟子同样能够炼丹，但是那些弟子炼丹水平相比玄都大法师差了许多，炼丹的成功率也是极低。

　　所以玄都大法师弟子加起来，都不及大法师一个人炼制出来的仙丹多，而玄都大法师乃是准圣，他修为高深，炼丹速度自然不慢，但是他修为再高，炼丹过程之中要消耗不少的精力。

　　所以玄都大法师每炼制一批丹药，总需要休息一下的，但是朵朵就不同了。

　　她直接操控造化炉，按照丹方对那些仙材进行合成就行了，过程之中消耗楚天霖的体内仙气，也就是气力值。

　　朵朵不会有任何的疲惫，也不会有任何的烦躁，自然的，朵朵炼丹速度比玄都大法师和自己的弟子加起来都要快，这也很正常了。

　　天庭这边同样意识到了这一点，佛门的一众天帝外加上天庭的几位强者聚集了起来，商议着对策，只听一身红衣的云中子道：“法师，那显定极风天之中有着怎样的一位存在，炼丹速度竟然比大法师你都要快？”

　　玄都大法师听了，道：“此事我也不太清楚，可能显定极风天之中有不止一位炼丹师，而且其炼丹造诣应该都不在我之下。”

　　“再继续下去，天庭的天兵天将恐怕都死光了，我等不能够坐视不理了。”南极仙翁道。

　　这三人乃是天庭的强力支持者，如来佛祖听到了南极仙翁的话，沉声道：“那十八位天帝，可不是易于之辈，倘若准圣全力出手的话，仙界就要生灵涂炭了。”

　　准圣级别的强者，战斗力太过恐怖了，波及范围太大，只要有两位准圣全力出手对战的话，一天之内造成的伤亡可能比天庭和十八重天战斗了这八年时间的伤亡都要多，所以不是逼不得已，准圣不会出手。

　　而玄都大法师听了如来的话，则是道：“天庭绝对不能够毁灭，莫不如，我等共同出手，直接将显定极风天摧毁，显定极风天摧毁，想必那名炼丹师也就活不下去了。”

　　准圣级别，想要摧毁一个小世界，没有任何困难的，显定极风天乃是极风天帝依靠着星辰之力和造化之力所布置而成的，相当于一个庞大的阵法。

　　而在阵法的内部，阵法之中所有的人都是维持这个阵法运转的根基之一，倘若天庭以及佛门的所有准圣都全部出手的话，要摧毁显定极风天确实不难。

　　而以他们的实力，显定极风天一旦毁灭的话，显定极风天内部的一切生灵也会瞬间瓦解，而佛门的一众天帝在商议了一番之后，终于还是同意了这个办法。

　　毕竟他们也没有什么别的好办法，而且佛门一众准圣必须维持十八重天和天庭之间的平衡，如今一个显定极风天影响到了整个儿大局了，他们也只能够出手摧毁显定极风天了。

　　毁灭远比建设要容易的多，更何况显定极风天乃是极风天帝一人建设的，而如今前来毁灭显定极风天的，却是十多个准圣，而且其他十八重天的天帝在显定极风天之外，也很难帮助维持显定极风天。

　　随后，十多位天帝在遥远的天庭共同施法，然后，显定极风天内部，一只金色的遮天蔽日的巨大手掌忽然出现，并且向着显定极风天之中的那些星辰捏了过去。

　　这些星辰乃是显定极风天的能量来源之一，星辰一旦毁灭，显定极风天也就完了。

　　极风天帝也是被打了一个措手不及，他没想到这佛门的天帝竟然如此胆大妄为，直接针对他的这一重天地。

　　要知道，佛门的十四重天和显定极风天结构是一样的，他们既然这么做了，道门准圣同样可以这么做！

　　不管如何，极风天帝此刻只能够全力的抵挡那只大手，而同时，显定极风天之中所有的修士都是感觉到了强烈的危机，然后，所有人身上都是射出了一道道各色的能量光柱，并且射向了那些星辰。

　　而这些能量光柱也在这些星辰的周围星辰了一层五色的护罩，不过，那只大手乃是十多位准圣全力施为，乃是极为恐怖的法则之力。

　　那些星辰之外的五色护罩遇到了那只巨大的手掌，几乎没有什么反抗便被捏碎了，看上去十分的惨淡。

　　而在这个时候，众人并没有注意到，从楚天霖所居住的那个道场之中，一道不起眼的乌光投射到了那些星辰之上，然后在这些星辰周围形成了一层黑色的护罩。

　　看上去，好像这些星辰是变得黯淡了几分一样，这股力量，正是楚天霖传递过去的那种奇异的能量。

　　那只巨大的手掌出现的之后，楚天霖便知道，倘若阻挡不了这只大手，那么恐怕自己就玩儿完了，而且楚天霖能够清晰的感应到，这只金色的大手，是由无数的法则之力组成的，准圣级别的强者才能够掌控的法则之力，这股法则之力的强度是非常恐怖的，即便是极风天帝，都很难抵挡。

　　但是，楚天霖所掌控的那股奇异能量，却是法则之力的绝对克星，任何的法则之力，面对这股力量，都就像是老鼠见到猫一样，对于这一点，楚天霖有着足够的信心。

　　接下来，但见那只法则大手抓在了星辰之上，而极风天帝眼中也是闪过了一丝绝望，显定极风天被摧毁，他这个准圣自然不会有生命危险，最多也就是轻伤罢了。

　　但是这里却有着他无数的弟子，这里被摧毁，他多年的经营就直接消失了，他自然是十分的绝望，可是这股法则之力太多强大。

　　极风天帝虽然想要反抗和阻止，但是他却无能为力，只能够眼睁睁的看着那只大手抓在了那星辰之上，只不过，极风天帝想象之中的画面并没有出现。

　　那只大手并没有直接将那些星辰捏碎，而是停留在了那里，而在那法则大手抓在了星辰之上后，那星辰之外的一层黑色的能量也是蔓延到了法则大手之上。


第648章 蚕食

　　仅仅是几秒钟的时间，那只法则大手的颜色便变得非常的暗淡了。而楚天霖此刻眼中却是露出了一丝喜色，因为那股被他释放出去的奇特能量，他竟然还能够感应得到。

　　更加神奇的是，这股能量正在蚕食着那只法则之力巨手，而且，在这个蚕食的过程之中，楚天霖感觉到，一丝丝的法则之力碎片出现在了自己的脑海之中，并且逐渐的被自己理解好消化掉。

　　这些法则之力碎片极为驳杂，包括佛门和道门的诸多散乱的法则之力，原本楚天霖想要理解是极为困难的。

　　但是经过那股黑色的奇异能量的蚕食，楚天霖感觉理解这些法则之力的过程，就像是吃了东西然后慢慢的将之消化掉一样，这似乎成为了楚天霖某种本能的东西，既然是本能，那自然是没有任何的困难的。

　　而此刻，那些合力催动着法则巨手的那些准圣也都是脸色大变，因为他们感觉到，一股神奇的能量将他们的法则巨手笼罩了起来，拥有着强大杀伤力的法则巨手面对这股能量竟然没有什么反抗的能力。

　　这种感觉，就像是猫抓老鼠一样，虽然这头老鼠非常的强大。

　　但是它遇上的，是它的克星，再大的老鼠，也要被猫慢慢的吞下去的，如今这股黑色的能量便是如此，感应到了这种情况，这些准圣都是脸色大变。

　　这只法则巨手，可不是他们随随便便就凝聚出来的，毕竟他们想要依靠这股力量摧毁一个世界，并且重创极风天帝，这只法则巨手，凝聚了他们自身的本源法则之力。

　　另外，巨手之中还有着他们自身的一道元神，否则的话，也不能够灵活的操控这只法则巨手了。元神乃是一个仙人的根本，即便是这些准圣，一般情况下，也不会轻易的将自己的元神拿出来。

　　只不过，对于这次行动，他们感觉是万无一失的，毕竟十多个准圣去对付一个极风天帝创造出来的世界，根本没有任何的意外可言。

　　但是现在，情况的演变却出乎他们的意料，这个世界的根基，那些星辰之外，竟然有着一层奇特的能量附着着，这股能量并不是很强大，但是对于法则之力却有着先天的克制作用，什么力量能够克制法则之力？

　　这些准圣的寿命都是极长的，活了不知道多少万年了，但是能够克制法则之力的能量，却是第一次听闻。

　　毕竟法则之力乃是这个世界最巅峰的力量，即便是圣人，也不过是掌握了比准圣强大了不知道多少倍的法则之力而已。

　　但是现在，小小的显定极风天竟然出现了这么一股能量，这些准圣自然是感觉相当的不可思议，随后，他们都是尝试着将自身的法则本源之力以及自身的元神收回来。

　　只不过，那股奇异的能量已经形成了一层薄薄的黑色巨网，将他们的本源法则以及元神完全包围了起来，并且缓缓蚕食着，他们的力量根本无法逃走。

　　而此刻，楚天霖则是感觉相当的享受，毕竟修行的过程，自身会越来越强大，所有的仙人都十分享受这种过程，所以才经常会有仙人闭关几百年几千年的，他们是沉迷在自身实力提升的快感之中了。

　　而如今，楚天霖所掌控的那股能量在吞噬法则之力，对于楚天霖来讲，在吞噬的过程之中，楚天霖自身对于法则之力的感悟就像是坐了火箭一样，飞速的提升着，楚天霖非常喜欢这种感觉。

　　自然的，楚天霖要好好的抓住这个机会，并且让那股能量快速的吞噬着那些准圣的法则之力了，随着法则之力不断被蚕食，那股莫名的力量也在渐渐的壮大着，吞噬速度也是迅速的增强着。

　　半个多小时之后，由十多位圣人共同出手凝聚出来的法则大手已经消失不见了，而显定极风天的危机也算是渡过了。

　　而显定极风天帝眼中也是露出了一丝怪异之色，显定极风天竟然没有被毁灭！那股黑色的能量是什么东西，竟然能够挡得住一众准圣的攻击？

　　随后，极风天帝便以传讯玉符联系着其他的道门准圣，这佛门十四位准圣竟然联合天庭，直接对显定极风天动手，这无疑是在破坏规则。

　　要知道，准圣合力，确实能够摧毁一个世界，但是这也是要彻底的翻脸，道门有十八重天，但是佛门同样有十四重天。

　　佛门对显定极风天动手，那么道门一众准圣便能够对佛门的那些小世界动手，道门准圣绝对不是打不还手的那种，极风天帝已经想着如何联系其他准圣，报复佛门了。

　　而此刻，在天庭之中，一众准圣的脸色都不是很好看，他们的法则本源被吞噬掉，连元神都损失了一部分，虽然他们修为高深，但是涉及到元神层次的，即便是准圣，身上的伤想要恢复过来也需要一定的时间。

　　而更主要的一点，他们到现在都不清楚到底是怎么回事，究竟是什么人动手，让他们十多位准圣铩羽而归的。过了片刻，如来开口道：“莫不是圣人插手？”他也想不到有别的可能了，除了圣人，还能是什么原因？

　　那股奇异的能量，似乎在某些方面是克制法则之力的，隐隐比法则之力还高出了一个层次，除了圣人，也没有别的可能性了。

　　而玄都大法师听到了如来的话，直接便道：“不会，倘若是圣人出手，恐怕我等凝聚出的那只法则大手瞬间就被泯灭掉了，哪里需要那么长的时间？如今诸圣都在天外天闭关，无暇顾及仙界之事，否则的话，那十八重天哪里敢如此放肆。”

　　“那那股力量是从何而来？极风天帝领悟了法则之力，实力在一众天帝之中也只能算普普通通，怎么可能对付得了我等联手凝聚的法则巨手？”

　　“应当不是极风天帝，或许，是其他天帝早有准备，并且暗自出手。现在当务之急，并非是这件事情，而是如何应付道门十八位天帝，我等直接对显定极风天出手，他们也可以对我佛门十四重天出手，必须想个办法阻止他们。”如来道。


第649章 融合

　　南极仙翁听了如来的话，却是道：“何须阻止？既然已经开战了，那么双方必然要用足手段，摧毁地方的欣界也是一种战斗的方式，迟早都会用上的，就看双方谁的本领更大了。”

　　南极仙翁属于天庭的坚定支持者，虽然如今天庭和佛门方面合作，但是天庭也清楚，佛门并不是忠于天庭，而是怕道门势大，将天庭灭了之后，把他们佛门也灭了罢了，所以佛门才想要维持这个平衡。

　　而事实上，不管是佛门也好，道门也罢，都是属于势力强大的诸侯，算得上是尾大不掉，而佛门和道门之所以能够在天庭的眼皮子底下快速的发展起属于自己的势力，并且不再听从天庭的号令，便是因为这三十二个小重天的关系。

　　说起来，这三十二个小重天，都是因为三清建立了三清胜境，之后这些准圣才模仿三清，创建三十二个小重天，自立天帝，不过他们胆子再大，也不敢去找圣人的麻烦啊，毕竟圣人一句话，玉皇大帝都得下台。

　　如今佛门准圣和道门准圣起了冲突，天庭方面，自然希望双方彻底的撕破脸，战斗的越猛烈越好，最好把那三十二个小重天都直接摧毁掉。

　　一个小世界的建立可不容易，需要极长的时间，并且还需要准备不少的东西，三十二位准圣的小世界倘若被摧毁，想要重新建立，就需要很长时间了。

　　而没有了那些小重天，天庭的天兵天将再大杀四方，将那些小重天之中的仙人全部收服的话，那么天庭也能够恢复万年前的光耀，真正的掌控仙界了。

　　而如来听了南极仙翁的话，直接便道：“阿弥陀佛，我佛门意在平衡天庭和道门势力，无意扩大战事，本座得亲自走一趟了。”

　　如来说着，整个儿身体瞬间便消失了，他可不能够让南极仙翁口中的话变成现实。之前他决定出手摧毁显定极风天，也是因为楚天霖表现太过逆天，甚至楚天霖一个人炼制出来的仙丹都足以扭转战局了，这才不得已而为之。如今计划失败，他必须想个办法弥补，并且阻止道门准圣用同样的办法对付佛门的十四重天。

　　他可不希望佛门和道门各自全力的摧毁对方的小世界，然后将自家的底蕴和实力完全暴露出来，那么等到大战结束，不管佛门还是道门，都得不到任何的好处，恐怕反而会让天庭坐收渔翁之利，所以他必须阻止才行。

　　此刻的楚天霖则是十分的兴奋，那股奇特能量在将那只法则之手彻底吞噬之后，便自行回到了楚天霖的身体之中，而同时，楚天霖的脑海之中，也多出了一大堆的有关法则之力的体悟。

　　这些法则之力乃是十多位准圣的法则之力的凝结，十分的驳杂，不过，大道三千，殊途同归，这些法则之力在根本上，依然是大道的一种具象化的体现。

　　就像是水，可以是正常的水，也可以变成冰，也可以升华成雾，从天而降又能够变成雨雪，有着诸多的表现，但是本质上是一样的。

　　当然，如果对于水没有分毫的了解的话，那么看到的雪就是雪，冰就是冰，水就是水，雾就是雾，认为这些东西毫无关联。

　　修行同样如此，倘若对于法则之力没有稍微系统的认知的话，即便能够得到一些法则感悟力量，也会迷迷糊糊，根本不清楚这些是什么东西，只是感觉异常的驳杂。

　　但是如今的楚天霖，已经得到了极风天帝大部分的法则体悟，对于法则有了一个比较清晰和客观的认识，这个时候，楚天霖得到这么多准圣的法则碎片。

　　虽然这些法则感悟都不是十分的齐全，而且十分驳杂，但是楚天霖却能够将这些法则感悟之力分门别类，并且将之融合到自己已经感悟的法则之中，强大自身。

　　而楚天霖对于其他重天的那些蕴含着感悟的星辰之力结晶也更加的期待了，这些准圣对于法则之力的体悟各有不同，各自有着各自的长处。

　　而吸收了这些法则之力，对于楚天霖掌握属于自己的法则之列着极大的好处，这对于其他的准圣来讲，是非常的不可取的。

　　圣人和准圣之间的差距非常之大，准圣想要成圣，需要对某项法则之力的掌握达到极致的程度，不过，到如今，天地之间也只有六位圣人，三清、女娲娘娘以及西方的接引准提两位圣人。

　　除此之外，根本没有其他的圣人，唯有一众准圣而已，根据极风天帝的法则感悟记忆，楚天霖知道，准圣想要成就圣人，除非拥有着鸿蒙紫气，否则想要成圣是绝对不可能的。

　　楚天霖当时知道了这个信息之后，也是觉得有些怪异，不应该啊，楚天霖自己修行极为顺畅，而且在他看来，只要对于法则之力的体悟到了一定的程度，便能够成圣。

　　而且楚天霖也询问过朵朵，朵朵也给了楚天霖一个肯定的答案，只要楚天霖能够得到足够的法则体悟力量，并且以神力值将之炼制吸收的话，理论上楚天霖可以直接成圣的。

　　而随后，楚天霖也意识到了自身和其他准圣之间的区别，那就是楚天霖所吸收的仙气，楚天霖所吸收的仙气，是经过造化炉进化的，是没有负面作用的仙气。

　　而普通的准圣，实力越强，距离真正的大道便越远，他们本身想要掌控法则之力便极为困难，继续琢磨自己的法则之力便已经足以消耗他们所有的时间了。

　　让他们再去触摸接触其他准圣的法则之力，反而会让自身对于法则之力的感悟更加的混乱，毕竟因为吸收了大量的蕴含着负面能量的仙气，他们领悟法则之力已经是雾里看花水中望月了。

　　而楚天霖则不同，楚天霖吸收的仙气是最纯净的仙气，那些吸收的法则之力，也是直接将之彻底的掌握了，继续尝试的炼化其他准圣的法则感悟，楚天霖不会感觉混乱或者是其他的因素。


第650章 积累

　　而且因为殊途同归的关系，那些残缺的法则碎片，让楚天霖对于法则之力的感悟更进一层，只要法则之力足够，楚天霖想要成为圣人也并不困难。

　　而那些鸿蒙紫气的效果，楚天霖大概也能够猜到了，鸿蒙紫气能够将一个准圣在修行之中吸收的仙气之中的负面能量全部清除掉，从而使得道心通明，然后可以顺利的继续提升自己所掌握的法则之力，最终成就圣人。

　　那么这鸿蒙之气是从何而来的？或许，它和这股奇异能量有着很大的关系。

　　如今，因为吸收了诸圣的法则之力感悟，楚天霖却是能够继续吸收仙石，将自身的修为提升到大罗金仙顶峰的层次了，仅差一步，便能够迈入准圣的层次，而楚天霖也开始让黄魂替自己用仙石购买一些蕴含着诸准圣感悟的法则之力了。

　　而黄魂听了楚天霖的话，则是道：“楚师弟，贪多嚼不烂啊！师尊的感悟便足够我等感悟一生了，何须其他天地的法则感悟之力？”

　　因为楚天霖的身体之中充斥着那股奇异能量，任何人都看不透楚天霖的修为，黄魂自然也看不透了，不过楚天霖是一位炼丹师，黄魂只当楚天霖是依靠某种奇异的仙丹造成这种效果了。

　　黄魂也不想刨根究底的知道楚天霖的修行境界，毕竟楚天霖抵达仙界这才多久，天赋再好，估计也就是天仙境界的层次。

　　在这个范畴，应该专心的研究极风天帝的法则之力，并且想办法凝聚出一个体系，创建属于自己的功法，那么前途就会一片光明了，这个时候拿其他准圣的感悟之力，对于修行无疑是没有任何好处的，所以黄魂才开口阻止。

　　楚天霖听了黄魂的话，则是道：“师兄，你说的这些我都明白。不过有些事情我也不好和你解释，总之请师兄你帮我个忙，搜集一些凝聚了其他准圣感悟的星辰之力结晶吧。”

　　而黄魂听到了楚天霖的话，则是道：“该说的我都说了，希望师弟你想清楚，蕴含着其他准圣感悟的星辰之力结晶并不难找，准圣的弟子诸多，不少弟子天赋有限无法从那些法则之力之中悟出功法，便放弃了，市面上也有不少星辰之力结晶出售的。不过因为这些结晶毕竟蕴含着准圣的感悟，许多没有什么背后势力的散仙之流，对于这些星辰之力结晶都是趋之若鹜，所以价值也不是很低，楚师弟你要是真想要，直接用仙丹去换，要比利用仙石购买划算的多。”

　　楚天霖要怎么做，黄魂也决定不了，他把该说的都说了，楚天霖真的要购买那些星辰之力结晶，黄魂也不会拒绝，毕竟楚天霖在显定极风天的影响力还是很大的。

　　他不帮楚天霖去办这事情，还有其他人去办的，索性，直接帮楚天霖办好这件事情得了，和楚天霖搞好关系，对于黄魂也有着很大的好处。

　　不说别的方面，就说仙丹吧，极风天帝对于门内弟子的仙丹供应，基本上是每个月三种修行所需要的仙丹，每种只有三粒，但是楚天霖却曾经直接送了黄魂十瓶丹药，每瓶都是二十粒。

　　由此可见和楚天霖搞好关系有多大的好处了，就算楚天霖购买这些星辰之力结晶完全没用，但是这事情对于楚天霖影响不大，最多就浪费一些仙石喽。

　　黄魂也只能够说，楚天霖仙石多，任性，谁让楚天霖是个炼丹师呢，楚天霖有任性的资本。

　　而楚天霖听到黄魂的话，则是道：“那此事就交给黄师兄你了。大量收购星辰之力结晶，我暂时先以一百瓶五转金丹进行收购，如果收购到足够的星辰之力结晶，我就送五瓶五转金丹给黄师兄你。”

　　五转金丹是一种比较高级的丹药，适合太乙金仙层次的仙人服用，有助于突破境界，这是目前楚天霖能够炼制的最高品级的丹药了。

　　要知道，玄都大法师最高也只能够炼制七转金丹而已，而且他炼丹的效率和楚天霖相比，简直就是龟速，所以楚天霖能够创造的价值，要比玄都大法师一脉都大的多。

　　而黄魂听到了楚天霖的话，手中的传讯玉符都差点拿不稳了，一百瓶五转金丹收购星辰之力结晶，这也太败家了吧！

　　不过想到楚天霖会给与他五瓶五转金丹作为报酬，就算楚天霖再败家，黄魂也没的说，他还得帮着楚天霖败，毕竟人家有钱，任性！

　　随后，黄魂便开始操办这件事情了，五转金丹兑换蕴含着天帝感悟的星辰之力结晶，这对于大多数的仙人来讲，都有着很大的诱惑力，毕竟五转金丹太过稀少了。

　　而且五转金丹能够帮助太乙金仙突破修为，太乙金仙层次，在整个儿仙界来讲，正是属于中坚的层次，并不是数量稀少的顶尖的那种，同时也不是那种实力太弱手中资源太少可有可无的那种。

　　太乙金仙层次，正是属于仙界中坚和精英的一股力量，能量庞大，数量也不少，他们自然掌握了不少的星辰之力结晶。

　　即便没有掌握星辰之力结晶，他们也可以自己去购买星辰之力结晶，来兑换五转金丹，毕竟五转金丹这种东西，是很少在市面上贩卖的。

　　如今机会难得，谁都不想错过，一瓶一瓶的五转金丹被卖了出去，而一批又一批的蕴含着天地感悟的星辰之力结晶则是被送到了楚天霖的道场之中，供楚天霖吸收炼化。

　　如今楚天霖的修为已经到了大罗金仙的巅峰了，对于能量的感悟，又有了更深层次的认识，他如今提升修为，不一定需要仙石了，那些被提炼出法则感悟之力以及那种奇异能量的星辰之力结晶，同样可以供楚天霖吸收，提升自己的修为。

　　随着一种种的法则之力被炼制成神力值结晶，并且被楚天霖吞噬吸收，楚天霖对于法则之力的感悟也是稳步提升着。


第651章 准圣

　　因为楚天霖几乎没有吸收过那种阻碍感悟法则之力的负面能量，所以楚天霖能够清楚的感觉到自己的提升，而这种提升随着逐渐的量变终于引发了质变。

　　楚天霖的元神之中，有一项法则之力形成了雏形，这项法则之力，乃是风之力量，风之力量，乃是极风天帝的力量。

　　楚天霖虽然吸纳了不少的法则之力，但是这些法则之力之中，楚天霖领悟的最早最深的，便是极风天帝的风之力量。

　　所以楚天霖所吸纳的其他的法则之力，同样一直在完善和弥补着自身对于风之力量的领悟。

　　而楚天霖也算是集百家之大成，在搜集了这么多的法则力量之后，顺利的将风之力量完善，虽然说和极风天帝的风之力量有着不小的区别，不过威力方面却丝毫不弱。

　　而且，楚天霖身体血肉之中充斥着那种专门克制法则的能量，也就是说，楚天霖面对准圣级别的强者，首先将对方最强的手段给废掉了。

　　任何的准圣强者在楚天霖面前，都无法发挥出法则之力的威力，而光凭借自身的法力，想要对付同样要跨入准圣层次的楚天霖，同样是难如登天。

　　也就是说，如今的楚天霖，已经是接近准圣层次无敌了，接下来，他所需要做的，便是继续吸收仙石，将自身的修为同样提升到准圣的程度！

　　而如来那边，同样直接找上了极风天帝，并且道：“极风，之前之事，本佛向你道歉，佛门不希望你道门十八位准圣一家独大，不过也不愿意做出杀敌一千自损八百的事情，你看如何？”

　　极风天帝听了，冷哼一声。道：“既然不愿意如此，又为何出手对付我显定极风天。你们既然意图摧毁我显定极风天，那就要承受本座的怒火，佛门十四重天，你猜猜本座会和其他准圣对付哪一重天？”

　　如来听了，脸色一沉，道：“天庭方面正期盼着你我两方斗的死去活来，你真的要拼个你死我活？”

　　如来和极风天帝如今各自都在自己的道场之中，两人都是准圣级别的强者，元神非常的强大。

　　在如来有意识的情况之下，两人在相距极远的情况之下都能够交流，而且是直接用意念交流，如来生怕极风天帝直接用同样的手段对付佛门十四重天，这才前来劝解。

　　极风天帝听到如来的话，则是道：“你们这群秃子，还真是有意思，既然已经联合天庭，对我十八重天动手了，那战便是了。杀敌一千自损八百又如何？我极风不惧！”

　　极风天帝说着，意念直接便化作了一股狂暴的飓风，直接将如来的那一股意念给摧毁了。

　　而如来的脸色也是一沉，随后他直接便下令，让十四重天之中的一众佛陀全部都撤出小重天，而道门十八重天这边同样在行动着。

　　之前显定极风天面临了那么大的危险，在准圣已经决定撕破脸的情况下，那些小重天世界已经变得非常危险了，呆在主世界之中你才相对安全一些。

　　而楚天霖同样接到了上头的通知，要求小重天之中从上到下无一例外全部撤出小重天，道门和佛门以及天庭之间的战火进一步的蔓延开了。

　　道门十八重天基本都是位于天庭的势力范围以东，而佛门的十四重天则是位于天庭势力范围以西，如今三十二个重天之中的仙人全部都撤离了出来。

　　偌大的仙界相比之前都是稍微拥挤了一些，而双方也以天庭作为中界线，开始了一场又一场的战斗。

　　当然，那些小战斗其实是无关紧要的，战斗的结果，还是取决于准圣之间的战斗，哪一方准圣在战斗之时占据了优势，甚至屠杀一两位对方的准圣的话，那么局面瞬间便会呈现一面倒的局势。

　　毕竟一位准圣在战斗之中所起到的影响是非常大的，所以，平常那些战斗，只要不涉及到自家一些特殊的人物，那些高高在上的准圣们也不是太过在乎，他们都在养精蓄锐，等待着真正战役的到来。

　　而十八重天这边，因为楚天霖源源不断的仙丹的供应，使得十八重天在小型的战斗之中占据了绝大的优势。

　　天庭那边的战线在不断的被打退和压缩着，已经逐渐接近南天门了，而十八重天所搜集的仙材，几乎也全部都交给了楚天霖，炼制成了仙丹。

　　楚天霖赚取的仙石，数目也堪称恐怖了，楚天霖将那些仙石全部提纯之后，吸收了一小部分，便将自身的修为提升到了准圣的程度，而且刚刚达到准圣境界，便是准圣后期。

　　因为楚天霖相比其他的准圣都有一个他们所没有的优点，楚天霖吸收的仙气之中没有那种阻碍领悟法则之力的奇异能量。

　　另外的话，楚天霖依然在吸收那些蕴含着其他准圣法则领悟的星辰之力结晶，那些星辰之力结晶给楚天霖所带来的提升已经不是十分的明显了，提升速度也非常的缓慢。

　　在准圣和圣人之间，似乎有着一道深深的鸿沟，迈不出去，便永远不可能成为圣人，那鸿蒙紫气所能起到的效果，可能比楚天霖所想象的还要强大一些。

　　从准圣到圣人，想要通过吸收其他准圣的法则之力突破，无疑是非常困难的，需要的时间可能也不短，不过这时相比楚天霖自身短暂的修行时间而已。

　　倘若让楚天霖去和其他准圣相比的话，那么毫无疑问，楚天霖的速度简直就是坐了火箭了，尤其很多准圣到了一定的程度，便无法再寸进，给他们再多的时间都不可能突破准圣。

　　而楚天霖却每天都在明显的进步，倘若他们知道，即便这样，楚天霖都嫌弃自己突破的速度太慢的话，恐怕他们会一巴掌抽死楚天霖的。

　　而在这一天，天庭的天兵天将再次大败，天庭和佛门那些有名的高手全部都出动了，包括二郎神杨戬以及斗战胜佛孙悟空。


第652章 封神榜

　　孙悟空大闹天宫之时，这两人曾经是宿敌，那个时候，同样是天庭、佛门和道门之间的冲突，不过那个时候，圣人并未如同现在一样，彻底闭关，道德天尊还在天庭留了一个分身，也就是兜率宫的太上老君。

　　佛门和道门正准备在小重天之中积蓄力量，不过却遭受了天庭的反对，之后，佛门和道门便合力玩了这么一出，让孙悟空大闹天宫，把天庭搅得天翻地覆。

　　当时孙悟空身在天庭之时，佛门和道门的准圣都暗自的将自身的一缕力量加持在孙悟空的身上，这才让孙悟空在天庭大杀四方，几乎无人能敌。

　　这也是为什么，孙悟空在大闹天宫之时，完全是无人能敌，但是在被镇压了五百年之后，路上遇到随便一个妖怪都奈何不了，孙悟空的实力，也就是太乙金仙的层次。

　　即便因为自身的肉身强大，而且拥有着如意金箍棒这样厉害的法器，但是战力也就是在大罗金仙层次而已，一个大罗金仙，怎么可能挑翻天庭？

　　完全是因为准圣意念的加持，之后面对各路妖怪之时，才是他真实的战斗力，面对一些持有厉害法宝或者是能力克制自身的太乙金仙层次的妖怪，便完全不是对手，需要到处请救兵了。

　　而最终，圣人留下来的分身，太上老君还是出手了，虽然只是圣人的分身，但是能力却比准圣都要强大的多，孙悟空也被抓了起来。

　　而再之后，一众准圣和圣人分身斗法，因为孙悟空乃是灵明石猴，本体太过神奇，即便是太上老君都奈何不了。之后，孙悟空又冲八卦炉之中冲了出来。

　　最终，玉皇大帝不得不请如来佛祖。玉帝也算是彻底妥协，允许道门和佛门建立自己的小世界了。那个时候，天庭如今的祸乱根源已经埋了下来。

　　只不过，当时佛门势力比起道门势力要强上不少的，但是随着天庭允许准圣建立自己的小重天，那些隐藏在不知道什么深山老林之中的准圣忽然一个个冒了出来。

　　道门也是在极短的时间内建立了足足十八个小世界，并且压了佛门一头，可以说，佛门之前的行动，算是为道门做了嫁衣了，如今他们也算得上是自作自受了。

　　在准圣没有动手的情况之下，双方战斗就看大罗金仙层次的战斗了，二郎神和孙悟空，肉身极为强大，掌控了八九玄功，准圣之下，几乎没有什么敌手。

　　不过，天庭人才太过凋零了，因为除了少部分神仙，对于天庭最忠诚的神仙，都是封神一役之中的那些神仙，这些神仙都在战斗之中失去了仙体，一道元神落在了封神台之上。

　　进入神道，无法再真正的逍遥自在下去，而同时，他们的实力同样是被削弱到了比普通人仙都要弱上一筹的程度。

　　即便有佛门的帮衬，但是道门十八重天人才济济，打不死的孙悟空和二郎先生真君两人都被一众天帝弟子合力击败，并且跌落在了天庭的南天门之前。

　　十八重天的仙人，即将攻入南天门了，而正当众仙即将攻入南天门的时候，一层强烈的金光却是将南天门笼罩了起来。

　　而随后，半空之中。十八重天的十八位天帝同样现出了身形。那道金光可不简单，金光乃是如来佛祖所发出的，如来佛祖已经动手了，道门十八位准圣自然也不能够落后了。

　　而随后，道门十八位圣人都是直接冲入了那道金光之中，接下来，道门一众准圣便来到了一个巨大的手掌之中，这正是如来佛祖的法则神通，掌中世界。

　　如来佛祖虽然实力强大，但是要以一人之力对付十八位准圣，也是不可能的，在十八位准圣面前，佛门其他的准圣以及天庭的三大准圣也都出现了，而道门一众准圣想要破开这掌中世界，并不困难。

　　不过在佛门准圣虎视眈眈之下，则有些麻烦了，所以他们只能够让对方占据这地利之便。

　　接下来，便是法则之力的交锋，掌中世界之中，一道道的金光时不时的向着道门准圣轰击过去，而天庭三大准圣以及佛门的准圣同样在全力对抗着道门的准圣。

　　数量方面，道门十八位准圣，要占据一些优势，但是天庭和佛门这方，拥有着玄都大法师、如来佛祖以及南极仙翁这三尊准圣级别巅峰的强者，道门十八位准圣之中却只有一位准圣巅峰的强者。

　　故而双方之间的比斗处于胶着的状态，但是双方的胜负，则完全要看心态了，要让一位准圣去全力动手，无疑是很困难的。

　　而倘若天庭和佛门这边能够亲密无间的合作，全力出手的话，凭借着三位准圣级别巅峰的强者，他们足以击败道门。

　　而倘若他们心不齐的话，佛门的几位准圣动手之时故意保存实力，那么最终还是道门准圣会赢，此刻佛门一众准圣却是在竭力的维持着战斗的平衡，并且尽力的让一众道门准圣把攻击都往天庭的三位准圣身上落。

　　他们希望天庭和道门之间能打出火气，然后天庭几位准圣拉着道门几个准圣同归于尽，那佛门才有机会掌控整个儿天界！

　　而在一众准圣斗的欢的时候，玉皇大帝同样脸色难看的坐在龙椅之上，而在他的面前，则是两样东西，一样，是一张金色的宛如圣旨一样的榜单，上面写着密密麻麻的名字，这一张，正是封神榜。

　　而在封神榜的旁边，则是一根打神鞭，在封神一役之后，元始天尊收回了打神鞭，之后，又将打神鞭赐给了天庭之主，也就是现在的玉皇大帝。

　　这打神鞭和封神榜，乃是封神一役之中最主要的两件法宝，前者，能够制约神道，代表天道制约天庭众神，而封神榜，则封印着众神的元神。

　　封神榜之上的神仙，全部都是死过一次的，因为元神封存在封神榜之中，得以踏入神道，听命于天庭，自身的实力也变得非常的弱小，在任何的战斗之中都几乎是无足轻重的。


第653章 释放

　　正因为如此，天庭的力量才如此之弱，道门和佛门的力量都比天庭要大的多，玉皇大帝对此也是十分的无奈。

　　不过，这几日玉皇大帝在睡觉之时，隐约之间，却听到一个声音在告诉他，只要以打神鞭抽打封神榜，抽打三百五十六鞭之后，封神榜和打神鞭便会一起碎裂。

　　而封神榜所封存的元神，也会返回那些天庭众神的身上，这些众神也能够恢复他们原本的力量！要知道，天庭众神的实力可不弱。

　　有许多神道中人，都是准圣之中无敌的存在，而且掌控了极为厉害的法宝，倘若不是圣人出手，阐教中人恐怕都拿不下他们。

　　比如赵公明、三宵以及通天教主的四位嫡传弟子，都是准圣之中的佼佼者，另外还有羽翼仙、灵牙仙、金光仙、十天君、九龙岛四圣等等，也都是大罗金仙或者太乙金仙层次的强者。

　　倘若让这些人都恢复了实力，那么天庭瞬间便拥有了极为强大的根底和实力，再加上南极仙翁等三位准圣的话，天庭便足以和佛门或者道门分庭抗礼了。

　　玉帝不知道这个声音是谁告诉他的，他隐约也感觉，倘若将封神榜之中的仙神魂魄给释放出来，他就犯了一个天大的错误了，而这个错误，可能会引起圣人的震怒。

　　但同时，玉帝也知道，他已经走投无路了，不将这些仙神元神释放出来的话，天庭迟早要被道门或者佛门的准圣给蚕食掉。

　　终于，玉帝拿起了打神鞭，然后仙力凝聚，狠狠的向着封神榜抽了过去，而一鞭子抽下去。高空之中忽然响起了一声闷雷，这一声闷雷可是石破惊天，即便正在战斗的准圣都被吓到了。

　　要知道，这里可是仙界，不是凡界啊。仙界怎么会有雷声呢，凡间有雷公电母，打雷也很正常，哪一路的雷公电母敢在仙界打雷？除非是圣人！

　　只有圣人之威，才能够影响到仙界的气候，让仙界打雷下雨，难道是因为自家逼迫天庭太紧，做的有点过火了，连圣人都看不过去了？道门一众准圣有些惊惧的想着，就连一直的战斗都停了下来。

　　而玉帝同样被那雷声吓了一跳，不过，他身为玉帝，还是有着自己的魄力的，既然已经决定将这一种神仙的魂魄释放出来，那他就不会退缩，又是一鞭子抽下去，又是一声雷响之声。

　　玉帝以打神鞭抽击封神榜的速度越开越快，而雷声也越来越响。十鞭，二十鞭，三十鞭。

　　终于，在第三十六鞭响起的时候，高空之中，一道黑色的雷电直接穿过了凌霄宝殿，然后轰击在了打神鞭和封神榜之上，然后打神鞭和封神榜直接便整个儿炸裂了开来，并且释放出了强烈的黑色光芒。

　　而那些黑色光芒也以光速迅速的四散而去，并且落在了天庭众神的身上，而天庭的三百六十五位正神都是愣在了那里，他们身上。一股股磅礴的气势在酝酿着，并且逐渐的成型。

　　而此刻，如来佛祖也已经收起了自己的掌中世界，道门高手、佛门高手以及天庭三位准圣都是停止了动手。

　　他们能够看到，天庭上空，乌云滚滚，雷声阵阵，同时，一道接着一道的强大气势释放了出来，其中几道气势，即便是如来和南极仙翁这个层次的高手都觉得有些心悸。

　　终于，几道人影忽然悬浮了起来，飞在了半空之中，而南极仙翁等人都是表情复杂的看着这些人，这几人，自然是截教在封神一役之中陨落的几位准圣了。

　　不得不承认，通天教主的弟子，都是非常强大的，倘若封神一役圣人不出手的话，通天教主的这些弟子不可能陨落的，封神一役的结果，和现在也大有不同。

　　不过，即便圣人出手，并且强行改变了封神一役应当有的结果，但是天道不可违，即便是圣人，都要遵循天道，这些曾经被封印在封神榜之中无数年的强大准圣，都再一次被释放了出来。

　　而且看他们身上的气势，在封神榜之中呆了这么多年，他们的实力非但没有变弱，反而变得更强了。

　　尤其是三霄娘娘，姐妹三人站在那里，身上的气势便将道门一众准圣以及佛门一众准圣的气势给压了下去，外加上金灵、无当以及龟灵三位圣母以及赵公明，这截教的一众弟子似乎足以对抗道门和佛门的一众准圣了。

　　而玄都大法师、云中子以及南极仙翁等三人表情都是有些怪异，他们都是隶属于天庭，算得上是天庭的顶尖力量了，在天庭也有着极高的地位。

　　而这几个人，以前在天庭都是普通的正神，地位很低，见到他们都给乖乖的叫一声大法师或者是仙翁，但是如今，这些准圣恢复了自身的实力，他们都算是天庭部将，他们恢复实力，天庭实力确实有所提升，甚至可以说是大幅度的提升，毕竟这几个截教的大弟子实力了都比起他们几个都要强出一筹。

　　而且，前面曾经提过，道德天尊擅长炼制丹药，他门下的玄都大法师传承了他的丹道修为，而元始天尊擅长炼器，他门下弟子法器众多，而通天教主擅长阵道。

　　他门下弟子同样能够布置一个个的杀伐大阵，当年那九曲黄河阵、万仙大阵、诛仙剑阵等等，不得不让圣人出手，才能够破开，如今截教一众弟子重新恢复了修为。

　　倘若他们合力布置一些阵法的话，佛门准圣和道门准圣联合起来都不一定能够破的开！所以这一众人从封神榜之中释放出来，倘若他们真正站在天庭这边的话，那就意味着，天庭的实力一下子有了巨大的提升。

　　但是，玄都大法师等人的师傅，却都是曾经以大欺小，将截教的这一众准圣给镇封了起来，所以他们面对这些准圣，总是有一种不自在的感觉，好像自己亏欠他们什么东西一样。


第654章 反应

　　而截教的一众准圣此刻表情也是相当的复杂，他们进入了封神榜之后，从来就没有想过，自己还有能够恢复实力的一天，他们也完全认命了。

　　毕竟那封神榜可是一件非常厉害的先天灵宝，和打神鞭搭配起来，可以让玉帝顺利的掌控神道中人，没想到，玉帝竟然会自己忍不住，以打神鞭摧毁封神榜，并且将封神榜之中众神的元神释放出来，他们自然是相当的惊讶。

　　不过，正当一众准圣愣神之际，天空之中的乌云却是化作了一条黑色的巨龙，然后猛然向着玉帝冲了过去。

　　玉皇大帝没有来得及做出任何的反应，一众准圣同样未曾来得及做出什么行动呢，那黑色巨龙已经一口将玉皇大帝吞了下去，然后迅速的消失不见了。

　　这封神榜之上的截教强者，乃是封神一役之中应劫之人，他们由仙道转入了神道，这个过程原本是不可逆的，但是玉帝却反其道而行，将这些人释放了出来。

　　这一举动，直接激怒了上天，而且他在以打神鞭抽击封神榜的过程之中，雷声阵阵，上天已经在警告他了，但是他却执迷不悟，最终还是将这些准圣给释放了出来。

　　玉帝虽然是天庭的主宰，三界的至尊，但是面对天道意志，却没有任何的反抗之力，他直接便被那黑龙吞掉，然后彻底的湮灭消失掉了，所有人都来不及做出什么反应。

　　玉帝消失了，顿时，天庭一众部将也都是哗然，玉帝死了，天庭如今虽然多出了一众准圣级别的强者，但是这些强者却群龙无首，那天庭岂不是要散了？

　　天庭的天兵天将们都是十分的担心，而佛门和道门的准圣此刻同样不是十分的高兴，在他们看来，原本天庭是必然会毁灭的，问题不过是毁灭的时间而已。

　　但是现在，玉帝虽然死了，天庭也可能群龙无首，而且，截教的一群已经进入神道的准圣级别强者却全部都冒了出来，如今仙界也算是多出了一股大势力，这股势力迟早要和道门准圣以及佛门准圣三分天下的，所以他们才担心。

　　而接下来，赵公明开口道：“诸位道友，玉帝已经葬身那黑龙口中，天庭群龙无首，大家的战斗也就此罢手吧。”

　　听到了赵公明的话，南极仙翁道：“赵道友，你这是何意？这些准圣自封天帝，占据小重天，你身为天庭仙人，怎能够不出手擒拿？”

　　赵公明听了，道：“仙人？不敢当，本道在封神榜上之时，不过是天庭的小小财神而已，如今既然脱离了封神榜，本道仅仅是截教门下二代弟子。没有什么别的身份了，诸位兄弟姐妹，我们走！”

　　要说截教弟子，那绝对是相当的团结的，封神一役非常的惨烈，虽然是商朝和周朝之间的斗争，但是双方的核心人物，却是姜子牙和申公豹，这两人都是元始天尊坐下弟子。

　　而之所以双方的战斗会越来越惨烈，便是因为截教门下弟子非常团结，欺负了一个，就蹦出十个二十个出来，最后就算是通天教主，都亲自动手了。

　　而赵公明在截教弟子之中，也有着极高的威望，听到了赵公明的话，一众刚刚脱困的准圣以及大罗金仙等层次的仙人直接便飞离了天庭，向着南边飞去。

　　而南极仙翁见到了这一幕，则是微微叹了口气，如今圣人不出，仙界各方势力有冲突不断，如今玉帝已经陨落了，天庭的势力相比佛道两门要弱了许多。

　　倘若赵公明等人站在天庭这边，或许还能够周旋一二，不过，他们被封神榜奴役了这么多年，即便是玉皇大帝放他们出来的，他们心中对于天庭的不满依然远大于感激，所以他们自然不会插手天庭之事了。

　　此刻，倘若圣人不出面的话，恐怕天庭就要彻底崩散了，这也意味着仙界名义上的秩序将彻底的崩坏了，他们身为圣人弟子，自然感觉十分的无奈。

　　而此刻，身在太清境之中，一个须发皆白的老者安详的坐在了半空之中，老者全身白衣，身体有些干枯，在他的头顶，有一座金黄色的宝塔。

　　这座宝塔比起李天王的塔可要恐怖的多，乃是后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，威力堪比先天至宝，立于头顶，圣人都破不了其防御，乃是十分恐怖的至宝。

　　此人，自然是太清道德天尊老子了，玉帝被那黑龙吞下去之后，老子微微睁开了眼睛，眼中也是露出了一丝若有若无的笑意，他略一思量，然后便又闭上了眼睛。

　　而在玉清境之中，一个衣着雍容华贵的老头同样是浮空而坐，这个老头头顶有一混沌色的幡在转动着，展现出了霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊不可一世的威严。

　　这件法宝，乃是开天神斧之斧刃所化的盘古幡，也是天道圣人元始天尊的证道之宝，相比道德天尊，元始天尊的气势更加的高贵恢弘，派头十足，宛如锋芒毕露的宝剑一般。

　　天庭所发生的事情，道德天尊察觉到了，同为圣人的元始天尊同样察觉到了，当年封神一役，截教的那些准圣，有不少是被元始天尊亲手打杀的。

　　当时，天地量劫到来，三清门下的修行中人都要入劫，通天教主门下弟子最多，沾染的因果也最重，而且通天教主声势浩大，万仙来朝，这让一向喜欢气派、体面的元始天尊十分的不喜。

　　毕竟西方二圣和东方圣人交集不大，而女娲娘娘也没有收什么弟子，太上老君只有一名弟子，圣人的声势威严，以元始天尊和通天教主为最。

　　偏偏，通天教主又以弟子的数量压了元始天尊一筹，元始天尊自然不爽，而且，双方的教义也有着极大的区别，元始天尊认为根红苗正才能够修行大道。

　　他手下的十二金仙都是严格挑选的，贵精而不贵多，宁缺毋滥，而通天教主则是讲究道法自然，广度世人，不分披毛戴角、湿生卵化之辈，都能够成为截教弟子。


第655章 后手

　　阐教教义是阐明，也就是立，而截教的教义是截取，也就是破，一个是先天，一个是后天，所以双方在立教之时，就已经势如水火，难以共存了。

　　而封神一役，通天教主的弟子几乎都上了封神榜，固然挺惨的，但是元始天尊坐下的十二金仙都进了一遭九曲黄河阵，废去了修为，一部分直接被渡去了西方，成为了佛门中人。

　　可以说，双方是两败俱伤，谁都没有占到好处，反而让西方二圣捡了大便宜，佛门大兴，这才有了佛门的十四重天，而元始天尊虽然十分的肉疼。

　　但是当时通天教主声势太强了，门下弟子又实力强大，甚至意图挑战圣人，所以元始天尊这才不得不和西方二圣合作，强行把截教给压了下去。

　　但是现在，截教的那一群弟子竟然再次被释放了出来，截教的声势再次恢复了过来，而且佛门也有十四位准圣。

　　相反，他元始天尊坐下却是没有几个弟子了，他自然是气的要死，恨不得直接动手将那截教的一众准圣再次送上封神榜！

　　而在上清秘境之中，一个黑发的老者则是一脸的笑容，此人，正是封神一役之中以一对四，最终惨败的通天教主，在封神之战之中。

　　表面上，通天教主是依靠着诛仙剑阵和万仙阵的力量才对抗多位圣人的，但事实上，他的实力在一众圣人之中，也仅次于道德天尊了，相比元始天尊或者是西方二圣都要强出许多。

　　通天教主之所以能够有这么强的实力，乃是因为他的道义才是真正顺应这天道的道义，有教无类的传道授业之法，相比元始天尊在收徒之时首先要考察其出生跟脚等等。无疑是更加符合天道的。

　　在传道授业的过程之中，通天教主从自己弟子身上也得到了许多的东西，使得自身的根基更稳，修为也是越发的精湛。

　　封神一役之中，他虽然歇斯底里轰轰烈烈的率领着门下弟子和诸圣打了一架，但是在动手之时。通天教主便已经算到了，自己的这些弟子，是有着一线生机的。

　　而这一线生机，以通天教主的实力，却无法算出来，而他也偷偷的联系了道德天尊，道德天尊虽然在封神一役之中帮助元始天尊和西方而生对付通天教主，但是那是形势所迫。

　　纣王实在是太过无法无天，殷商也只有毁灭一条路可以走。截教弟子选择了帮助纣王，当时只有死路一条，不过道德天尊也不希望通天教主坐下的这些杰出弟子全部都彻底的进入神道。

　　那样的话，道门迟早被佛门压下去，所以道德天尊和通天教主合力的找到了截教门下弟子的生机所在，那就是如今的道门十八位准圣。

　　这十八位准圣，修行的时间都是极长，而且有天赋有潜力，不过欠缺了一些机缘，如果正常的发展下去，最终他们的成就大概也就是达到太乙金仙或者大罗金仙的程度，便无法寸进了，这十八位天帝可能只有不足三位能够成为天帝。

　　而佛门则是大兴，在圣人不出的情况下，佛门势力也会快速的渗透到天庭之中，玉皇大帝很快便会被架空，失去实权，那封神榜之中，截教弟子一个都别想跑出来。

　　不过，因为道德天尊和通天教主两人合作，暗自出手，给这十八人制造了一些机缘，使得这十八人成就了准圣，并且快速的发展了起来。

　　佛门有十四重天，道门足足十八重天，双方互相制约，天庭则是夹在这两者的中间，这两股势力都不可能真正的渗透和掌控天庭。

　　但是他们自身都有强大的实力，对于天庭很是不服，夹在中间的玉皇大帝自然就很难受了，上不上下不下的，他迟早会被这种感觉逼疯，然后强烈的想要掌控一股属于自己的力量。

　　截教一众弟子，便是玉皇大帝最好的选择了，而以打神鞭抽击封神榜便能够将截教众神放出来，也是通天教主以无上法力潜入了玉皇大帝梦中，将这一方法告诉他的。

　　只不过，这一方法的后果，同样很严重，玉皇大帝当场被那乌云化作的黑龙给吞噬掉了，而作为这一事件的幕后主使人，通天教主也不是很舒服。

　　上天的威严，即便是圣人都不能轻易才触犯，即便这位圣人并没有直接插手，但见通天教主身上的衣服有着几道明显灼烧过的痕迹，他的嘴角也是挂着一丝血液。

　　显然，天道的惩罚，即便是这位圣人都不好受，不过他的脸上却依然带着明显的笑容，毕竟他的弟子出来了，那么接下来，是时候把多年的底牌掀开了！

　　道门的十八位准圣，在修行过程之中，多多少少的，都遇到过一些很难突破的瓶颈，之后通过某种机缘突破了，而在他们的生命之中，无一例外的，都有着一次最大的最重要的机缘。

　　正是那一次的机缘，奠定了他们突破到准圣的基础，而当时，在获得那份机缘的时候，他们自己也都感觉到，自己身上有着一份因果。

　　他们所获得的这份突破准圣的机缘，乃是有强者刻意留下来的，不过他们并不知道这份因果究竟是怎么回事，因为对方的实力远超过他们，对方不想让他们知道，他们便知道不了。

　　因为对方搅乱了天机，别说是他们自己了，就算是元始天尊或者是西方而生，都不知道此事。

　　而现在，截教一众弟子被释放出来之后，那混乱的天机忽然变得清晰了起来，他们也都意识到，原来自己所欠下的因果，竟然在通天教主身上，而他们也在不知不觉之间成为了通天教主的记名弟子了！

　　十八位准圣各自当然了解不了对方的想法，不过他们内心深处是十分惊讶的，未曾想到，帮助自己的乃是通天教主！

　　他们都是忽然想起了之前被释放出来的截教一众强者，难道说，这一切都是通天教主算计好的？这也太可怕了吧？


第656章 醉仙楼

　　当然，这种事情一众天帝他们自己知道就行了，自然不会说出来的。

　　他们都是各怀心思的回到了自己的道场，并且，他们也给自己打上了通天教主地名弟子的标签，算是通天教主一脉的人了。

　　在三宵等人从封神榜之中破封而出之前，或许对于这个通天教主记名弟子的身份，他们还会有些排斥的，但是了解了这其中的因果，认识到了通天教主的可怕，他们对于这一身份却十分的乐意接受。

　　毕竟通天教主的声势可是非常的浩大的，万仙来朝，门下高手无数，布置诛仙剑阵和万仙阵，可力抗四圣。

　　虽然最终不敌，但是其战斗力是绝对无法否认的，加入这样一个庞大的势力之中，将来在仙界必然能够有一席之地！

　　楚天霖同样在自己的道场之中修行，而在极风天帝身上打上了通天教主记名弟子的标签之后，楚天霖身上也是有了一种奇怪的感觉，好像自己身上多了一股莫名的牵绊一样。

　　随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，怎么回事，我感觉身上好像有什么东西。”

　　如今楚天霖不断的吞噬着其他准圣的修行感悟，逐渐的积累着，虽然速度缓慢，但是只要给楚天霖足够的时间，他绝对能够成就圣人的，而他对于身上这股莫名的牵绊，也觉得十分的不舒服。

　　而朵朵听到了楚天霖的话，则是道：“主人，你进入造化炉之中，我让造化炉对你的身体进行一番检查。”

　　楚天霖听了，道：“好的。”

　　随后，楚天霖便出现在了造化炉之中。然后，朵朵便利用造化炉在楚天霖身上分析了起来。

　　过了一会儿，朵朵道：“主人，这是一股奇异的能量，应该类似于在地球之时的人际关系。不过在仙界，这种人际关系更加的复杂，可以称之为因果线。像是一般人，和主人您扯上关系，虽然也有因果线，但是这股力量很弱，不过现在，有一个非常强大的存在和主人您扯上了关系，而且主人您自身的修为也非常的高，这才能够清晰的感应到这股力量。”

　　楚天霖听了，道：“那这股力量对于我的修行有什么影响吗？”

　　朵朵听了，道：“没有，这股力量很是微弱，应该是因为间接的原因才和主人您扯上了一些关系，和您的关系很小，没有什么影响。”

　　楚天霖听了，道：“那就好，最近吸收那些准圣的法则感悟，感觉提升越来越小了，明明一直在提升，但是感觉距离成圣反而越来越远了，这种感觉真是奇怪啊！”

　　朵朵听了，道：“那是当然的，准圣和圣人之间的差别是非常大的，主人您继续吸收准圣的法则感悟，虽然还会继续提升，但是想要依靠这些感悟成圣，难度很大。如果能够接触到圣人，那么对您的帮助是非常大的，而且，之前那股因果力量，应该就和圣人有关系。”

　　楚天霖听了，道：“圣人？间接的关系？凌菲凌姿还有我爸妈、岳父岳母他们，和仙界中人肯定是没有任何关系了。我的师兄弟们和圣人有牵扯的可能性也不大，师尊极风天帝的可能性最大了，不过我也从未听极风天帝说起过啊。”

　　朵朵听了，道：“或许你应该出去走走，和你的师兄师姐们了解一下情况了。”

　　楚天霖听了，笑道：“说的没错。”

　　随后，楚天霖便离开了造化炉，然后取出了通讯玉符，联系黄魂和庞勇二人，一起出来吃点东西，仙界的人，对于享受方面是非常看重的。

　　比如天庭，为了拉拢人心，时不时的举行一些蟠桃大会之类的，还不是为了让天庭仙人享受，同时搞好和其他仙人的关系，毕竟仙人的寿命无穷无尽，每天的生活都非常的悠闲，自然要好好的享受了。

　　前一段时间，因为天庭和十八重天以及佛门之间的战斗，大家紧张了几天，因为玉帝陨落，天庭群龙无首。

　　而且又冒出了一股截教势力，所以整个儿仙界的战斗也是平静了下来，也不见佛门道门有什么动静，那以截教四大嫡传弟子为首的截教势力同样是默不作声，低调行事。

　　这种感觉，宛如暴风雨前的宁静一样，自然的，大家要抓住机会，在那真正的狂风暴雨来临之前好好的享受一番了，楚天霖邀请黄魂和庞勇二人，两人直接便答应了。

　　不过地点，倒不是楚天霖的道场，而是在一个名为醉仙楼的地方，在仙界，醉仙楼可以说是极为寻常的酒店、餐厅之类的地方，不过在仙界，醉仙楼却是十分的有名，而且非比寻常。

　　仙人，虽然是仙，但也是人，仙人也喜欢喝酒，不过，仙人喝酒却很少能够喝醉，毕竟仙人的身体素质，可不是凡人能够比拟的，那些凡间的酒精，对于仙人来讲，和白开水无意。

　　而且仙人的胃也是巨大无比，所以凡间的酒，让他们一口气喝上几百吨，都能够瞬间的消化掉，并且不会有丝毫的醉意，唯有醉仙楼的酒，能够令仙人喝醉。

　　所以醉仙楼的名气非常的大，就算是一些天帝有时候都会伪装一番，然后前往醉仙楼喝酒，然后大醉一番，毕竟仙人喝醉的机会可不多，唯有醉仙楼，能够给与仙人一醉，所以，醉仙楼在整个儿仙界名气都不小，经常有各路神仙前往光顾。

　　而且整个儿仙界，有着醉仙楼无数的分店，类似于地球的加盟店之类的，在极风天帝如今占据的仙界领域之中同样有着不止一家醉仙楼，楚天霖和黄魂庞勇两人便是在其中一家醉仙楼。

　　醉仙楼修建的非常的漂亮，内部也非常的宽敞，而且醉仙楼不同的包间之间设置了阵法，内部是绝对隔音的，不会有任何声音传出去，这也保证了前来醉仙楼喝酒的仙人可以肆无忌惮的说，畅快淋漓的喝，不过因为醉仙楼的消费水平不低，所以一般的仙人都是隔很长时间才能够来消遣一次，醉仙楼的客人也未到了人满为患的程度。


第657章 形势

　　楚天霖和黄魂、庞勇两人在醉仙楼三层的一个包间之中，包间之中摆设了各种古色古香的家具，非常的雅致，餐桌之上，摆了一些光闻味道都非常甘甜的仙界水果，另外还有一些仙界灵兽肉。

　　当然了，这些都是配菜，醉仙楼最为主要的，还是他们的美酒，那存放在一个青花瓷碗之中的淡青色酒汁，看上去异常的漂亮，这酒汁不知道是何种材料酿制的，闻起来是没有任何的酒精刺鼻的味道的，非常的香甜，楚天霖不喜欢凡间的酒，不过对于这醉仙楼的醉仙酿也颇有兴趣的，倒了一碗醉仙酿。

　　一边喝，楚天霖一边问道：“两位师兄，小弟最近足不出户，不知道如今仙界形势如何？我等极风天帝一脉，又当如何自处？”

　　楚天霖在整个儿显定极风天都有着极为特殊的位置，毕竟楚天霖可是一个真正的炼丹大师，如今楚天霖炼制的丹药，几乎供给了大半个仙界，甚至和醉仙楼都有合作。

　　毕竟这醉仙酿的酿制材料也是十分的特殊，除了仙界的花草奇果以及仙露等之外，还需要消耗一些仙丹，以往，因为整个儿仙界只有玄都大法师一脉能够提供仙丹，所以醉仙楼的醉仙酿也是限量出售的。

　　不过自从楚天霖让朵朵炼制的丹药数量越来越多，醉仙楼能够酿制的醉仙酿比起之前也多出许多，而因为楚天霖的地位，黄魂和庞勇对于楚天霖也是非常的客气，尤其是庞勇，更是带了一些巴结的意思。

　　毕竟他刚刚认识楚天霖的时候，对于楚天霖印象可不是很好，当时楚天霖不过是一个新仙，便问他要那些丹道的典籍。

　　在他看来，楚天霖实在是太过好高骛远了，根本不会有什么大的成就的。不过没有多久，楚天霖成为一名炼丹师的事情便传遍了整个儿显定极风天。

　　到如今，整个儿仙界几乎都知道这件事情了，庞勇也是非常的羡慕楚天霖，要知道，他在下界的时候也曾经是个炼丹师。

　　只不过因为资质不够，到了仙界之后，便无法继续炼丹了，尤其在仙界根本没有人指导，更是如此。如今见到楚天霖如此轻易的成为了炼丹师，庞勇也希望楚天霖有机会的情况之下，指导他一二，让他也成为一个炼丹师，故而听到了楚天霖的话，庞勇立刻抢着道：“楚师弟你是不知道啊，之前可是发生了一件大事情！”

　　“什么大事？”楚天霖道。

　　庞勇听了，道：“玉帝可能觉得天庭实在是太弱了，没有什么话语权，所以他竟然以打神鞭破坏了封神榜，将封神榜之中众仙的元神释放了出来。不过玉帝这么做明显是逆天而行，直接便被天道处死了。而封神一战之中，那些原本已经逝去的众仙，如今却是重新拥有了自己之前的大法力，形成了仙界一股强大的势力。正因为这股势力蛰伏了起来，所以三十二重天以及群龙无首的天庭最近才没有了什么大的动作，大家都在等那些截教众仙的行动呢。”

　　楚天霖听了，道：“原来如此，那师傅和那些截教众仙是不是有什么关系啊？”

　　楚天霖的修为已经不亚于极风天帝了，或许比起极风天帝还要强出许多，所以他能够感觉到自己和圣人之间有了一种莫名的联系。

　　而最近发生的事情，也就是截教的这一群准圣从那封神榜之中跑了处理啊，那么恐怕和自己产生联系的圣人，最大可能还是通天教主。

　　极风天帝的感悟之中，对于通天教主也有着一定的印象，虽然准圣不敢对圣人有任何的不敬，即便心中也不敢有任何不尊重的想法，不过极风天帝总体之上，对于通天教主的印象是喜欢气派，爱面子，脾气倔强，宛如一个倔老头一样，认定的事情就一定会一意孤行下去，就算撞个头破血流也绝不回头，从封神一役他一人力抗四圣便能够看出他的脾气来了。

　　而楚天霖对于通天教主这种人物，也是挺佩服的，没想到他的弟子竟然再次释放了出来，这在仙界可是很大的一股能量啊，怪不得三十二重天一下子安分了呢。

　　而这时，黄魂则是道：“对了，有个事情我和你们说一下，不过记住，千万不要告诉其他任何人。”

　　黄魂说着，又释放出自身的仙力，检查了一下这个包间的隔音措施之后，然后才小心翼翼道：“我从三师兄那里听到一个消息，师尊好像是通天教主的记名弟子。”

　　听到了黄魂的话，庞勇和楚天霖两人都是脸色微变，庞勇是惊讶，而楚天霖则是一副原来如此的表情，极风天帝竟然是通天教主的记名弟子。

　　只不过之前，这其中的因果混乱，关系不明，所以极风天帝自己恐怕都不清楚，但是现在，因果明了，这种关系也明确了，极风天帝这才知道，而且告知了自己门下的几个核心弟子。

　　而庞勇则是道：“黄师弟，这种消息可不能乱说的，你确定吗？”

　　虽然说如今包间之中布置了一个结界，但是圣人的能耐是非常的恐怖的，倘若有人在这里说起圣人的坏话，即便圣人正在闭关，此刻无暇理会。

　　但是等到他结束闭关之后，还是能够感应得到，并且降下一些惩罚的，圣人的威严是绝对不能够侵犯的。

　　黄魂说的是真的还好，倘若说的是假的，那无疑就是在挑衅通天教主了，如果是那样的话，黄魂有十条命都不够通天教主砍得啊。

　　黄魂听了，则是道：“此事千真万确，是三师兄亲口所说，师尊已经前去拜访那宛如猛虎出笼的截教二代弟子了，整个儿仙界局面，也会发生巨大的变化。”

　　听到了黄魂的话，楚天霖微微点了点头，他表面上不动声色，不过内心却是有些担心，毕竟在封神一役，通天教主的弟子们势大，然后便被圣人出手，强行压了下去。


第658章 碧游宫

　　如今，通天教主的弟子猛虎出笼，而且通天教主似乎还有其他的手段，倘若圣人不出手，不出意外的话，通天教主坐下的弟子将会在仙界一家独大，甚至可以自立天庭，统帅三界。

　　但是，恐怕几位圣人不会愿意见到通天教主一家独大的，这和封神一役之时的情形何其相似？

　　那个时候，截教一脉便号称万仙来朝，气势恢宏，甚至当时武王伐纣，纣王气数已尽，但是截教凭借着无数实力恐怖的高手出动，硬生生挡住了武王的攻击。

　　倘若不是圣人出手，即便商纣气数将尽，但是还是能够苟延残喘的支撑下去的，而如今，似乎截教又要再次一家独大，君临天下了，会不会再次引起其他圣人的出手？恐怕很有这个可能。

　　到时候可能又会有第二张第三张的封神榜冒出来，楚天霖虽然拥有了准圣的实力，但是在大劫之中即便是准圣也有陨落的危险，唯有成为圣人，才能够永劫不灭。

　　看来自己必须加快自己成为圣人的速度了！而最有效果的办法，则是立刻见到圣人，听一听圣人讲道，或许，应该从自己的师傅极风天帝那边试一试。

　　而此刻，极风天帝则是身处于一座云雾渺渺的大山之上，这里的仙气充裕，环境极好，如今整个儿仙界的仙气，相比前段时间，都要浓郁了许多。

　　因为道门十八重天和佛门十四重天几乎彻底翻脸，所以这些小重天的人全部都撤离了小重天，而那些准圣级别的强者也不会闲着无聊，白白的浪费仙石，去维持一个小世界。

　　如今那些小世界已经全部都关闭了，那些小世界在运转之时，除了消耗仙石之外，还要大量的吸收仙界的仙气。

　　如今一下子少了三十二个小重天，仙界灵气浓度增加了不少，所以又有一些新的洞天福地形成了，这里，便是那新的洞天福地之一。

　　而截教一众弟子，如今全部都呆在此处，并且开始重建碧游宫了。

　　极风天帝来了之后，一个声音道：“极风道友，不知道你来我碧游宫有何事？”

　　而话音落下，赵公明便出现在了极风天帝的面前，虽然碧游宫尚未建成，不过赵公明已经称呼此处为碧游宫了。而极风天帝听了，则是道：“赵师兄有礼了。”

　　一般来讲，仙界同等级的强者，都会以道友互称，称呼师兄弟，那得是同门才行，赵公明可不敢随便替通天教主收徒，故而他道：“师兄二字，本座可不敢当啊。”

　　极风天帝听了，却是扔出了一块牌子，并且道：“赵师兄，不知道你可识得此物？”

　　赵公明接过那张牌子看了一眼，随后他惊讶道：“通天法令？极风道友道友哪里来的？”

　　极风天帝听了，道：“自然是师尊馈赠的，我也算是师尊的记名弟子了，称呼你为赵师兄，应该没错吧？”

　　通天教主坐下弟子众多，而且十分的团结。要知道，在封神一役之前，碧游宫之中可是足足有着一万两千二百一十二位仙人呢，虽然其中不乏通天教主三代的徒孙，但是其中的记名弟子也有一大把。

　　而在碧游宫之中，能够称为通天教主嫡传弟子的，只有四位，他们才是通天教主最正统的传承。这四位分别是多宝道人、无当圣母、龟灵圣母、金灵圣母四人。

　　而赵公明虽然在截教二代之中威望颇高，但也只是一个普通弟子，像是极风天帝，拥有着通天法令，相当于记名弟子。

　　不过身在通天教主坐下，记名弟子并不意味着地位就低，极风天帝也是一位准圣，只要进入了碧游宫之中，那么极风天帝在碧游宫之中便拥有着接近赵公明的地位。

　　毕竟这里是仙界，一个实力为尊的世界，故而赵公明的表情也是一下子变得柔和了许多，截教之中，从来都是对内团结一致，对外的话毫不留情。

　　极风天帝是自家人，赵公明直接便道：“原来如此，极风师弟请进吧，我等在天庭的这么长时间，你竟然在仙界打下了那么大的一片天地，让为兄羡慕不已啊！不知道师弟是否准备将门下弟子搬入碧游宫之中呢？”

　　赵公明对于这一点可是相当热忱的，通天教主最喜欢气派了，他门下更是有着两万多的教众，不过封神一役之中，那些修为还算不错的，上了封神榜了。

　　修为太差的，则是灰灰湮灭了，天庭三百六十五位正神之中，虽然大部分都是截教弟子，但是也有一部分是凡人成神，比如李靖父子等人。

　　所以实际上，截教门徒如今只剩下两百多人了，虽然修为都颇高，但是这两百多人建立一个碧游宫，那也是相当的冷清，当年碧游宫剩下来的弟子，要么就是离开碧游宫，要么就是自立门户了，如今和通天教主也没有什么瓜葛了，赵公明自然希望碧游宫弟子能够多一些。

　　同时，赵公明对于极风天帝也是羡慕不已，毕竟封神一役之后，圣人便不露面了，准圣在仙界几乎没有人管制，比赵公明那个时候的准圣可要逍遥的多，甚至还自己创立了小重天，门下弟子无数。

　　区区一个准圣，手下的仙人等等便比当年万仙来朝的通天教主还要多，自然令人羡慕，倘若极风天帝门下弟子能够进入碧游宫的话，那么碧游宫很快就能够恢复神智超过当年万仙来朝时候的情景了。

　　而极风天帝听到了赵公明的话，则是直接道：“倘若师兄不嫌弃的话，自然没有任何问题了。”

　　赵公明听了，道：“不嫌弃，自然是不嫌弃了！”

　　赵公明说着，直接便把极风天帝引进了已经有了一些雏形的碧游宫之中，并且向着截教其他几个弟子介绍了极风天帝。

　　极风天帝的实力虽然不错，但是在截教二代弟子之中，恐怕连前五都排不进去，不管是通天教主的四位嫡传弟子也好，或者是赵公明、三宵四人也罢，战斗力方面都是极为变态的存在。


第659章 融合

　　不过，当截教众弟子听闻，极风天帝要带着数十个弟子数百的记名弟子外加上所属的数百万仙人加入碧游宫之时，他们也都是相当的兴奋。

　　当然了，这数百万仙人是不可能全部都安置在碧游宫的，完全放不下，不过这些仙人可以被安置在碧游宫周围，以碧游宫为中心，建立其一个庞大的道场，那才是真正的万仙来朝，想必师傅对于他们的这个安排会非常满意的！

　　而碧游宫一众准圣正围着极风天帝，询问着这些年来发生的事情呢，没想到，又有一股气息传了过来，却是道门另外一位天帝到了。

　　随后，赵公明便让三宵招呼极风天帝，他自己亲自去迎接了，而这位天帝自然和极风天帝的来意一模一样，在他的手上，同样有着一张通天法令，赵公明也是颇为高兴，将这位天帝也再次迎了进来。

　　而极风天帝看到了过来的孝芒天帝之后，眼中也是露出了一丝惊讶之色，同时他心中也是有些怀疑，该不会，十八位天帝全部都是通天教主的弟子吧？

　　说起来，通天教主在教授弟子方面，还真是有一套，万仙来朝，门下弟子虽然部分因为资质不足，修为不行，不过那些稍微有点资质的，战斗力都不弱。

　　尤其还有四大嫡传弟子以及三宵、赵公明等这样的强者，一共近十位准圣，而在这之后，更是提点出了十八位准圣，他这师傅可以说是当绝了。

　　极风天帝十分的清楚，倘若没有当年通天教主留下来的那一道机缘和帮助，他可能最终会止步于大罗金仙的层次，虽然只差了一个层次，但是修仙之路，无比的困难，只是一个层次，便是天地之别。

　　所以他对于通天教主也是非常的感激，愿意加入碧游宫。不过现在看来的话，可能，加入碧游宫的，不仅仅是自己的显定极风天了！

　　随后，十八位准圣一一来到了碧游宫之中拜访，十八位天帝也再次聚集在了一起，他们在见面之后，便了解了其中的缘由。

　　道门十八重天，竟然全部都算是通天教主的嫡系势力，而如今，又有多宝道人等一众的准圣解封而出，那么在圣人不出的情况之下，恐怕通天教主麾下能够轻易的成为仙界最大的势力，并且一统仙界啊！

　　而通天教主门下的弟子们更是高兴不已，没想到，在天庭之中当了这么多年的正神，刚刚出关，通天教主便给了他们一个巨大的惊喜。截教的势力，比起当年万仙来朝之际更加的恐怖了，如此一来，还有谁敢招惹碧游宫？

　　随后，这一众的强者们便商议着重建碧游宫之时，原本，这碧游宫已经建设的差不多了。

　　不过，因为十八位道门天帝要加入碧游宫，这碧游宫相对就实在是太小了一点，所以必须推翻重建，而十八位天帝也不小气，直接便将自己的那个小重天取了出来。

　　小重天虽然已经关闭，但是还是可以重新开启的，如今十八位天帝以及截教门徒即将合为一股势力，在仙界要规划出这么大的福地，实在是太困难了，重新建一个世界最合适了。

　　而因为之前佛道冲突的关系，这个小世界必须足够的安全，故而十八位天帝决定，将这十八重天，十八个小世界合成为一个小世界，这个小世界凝聚了十八个小世界的世界之力，自然是异常的稳固。

　　别说准圣了，就算是圣人想要摧毁这番世界，可能都要花一番力气，而赵公明等人对于这一建议，也没有任何缘由去反对。

　　在一众准圣合力出手的情况之下，十八个小重天合而为一，形成了一个金色的宫殿状的小世界，随后，他们便尝试着开启这个小世界。

　　正当这个时候，虚空之中，一个巨大的闪烁着七彩华光的树枝状法宝凭空出现，并且直接向着这个新的小世界砸了过去。

　　而随后，一把青色长剑猛然刺向了那树枝状的法宝，那树枝状的法宝直接便被削去了一枝，然后那把长剑同样消失，至于这个小世界，则是成功的开启了。

　　那根树枝，乃是西方二圣之一的准提道人的证道之宝，七宝妙树，号称无物不刷，封神一役之中，七宝妙树曾经数次刷断通天教主的宝剑，不过被他刷断的，不过是普通的仙剑而已。

　　之前出现的那把青色长剑，乃是通天教主的至宝之一，青萍剑，青萍剑本身材质绝不亚于七宝妙树，而且通天教主的法力又在那准提之上。

　　自然的，七宝妙树被削去一枝，圣人动手，在并非特殊的情况之下，基本上就是一沾就走，试探一两招即可，不会轻易的撕破脸。

　　所以准提是绝对不会出手再阻止这新的小世界的成型了，而同时，赵公明等一众解教弟子同样躬声道：“多谢师尊出手相助。”

　　随后，截教一众弟子直接便进入了那个新世界之中，他们对于自己的师傅，拥有着绝对的信心，既然通天教主出手了，那么这个世界的安稳方面，是完全不需要担心了。

　　而随后，十八位天帝则是告别了一众截教弟子，他们还得安顿自己手下的那一大股的势力，然后准备将自己的势力都引入那个小世界之中呢。

　　新成型的小世界，乃是十八个小型世界合成的，世界内部空间巨大无比，而且有着圣人守护，安全方面同样不需要担心什么，他们自然要让门下弟子也进入其中了。

　　而且，那西方二圣已经安奈不住了，他们必须尽快动手，让门下弟子都进入那个新的小世界之中，共抗强敌才可以。

　　极风天帝回到了自己的领地之后，直接便大声道：“本座门下弟子听令，本座乃是通天教主坐下记名弟子，如今截教大兴，即将重建碧游宫，尔等随我前往碧游宫所在，我将施展袖里乾坤之术将尔等收摄，切记不可反抗！”


第660章 揭底

　　极风天帝说着，直接便施展袖里乾坤之术，将一众弟子全部收摄了起来，这是一项威力很大的空间类神通，不过一次性收摄这么多人，倘若对方有所反抗的话，极风天帝也会十分吃力。

　　不过极风天帝已经亲自开口，自然无人会去反抗了，而随后，极风天帝则是直接向着碧游宫的入口飞去了。

　　进入了碧游宫之中后，极风天帝直接便将自己所属的仙人释放了出来，整个儿空荡荡的碧游宫也是多出了一大批的人，当然了，此刻的碧游宫称之为碧游天更加合适，毕竟这里是一个小重天。

　　而随着这些人的出现，赵公明等一众仙人也是十分的高兴，碧游天越热闹，那通天教主便越高兴，他们这些跟随通天教主多年的弟子，对于自家师尊的性格，可是相当了解的。

　　而随后，其他的十七位天帝也先后出现，并且将门下弟子从神通空间之中释放了出来，整个儿碧游天之中也变得极其热闹了起来。

　　随后，十八位天帝便开始各自占据地盘，并且修建自己的住所了，当然，碧游天最中心的地方，则是由截教一众弟子占据着，并且开始修建新的碧游宫，一切都井然有序，向着好的方向发展着。

　　而此时，楚天霖同样找上了极风天帝，并且道：“师傅，我想见见通天教主，不知道可不可以？”

　　听到了楚天霖的话，极风天帝脸色微变，道：“你乃是我的弟子，我又是教主的记名弟子，你应当称呼其为师尊。”

　　楚天霖听了，道：“好吧，我想见见师尊。”

　　极风天帝听了，道：“你想做什么？他老人家虽然是圣人，不过对于丹道应该不是太过精通，给不了你太大的帮助。”

　　楚天霖炼丹效率之快，成功率之高，就算是玄都大法师都比不上，整个儿仙界，能够指导楚天霖炼制仙丹的，恐怕除了精通此道的道德天尊这位圣人之外，已经别无他人了，所以极风天帝才会如此说。

　　而楚天霖听到了极风天帝的话，则是道：“我想要从师尊那里得到突破的契机。”

　　听到了楚天霖的话，极风天帝道：“突破？以你如今的修为，他老人家讲一段道，恐怕你一句都听不懂。天霖，你的炼丹之术确实厉害，超过了我的想象。不过修行之路，需要一步一个脚印，想一口气吃成胖子，那是不可能的。”

　　楚天霖在丹道的能力，即便是极风天帝都非常的佩服，楚天霖如今的地位和身家，也是他自己挣来的，但是说到修行方面，楚天霖还差了太多了。甚至极风天帝的修行功法对于楚天霖来讲，都太过深奥了一点，想接触通天教主，通过通天教主获得突破的契机？那简直就是痴人说梦。

　　故而极风天帝直接便拒绝了楚天霖，而楚天霖听到了极风天帝的话，却是将自身的气势微微释放出一些，虽然仅仅是一丝。

　　但是这股气势，却是准圣的气息，极风天帝同为准圣，自然十分清楚这一点，他脸上的表情也是凝固了，嘴巴变成了O形，好像能够塞进一个鸡蛋一样。

　　顿了几秒钟。极风天帝才道：“你不是在开玩笑吧？”

　　楚天霖听了，笑道：“当然不是了，我现在的修为，确实是准圣层次。”

　　“这怎么可能？究竟是怎么回事？哦，你肯定是炼制出了一种可以伪装准圣气息的丹药吧？”

　　楚天霖听了，笑着摇了摇头，伪装准圣气息的丹药，别说楚天霖研究不出来，即便研究出来，也不会去炼制的，因为根本没有什么用处啊。

　　在仙界，乃是实力为尊的，你可以低调，可以扮猪吃虎，但是如果明明是一头猪，却去扮老虎的话，那可就惨了，恐怕真正的老虎会直接一掌拍死你，所以，根本没有极风天帝所说的这种丹药。

　　而极风天帝见到了楚天霖的表情，则是道：“那你是真的突破到了准圣级别了？你这才修行多久？”

　　楚天霖听了，道：“时间不算长，不过我在下界的底蕴和积累很充足，所以才能够厚积薄发。”

　　楚天霖这话倒是并没有欺骗极风天帝，他来到仙界之所以能够这么突飞猛进，迅速的从一个人仙突破到了准圣境界，成为了仅次于圣人级别的强者，还是因为楚天霖在修行界北域的时候，搜集了大量的药材，将之转化成了数额极为恐怖的精力值和气力值，这才有了在仙界的突飞猛进。

　　而极风天帝听了楚天霖的话，依然觉得很不可思议，在仙界的积累很充足，就能够厚积薄发？这怎么可能？

　　仙人境界往上的修行，对于机缘的要求，对于资质的要求等等都非常之高，而且所需要的资源相比仙界的时候也多出许多。

　　在凡间所得到的那些所谓的积累或者机缘，到了仙界之后，根本连屁都算不上，所以到了仙界之后，想要提升实力，除非是在仙界得到了更大的机缘。

　　否则的话，所谓在仙界的积累，根本不可能让一个仙人突飞猛进，所以，对于楚天霖所说的厚积薄发，极风天帝根本不信。

　　但是，楚天霖来到仙界就这么长的时间，除了在显定极风天之外，几乎没有去过别的地方，每天所做的，也基本上都只是炼丹而已，不可能有什么奇特的机缘之类的。

　　难道说，真的就是在下界的积累，虽然极风天帝十分的好奇，不过他也清楚，每个人都有着自己的秘密。

　　既然如今楚天霖已经拥有了准圣境界的修为，而且又是自己的弟子，那么楚天霖想要见一见通天教主，他还是要尝试一下的。

　　故而极风天帝道：“好吧，不管是厚积薄发也好，还是天赋异禀也罢，你确实是在没有太多指导的情况下突破到了准圣境界，而且为师也算是截教弟子。你是截教第三代弟子之中，唯一一个成功的突破到准圣境界的，为师会尝试沟通一下教主他老人家的，不过能够见到他，就看你的造化了。”


第661章 蒲团

　　楚天霖听了，道：“弟子明白。”

　　而极风天帝听了，则是道：“那你先下去吧。”

　　楚天霖听了，微微点头，然后直接便转身离开了。而极风天帝则是从身上取出了那张通天法令，随后直接便将法力灌注到了其中，这张通天法令，乃是截教门下的代表。

　　同时，极风天帝等十八位天帝的这十八枚通天法令，还有着一个特殊的作用，那就是能够联系一次通天教主，直接和圣人进行交流。

　　在圣人不出的情况下，这种机会可是相当珍贵的，很快的，那通天法令之上射出了一道光影。

　　随后，一个身穿黑袍看上去非常豪放的老者光影出现了，这道光影，正是仙界六位圣人之一的通天教主，随后，通天教主便开口道：“极风，你找本座有何事啊？”

　　极风天帝听了，道：“师尊，我门下有个弟子，飞升仙界数年，便从人仙境界提升到了准圣境界，如今他想寻找突破的机缘，想要见教主您一面，不知道可不可以？”

　　通天教主听了，道：“数年时间突破准圣境界？有意思的小家伙，那就见上一见吧，那个小家伙何在？”

　　极风天帝听了，道：“刚刚出去。”

　　通天教主听了，右手一挥，然后他的光影直接便消失不见了，而刚刚离开极风天帝房间的楚天霖则是被一股神秘的力量笼罩了起来。

　　随后，楚天霖的身体直接便消失在了这碧游天之中，并且出现在了一片一望无际的海洋之上，而一个黑袍老者则是静立在虚空之中，随后，楚天霖便开口道：“晚辈见过教主。”

　　能够直接让楚天霖都没有什么反抗之力的收摄过来，而且又没有给楚天霖带来任何危险感觉到，除了通天教主，也没有其他人了。

　　而接着，黑袍老者便转过了身子，一张苍老但是却又似乎生机勃勃的脸出现在了楚天霖的面前，就好像是老树之上发了新芽一样，给人的感觉十分的神奇。

　　随后，通天教主便开口道：“很神奇的小家伙，你身上的力量，连本座都看不透啊。”

　　通天教主所说的，自然就是楚天霖细胞之中的那种专门用来阻碍道心并且屏蔽法则之力的奇异能量了，所以连通天教主都无法看透。

　　楚天霖听到了通天教主的话，则是道：“即便看不透，也只是一只看不透的蝼蚁而已，在教主面前，根本算不了什么。”

　　楚天霖倒不是自谦，楚天霖的实力虽然不错，但是在通天教主面前，确实是太弱了一些，即便有奇异能量，有准圣境界的法则之力。

　　但是和圣人之间的差距，依然是天差地别，楚天霖能够清楚的感觉到这一点。正因为如此，楚天霖才更加希望能够早日成为圣人。

　　而通天教主听到楚天霖的话，也并没有反驳，圣人之上和圣人之下的差距是公认的，他自己也十分的清楚，随后，通天教主便道：“那你想要见本座，是想得到什么东西吗？”

　　楚天霖听了，道：“经验，我想要得到您成圣的经验。”

　　通天教主听了，眼睛眯了起来，道：“成圣的经验？你胆子倒是不小，可惜，没有鸿蒙紫气，仙界无人能够成圣，就算你再是天纵之才，也没有任何的希望。”

　　楚天霖听了，道：“我想试一试。”

　　通天教主听了，考虑了一下，然后右手一点，随后，楚天霖的面前便出现了一个蒲团。

　　随后，通天教主便开口道：“这个蒲团，乃是我悟道多年所坐的蒲团，其中蕴含了我诸多的感悟，而且这蒲团是来自于紫霄宫，它虽然不可能让你成圣，不过如果你天赋足够的话，在准圣层次再进一步倒是不难。”

　　楚天霖听了，大喜道：“多谢圣人。”

　　通天教主听了，挥了挥手，道：“下去吧。”

　　随后，楚天霖便再次回到了碧游天之中，倘若不是楚天霖的手中多出了一个蒲团，恐怕楚天霖会觉得自己根本就是做了一个梦，根本就没有离开过碧游宫呢！

　　不过，通天教主也确实大方，随后，楚天霖直接便将那蒲团收进了造化炉之中，并且道：“朵朵，这个蒲团可以炼制吗？”

　　朵朵听了，直接便道：“当然可以，经过计算，炼制需要消耗两千亿点神力值，是否炼制？”

　　楚天霖听了，道：“两千亿，这么多？那就先等等吧。”

　　楚天霖的气力值虽然尚有足足七千亿，不过并没有转化成神力值，将气力值转化成神力值，还需要利用请神之法来逐步的蜕变，楚天霖的神力值燃料根本不够。

　　而楚天霖到了现在，依然十分的奇怪，为什么仙界的那些神仙，会在付出自身一丝元神的情况下来兑换气力值或者精力值呢？元神才是一个人的根本，他们怎么对精力值和气力值都如此在乎？

　　而且楚天霖也询问过黄魂等人，他们根本不知道这件事情，偏偏下界的修士也或者是掌握了请神法决的神仙都可以进行请神，甚至楚天霖在仙界都可以进行这个流程。

　　而且因为是在仙界，请神反而更加迅捷了，所以要将那些气力值转化成神力值，难度并不算很大。

　　而接下来，楚天霖便在碧游宫之中闭关，然后不断请神，将这大批量的气力值转化为神力值。

　　而在楚天霖转化的这个过程之中，在那玉清境之中，元始天尊坐在虚空之中，在他的身前，有着一个巨大的池子，池子之中充斥着血水。

　　如果楚天霖在这里，便能够清楚的认识到，这些血水，便是楚天霖请神过程之中所消耗掉的精力值和气力值，而如今池子之中的血水因为楚天霖不断的兑换，正在迅速的增加着。

　　而元始天尊见到了这一幕，眼中则是露出了一丝惊喜的表情，这个池子，可不是元始天尊随随便便制造的。

　　其中的能量，对于元始天尊这种圣人级别的强者，自然没有什么大用，但是，对于门下的弟子，却有大用。


第662章 混世

　　如今截教大兴，通天教主在许多年前所搞的那些小动作，元始天尊也十分的清楚，不过，元始天尊也不是没有准备。

　　在他看来，兵贵精而不贵多，他门下的几个弟子，潜力都到了极限了，而像是广成子等人，被削去了一次顶上三花，废去修为，即便重修了，也已经不可能有大的成就了。

　　所以，阐教急需要一个能够领军的人物，而元始天尊所选取的人物，便是杨戬，杨戬是阐教第三代的弟子，在封神一役之中，表现出来的战斗力就非常的恐怖，已经和阐教二代弟子实力相当了。

　　不过，因为杨戬修的是肉身，这方面的提升，也更加的困难一些，但是，倘若真的能够有所成就，也是非常恐怖的，倘若能够以肉身破开天道，便能够成就至圣。

　　像是盘古，所走的便是以力证道的路线，不过，这个过程却太过艰难了，即便强如盘古，都未能够真正的以力证道，然而，未能够真正以力证道的盘古，却比他们这些正牌圣人还要厉害。

　　由此可见，以力证道有多么恐怖了，当然，元始天尊也没有想过让杨戬以力证道，因为事实已经证明了，以力证道根本就是不可取的，是不可能成功的。

　　他搜集这么多的天地本源能量，为的就是让杨戬尝试将自身的肉身提升到八九玄功第八转的程度，八九玄功，相传乃是盘古的炼体功法。

　　九转境界，就是盘古的境界，可以尝试着破开天道，以力证道，成就圣人，那太难了。

　　而八转相比九转就要弱了许多，所对应的层次，大概也就是准圣境界的层次，但是因为以力证道本身是非常恐怖的。

　　所以，倘若杨戬能够将八九玄功练到第八转的程度，那么可以肯定，杨戬将会是准圣境界无敌，即便面对圣人，依靠着自己的肉身都能够硬扛几下。

　　倘若杨戬真的能够到了这种程度，那么截教如今的好日子也就到头了，因为截教一众弟子被从封神榜之中释放出来，这也让元始天尊意识到一个事情。

　　原本既定的事情，即便圣人插手去改变，但是最终，还是会回归原本的路线的，如今截教弟子的回归，便是天道运转，自行纠正那些强行被圣人所扭转的历史轨迹。

　　所以这次，元始天尊虽然同样眼红势大的碧游宫，不过他自己不会亲自动手了，他要培养出一个准圣境界无敌的徒孙，作为自己在仙界的代言人！如今，这些本源能量的积累已经足够了。

　　随后，元始天尊直接便大手一招，随后，杨戬直接便出现在了元始天尊面前。

　　随后，杨戬便跪了下来，并且道：“弟子见过师尊。”

　　杨戬乃是玉鼎真人的弟子，玉鼎真人又是元始天尊的徒弟，所以他称呼元始天尊为师尊。

　　而元始天尊听到了杨戬的话，则是道：“起来吧，如今截教叛出天庭，天庭群龙无首，本座痛心疾首。所以决定给你一次机缘，让你去扭转下界如今的战局，不知道你是否有这个胆量？”

　　杨戬听了，直接便道：“弟子别的可能没有，但是胆量是绝对足够的！”

　　元始天尊听了，道：“很好，既然这样，那你进入那个血池吧。”

　　元始天尊说着，指了指那个血池。

　　杨戬见了，直接便纵身跳了进去，随后，元始天尊口中不断的念念有词，而杨戬同样开始运转着八九玄功，吸收着这个血池之中的力量。

　　而在这个过程之中，但见一道道的符文也是出现在了血池之中，并且顺着那些血水出现在了杨戬的身上，以杨戬的天赋和底蕴，要依靠着这些本源能量将八九玄功突破到八转的程度，无疑是不可能的。

　　而那些符文，则是辅助杨戬去突破这个瓶颈，那些符文，全部都是蕴含着圣人对于法则感悟的符文，拥有着莫大的威能，而且杨戬也确实有这方面的潜力，所以他必须尝试一下。

　　而元始天尊这边在竭力的帮助着杨戬突破，而在极乐世界之中，准提圣人同样没有闲着，因为紫霄宫那一位的规定，圣人都不允许插手仙界的事情。

　　那碧游天成型之时，准提实在没有忍住动手，之后，他的七宝妙树都被斩断了，事后准提道人也十分后悔，万一触怒了道祖，那可就不妙了。

　　但是他也绝对不允许截教在仙界一家独大，毕竟到了圣人的境界，还是需要修行，还是需要提升实力的，不同圣人之间，实力差距也是不小，而圣人修行的快慢，和自身的气运有很大的关系。

　　自身气运越强，修行便越顺利，如今通天教主坐下弟子无数，而且建立了新的碧游天，声势浩荡，大有一统仙界重立天庭的意思，通天教主自然气运旺盛了。

　　所以他决定派出佛门的真正底蕴前去阻止，佛门这边，除了那统治着十四重天的天帝之外，尚有数位强者，包括燃灯和孔宣二人。

　　尤其是孔宣，本体乃是天地之间的第一只孔雀，掌控了五色神光，这五色神光无物不刷，曾经击败燃灯、陆压等人，战绩斐然，另外的话，就是孙悟空了。

　　那斜月三星洞，乃是准提以大法力所制造出来的，至于菩堤老祖，也是准提道人所化，孙悟空乃是准提亲自培养出来的弟子，而且先天方面又极为强大，乃是混世四猴之一的灵明石猴。

　　之后又因为种种的机缘，拥有了金刚不坏之身，防御极强，凭借着一根金箍棒，更是拥有了接近准圣级别的战斗力，不过这还不够，他要将孙悟空真正的能力释放出来！

　　但见在一株菩提树旁边，一株闪烁着七彩华光的宝树立在那里，而孙悟空的身体，则是被那七彩花光笼罩了起来。

　　而随后，准提道人掌心之中生出了三朵青色的莲花，三朵青色莲花的花蕊之处，都有着一只小猴子，看上去灵性十足。


第663章 炼制

　　这三只猴子的形状，正是混世四猴之中的赤尻马猴、通背猿猴以及六耳猕猴，当然，混世四猴极为稀缺，乃是天地奇兽。

　　即便以准提道人的能力，想要搜集到混世四猴活物都极为困难，目前除了孙悟空，也就是灵明石猴之外，这另外的三个小猴全部都不过是灵猴的一丝真灵。

　　这一丝真灵得到了准提道人大法力的滋养，拥有着极强的活性，而现在，准提道人所要做的，就是让孙悟空和这其他三猴的真灵合为一体，形成一种新的物种，混沌神猴。

　　这混沌神猴乃是开天辟地之前便存在的一种先天神魔，和盘古大神一样，属于先天神魔之一，不过，其实力相比盘古大神要弱小了太多了。

　　在开天辟地之时，死于开天神斧之下，不过其精血结合天地之灵气，最终诞生了混世四猴，而将混世四猴合为一体，便能够造成这种返祖血脉，形成混沌神猴。

　　而混沌神猴的实力，无疑是非常强大的，虽然和圣人无法相比，但是其肉身之强横，却堪称恐怖。

　　毕竟混沌神猴乃是和远古的龙族和凤族一个级别的生物，而孔宣，也不过是凤凰的后代，他才有了那么强的威能而已。

　　所以倘若孙悟空成功的返祖，变成混沌神猴的话，实力绝对能够上升一大截，比起孔宣都要强出一筹。

　　孔宣的五色神光在准圣之中已经是接近无敌的存在了，倘若再加上一个孙悟空的话，即便截教准圣数量多，而且佼佼者无数。

　　但是佛门依然有能力阻止截教准圣重建天庭，称霸仙界，但见那三朵青色的莲花带着那只小猴子向着身处七彩华光的孙悟空飘了过去。

　　接下来，三只猴子直接便没入了孙悟空头部的位置，而孙悟空顿时感觉身体一阵撕裂般的疼痛，他的大脑之中，也是一下子多出了诸多的记忆。

　　同时，因为三只混世灵猴真灵在不断改变孙悟空的身体，孙悟空的身体在那里不断的抽搐着。过了片刻，孙悟空的身体猛然涨大了许多倍。

　　他的全身的金色毛发都是变成了黑色的，同时表情也是变得异常的狰狞，那笼罩着孙悟空的七色华光都是不住的跳动闪烁了起来。

　　准提道人见了，脸上露出了一丝狂喜的表情，孙悟空的肉身力量，竟然能够撼动他的七宝妙树！这也太恐怖了吧！

　　要知道，即便是孔宣，面对七宝妙树，都没有什么反抗之力啊。

　　看来，孙悟空已经继承了混沌神猴的一部分能力了，即便不是完全的继承，但是要对付任何圣人之下的高手，应当是没有任何问题了。

　　那么接下来，就看重建的碧游宫的动作了，只要他们有重建天庭的动作，自己这张新的底牌必将会给他们一个迎头痛击！

　　而花了足足半个月的时间，楚天霖终于转化出了两千亿点的神力值，剩余的五千亿点气力值，楚天霖暂时还没有使用，因为他还有别的用处。

　　接下来，楚天霖便利用这两千亿点的神力值炼化通天教主送给自己的那个神奇的蒲团了。

　　要说那个蒲团，来历也是颇为不凡，这个蒲团，乃是通天教主在紫霄宫听道祖讲道的蒲团。

　　道祖，乃是天地之间的第一位圣人，之后又以身合天道，成为了天道的一部分，拥有着整个儿仙界最恐怖的力量。即便六位圣人实力强大，但是在道祖面前，就和一个凡人在圣人面前一样，差别是非常之大的。

　　毕竟一个圣人，所掌控的是天道之下的一种法则之力，并且将自身的元神寄托天道，天道不亡，元神不灭。但是道祖呢？他却是天道的一部分，自然的，他的实力是非常恐怖了。

　　而道祖成圣之后，在紫霄宫讲道，当时紫霄宫之中，安排了六个蒲团，通天教主凭借着自身强大的实力，外加上自己的两个师兄，他们凭借着强大的实力占据了三个蒲团。

　　或许有人觉得，听道祖讲道而已，站着坐着有什么区别呢？事实上，这其中却是大有区别的，因为坐下来的那几个人，便是道祖定下来的能够成圣的人。

　　坐下来的人，意味着可以获得鸿蒙紫气，而且，那蒲团之中也有着一股神奇的能量，在听道之时，让人对于道的领悟更加的清晰和明朗一些，就像是开了外挂一样。

　　坐在蒲团之上，那是吃小灶的，而席地而坐的人，则是在普通的大食堂吃饭，差距自然是很大。

　　而最终，三次讲道之后，坐在蒲团上的几个人都成圣了，而通天教主等人也都清楚，自己坐下的蒲团，给了他们不小的帮助，他们都将这蒲团随身带走了。

　　不过，这个蒲团基本上也就是留个纪念而已，到了圣人之后，这些蒲团当然已经帮不到通天教主了，如今，自己门下三代之中，竟然出现了一个超级天才。

　　通天教主也是爱才，这才把这个蒲团赐给了楚天霖，而这个蒲团之中，除了通天教主的诸多体悟之外，更有道祖所讲的三千大道。

　　道祖讲道之时，这个蒲团作为一个辅助修行的东西，它就像是一个录音机一样，将道祖所讲的大道录下来，然后再不断的在通天教主的耳边播放，从而起到提升通天教主体悟的作用。

　　如今，楚天霖利用神力值将之炼制成结晶，所能够获得的，可不仅仅是通天教主的法则体悟，更有道祖当年所讲的大道，所以它对于神力值的消耗才极为恐怖，需要足足两千亿。

　　一个星期之后，楚天霖才终于将这蒲团炼制成了一块神力值结晶，并且从中取了出来，而目光落在这神力值结晶之上，其属性则是浮现了出来：“法则结晶：蕴含着诸多法则之力。”

　　楚天霖见了，也是颇为高兴，然后直接便将这块神力值结晶给吞了下去，随后，无数的法则之力出现在了楚天霖的脑海之中，并且被楚天霖逐渐消化吸收着。


第664章 法宝

　　而这些法则之力同样推动着楚天霖元神强度在迅速的提升着，原本，楚天霖的境界已经到了准圣境界后期，不过，从准圣到圣人跨度实在是很大。

　　虽然楚天霖一直在进步，但是这个进步的过程却十分的缓慢，但是这个蒲团之中所蕴含的法则之力，可是非常的神奇和庞大的，所以楚天霖的元神，有了明显的进步，准圣境界后期，准圣境界巅峰。

　　终于，楚天霖感觉自己像是经过了某一种升华一样，某种奇异的变化发生在了自己的身上，就好像一个人被封闭在一个黑暗的房间里面，一直尝试着将门推开。

　　尝试了许久，终于彻底将门推开，然后见到了一个崭新的世界！

　　这种感觉，实在是太爽了，而同时，天地之间游离在不知道何处的能量迅速的涌到了楚天霖的身体之中。

　　楚天霖十分清楚，自己在吸收这些能量的时候，整个儿过程非常的低调，甚至完全没有引起周围的灵气波动，但是偏偏这个吸收能量的速度却非常的恐怖。

　　仅仅瞬息的时间，楚天霖的法力便跟上了楚天霖的元神境界，同样达到了圣人的层次。

　　而即便到了圣人层次，楚天霖依然未能够将那些法则之力结晶完全消化吸收掉，其中的无数知识依然在不断的充实着楚天霖对于法则的领悟，提升着楚天霖对于圣人这个层次的了解，并且巩固着楚天霖的修为。

　　而在这个过程之中，朵朵也并没有闲着，楚天霖尚有五千点的神力值，楚天霖却是让朵朵帮自己炼制两件法宝，一件是用来战斗的法宝。另一件，是用来提升自己身体强度的法宝。

　　战斗方面，圣人的战斗，主要就是法则的战斗，不过，倘若自身的力量方面有优势的话，力量同样能够弥补法则的空缺，倘若力量强到一定程度，甚至可以破开一切的法则。

　　就像是盘古，不是圣人，但是却比任何的圣人都要恐怖，像是如今三清这种级别的强者，在盘古的面前，也就是一斧子的事情而已。

　　而楚天霖的身体之中，尚有一个凝聚了一万亿点精力值的结晶，虽然现在楚天霖身体不强，但是那精力值结晶迟早要被楚天霖吸收掉的。

　　而楚天霖的肉身相比其他的圣人，也会是一个强项，故而楚天霖要炼制的战斗性法宝，乃是能够发挥出肉身强度的法宝。

　　而楚天霖所选择的，乃是一把大刀，刀，号称十八般武器之首，百兵之霸者，非常的实用，相比剑，虽然刀难登大雅之堂，但是却十分的实用。

　　而且刀本身也有一种雄浑、豪迈、挥如猛虎的气势，搭配上楚天霖强大的肉身，想想看，拿着一把大砍刀大杀四方，将那些高高在上的圣人砍得到处乱跑，那是多么的畅快淋漓？

　　所以，楚天霖五千亿点的气力值燃料，要准备四千亿点用来炼制一把绝世的宝刀。

　　而剩下来的一千亿点气力值，楚天霖则准备炼制一个宫殿，一个专门用来折磨和摧残人的宫殿。炼制这个宫殿的目的，自然是为了楚天霖自己身体之中的那块精力值结晶了。

　　一万亿点的精力值结晶，怎么都得利用起来啊，楚天霖炼制的这个宫殿，宫殿内部会根据楚天霖的意念，产生不同程度的重力。

　　而一千亿点气力值炼制出来的宫殿，加上楚天霖以法则之力加持，这座宫殿所产生的重力，会相当的恐怖的，而以楚天霖的身体，会很快就承受不了，甚至在这恐怖的压力之下，产生崩碎的情形。

　　而这个时候，楚天霖身体之中的精力值结晶就会起到作用了，根据朵朵所说，这块精力值结晶在楚天霖受伤的情况之下，其中的能量会逐渐的释放出来，弥补和强化楚天霖的肉身。

　　楚天霖要通过这种重力强压的方式，将这块精力值结晶的能量逼迫出来，并且强化自己的肉身，让自己的肉身面对圣人都能够有巨大的优势。

　　那样，自己那把大刀才有存在的意义啊，随后，楚天霖直接便丢了一大堆的材料到造化炉之中，并且让朵朵开始炼制了。

　　楚天霖在仙界当了这么长时间的炼丹师，获得了数量恐怖的资源，这些各种的仙界金属材料，楚天霖自然也不缺了，而朵朵则是根据楚天霖的要求，开始锻造了起来。

　　金属材料炼制，气力值是必须消耗的，精力值和神力值随意，楚天霖对于这座宫殿，只需要其有着制造压力的作用就可以了，所以楚天霖并未投入精力值和神力值，只是投入了大量气力值。

　　三天之后，一座黑色的看上去异常沉重的宫殿型法宝出现在了楚天霖的面前，这个法宝看上去黑乎乎的，一点都不美观，不过楚天霖只在乎其效果，外形就随便了。

　　将一堆金属材料丢进了造化炉之中，让朵朵帮自己炼制自己所需要的大砍刀，而楚天霖自己则是直接进入了这个黑色的宫殿之中，然后开始借助宫殿内部的重力淬炼自己的身体，将那一万亿点的精力值结晶逐渐的消化掉。

　　刚刚进入宫殿之中，一股恐怖的重力便作用在了楚天霖身上，楚天霖直接便软软的趴在了地上，身上的骨骼都是断了好几根，楚天霖口中也是发出了一声痛哼的声音。

　　而接下来，楚天霖身体内部，一股绿色的能量逸散了出来，将楚天霖的骨骼修复好，并且让楚天霖的身体素质也有了一定的提升。

　　不过，楚天霖的身体刚刚修复好，外界的重力便再次摧残着楚天霖的身体，这种感觉，那是相当痛苦，但是为了提升实力，楚天霖也就忍了。

　　没办法，如今整个儿仙界这么风平浪静，但是傻子都知道，这是暴风雨之前的宁静，楚天霖生怕自己在这大劫之中无法决定自己的命运，甚至无法决定自己家人的命运，提升实力迫在眉睫。


第665章 无极刀

　　而想要从棋子变成棋手，唯一的办法就是提升实力，所以就算痛，楚天霖也得忍着，也得受着！

　　在这个不断修复和重塑的过程之中，楚天霖的精力值上限在不断提升着，而且外界的重力也是在不断增加着，而随着时间的流逝，楚天霖精力值上限的提升速度也是在不断提升着。

　　开始的时候，楚天霖身体每修复一次，也就是提升一两千点的精力值上限，之后，变成了几万点，再然后，提升速度变成了几十万点。

　　当然了，那块蕴含了一万亿点精力值燃料的结晶，同样在不断的消耗着其能量，这两万亿点的精力值结晶，理论上能够让楚天霖的精力值上限提升到两百亿点。

　　当然，在修复楚天霖身体伤势之时，这其中的能量有所损耗和逸散，不过这个损耗却非常之小。

　　即便损耗了一部分，楚天霖的精力值上限最终也能够提升到一百九十亿以上的，这无疑是一个非常恐怖的数值，开始的时候，楚天霖还是非常的疼痛的。

　　不过因为他的身体在不断强大着，楚天霖也非常的享受这个实力提升的过程，所以他几乎感觉不到什么疼痛了，完全沉浸在了实力提升的快感之中。

　　不知道过了多久，楚天霖将这宫殿的重力提升到最高，并且将自己全部的法则之力加持在上面，但是，楚天霖的身体却几乎没有任何的感觉了。

　　这里的重力，已经完全不能够让他受伤了，随后，楚天霖便离开了这座宫殿，并且内视了一番。

　　随后，楚天霖便看到，自己体内那块巨大的精力值结晶，已经变成了小小的一块绿色薄片了，虽然其中的能量尚未被楚天霖彻底吸收。

　　但是如今楚天霖身体强度已经十分恐怖，想要彻底吸收也只是时间的问题而已，而随后，楚天霖微微的握了一下拳头。

　　随后，但见楚天霖掌心的位置，一个小小的黑色漩涡凭空的出现，然后又消失了。

　　而楚天霖眼中也是露出了一丝惊喜之色，自己的力量，竟然到了这么恐怖的程度，随手的一握，竟然握出了一个小小的空间裂缝，然后又直接将之泯灭掉，这也太恐怖了吧！

　　事实上，相比楚天霖能够完全的承受那股压力，制造一个小小的空间裂缝，真的不算什么。

　　毕竟那件宫殿型的法宝，其威能确实是相当的恐怖，能够制造恐怖的重力，战斗之时将敌人收摄进来，恐怕能够承受这种压力的人并不多。

　　而且，楚天霖之前的时候，还将自己全部的法则之力都加持在了宫殿之上，但是却伤不到楚天霖肉身的分毫，楚天霖自身的法则之力，已经达到了圣人的层次。

　　而且因为那蒲团之中还蕴含着道祖所讲的诸多大道，所以楚天霖对于法则之力的感悟，恐怕已经比通天教主都强出一筹了，到了接近道德天尊的地步。

　　而另外一点，那宫殿型法宝的威能也不弱，楚天霖身体能够承受这种重力而不受伤，这基本也意味着，楚天霖的身体可以硬扛一位圣人手持先天至宝的攻击而不受伤了。

　　这种恐怖的身体素质，相比随手制造几个空间裂缝，也就算不得什么难以接受的事情了。而随后，楚天霖便对朵朵道：“朵朵，我的刀炼制好了吗？”

　　朵朵听了，直接便道：“炼制好了，主人您接着！”

　　话音落下，楚天霖的手中便出现了一把血色的长刀，因为这把长刀将会作为楚天霖的武器，所以朵朵将这把长刀的外形铸造的还是比较霸气的。

　　通体红色，刀身一面有着一个龙形的花纹，另一面则是有着一头凤形的花纹，看上去霸气十足。

　　而当楚天霖将目光集中在这刀身之上之时，其能力也是浮现了出来：“无极刀：重量无极限，持刀之人力量越大，其重量越重，硬度无极限，持刀之人力量越强，其硬度越高，无坚不摧。”

　　看到了这两句描述，楚天霖眼中惊喜之色更甚，这把刀，搭配上自己恐怖的力量，恐怕一刀砍出去，就算圣人也会被砸飞吧？像是圣人之间的对诀乃是法宝、修为的对决，而力量可以替代修为。

　　法宝的话，这把刀虽然性质上和先天至宝之类的并不一样，不能像盘古幡一样释放出天都神煞剑气，也不能够像太极图一样，释放出一道金桥，定住四面八方，也无法如同诛仙剑阵一样，发挥出强大的沙发之力。

　　但是这件武器却是最适合楚天霖的，楚天霖手持这把无限重、无限硬的武器，就算是天地玄黄玲珑宝塔，楚天霖也一刀给他砸飞出去，楚天霖有着绝对的信心！有了这把刀，楚天霖有着充足的信心应对接下来将要发生的事情！

　　这段时间，楚天霖在闭关，而截教弟子以及十八位天帝的门人，同样在相互磨合相互熟悉着，并且大家伙儿也在休养生息，如今仙界表面上看去风平浪静，但是各方势力都十分的清楚，如今的平静，乃是在酝酿着真正的狂风骇浪，等到各方势力真正准备好，撕下自己的伪装之后，恐怕到时候，整个儿仙界都将是地动山摇。

　　当然了，一众天帝或者是截教门徒也不敢掉以轻心，如今截教的势力很大，恐怕其他势力都看不顺眼，不管是天庭残余的势力也好，佛门那边也罢，恐怕都不会任由截教这么壮大下去的，必然会想一些对策。

　　不过，截教这边同样信心十足，毕竟实力的差距摆在那里，只要圣人不出手，以解教弟子如此多的准圣数量，外加上还有多宝道人、无当圣母、龟灵圣母、金灵圣母等四大截教嫡传弟子。

　　另外还有赵公明、三宵四人，他们都是准圣之中的顶尖强者，尤其四三宵，利用混元金斗布置出九曲黄河阵，威力几乎逆天，圣人之下无人可破，也不需要担心太多的东西。


第666章 凌霄宝殿

　　所以，如今截教需要做的，便是稳住阵脚，然后兵来将挡水来土掩，只要截教势力内部不出现什么岔子，基本上要一统仙界是没有太大问题的。

　　而过了两个月之后，截教一方终于决定，入主凌霄宝殿！

　　凌霄宝殿乃是原本天庭的所在，凌霄宝殿修建的非常的奢侈豪华，而且聚集了仙界大量的龙气，在凌霄宝殿之中，更加容易掌控整个儿仙界的气运。

　　而且截教一众弟子原本乃是凌霄宝殿之中三百六十五位正神之中的一位，虽然他们从封神榜之中释放了出来，并且恢复了自身的法力。

　　但是他们和凌霄宝殿之间还是有着密切的联系，入主凌霄宝殿，能够加快截教掌控整个儿仙界的气运，如今截教的大本营已经确立了，那就是由十八重天合而为一的碧游天。

　　碧游宫也已经修建了起来，不过这个小重天，乃是截教的退路所在，以碧游天为根基，然后占领凌霄宝殿，然后建立新的天庭，掌控整个儿仙界气运，这便是截教众弟子的想法。

　　而这一次，截教也是出动了一大批的强者，赵公明、三宵外加上十八位天帝，一共二十二位准圣级别的强者。

　　至于说剩下来的四位通天教主的嫡传弟子，则需要呆在碧游天之中，保证截教的大本营不被其他的势力偷袭。

　　二十多位准圣为首，而在这些准圣的身后，跟着一些天帝的杰出弟子以及截教的大罗金仙或者太乙金仙级别的强者，气势浩浩荡荡，堪称恐怖。

　　很快的，数百个实力强大的仙人便来到了南天门之外，虽然南天门依然有几个阐教三代弟子守着。

　　不过，玉皇大帝已经挂了，天庭一众正神也全部背叛，所以整个儿天庭是名存实亡，那几个阐教三代弟子看到了这么多强者到来，也不敢上前说什么来者何人，直接便退到了凌霄宝殿之中，去请示自己的师尊了。

　　而此刻，楚天霖同样呆在天帝弟子之中，他身上的气息毫不出众，伪装成了一个普通的太乙金仙层次的高手，如今，楚天霖倘若战力全开，可能能够力压圣人了。

　　不过目前其他的圣人还未出手，楚天霖也不好出手，直接以大欺小。不过楚天霖可不认为截教想要占领天庭是太过容易的事情，所以他才隐藏在了人群之中，防止什么预料之外的情况发生。

　　极风天帝十分清楚楚天霖的实力，当然，他以为楚天霖依然只有准圣级别的实力，不过即便是准圣，在这样的冲突之中，也绝对足以自保了。

　　而且楚天霖还低调的呆在截教的一众弟子之中，自然更加不可能出现什么安全方面的问题了，而且楚天霖如今隐藏起来，也算是一个奇兵了。

　　所以极风天帝并没有阻止楚天霖，一路无阻，一行人来到了凌霄宝殿之中，玉帝的宝座是空着的。

　　而在下方，有三个人在那里守着，这三人分别是南极仙翁、云中子以及玄都大法师。见到了赵公明等一行人，玄都大法师道：“你们终于还是来了。”

　　赵公明听了，道：“那是自然，我等截教教众在这凌霄宝殿之中当了数千年的正神，如今是时候制霸天庭了！”

　　玄都大法师听了，道：“是吗？物极必反，如今截教势大，目中无人，正是彻底分崩离析之前的征兆，你等竟然还不自查，真是可笑！”

　　赵公明听了，道：“废话少说，我等要入主凌霄宝殿，你等是让还是不让！”

　　玄都大法师听了，道：“几千年没见了，先过上几招再说！”

　　玄都大法师说着，直接便手持拂尘，向着赵公明攻了过去。

　　赵公明见了，尚未动手呢，三宵以及十八位天帝却是一起动手了。

　　这次入主凌霄宝殿，乃是截教和阐教以及佛门之间的斗争，可不是什么单打独斗，几十位准圣出手，气势非常恐怖，尤其其中还有五六位准圣境界巅峰的强者。

　　虽然南极仙翁等三人共同出手，但是依然瞬间被对面庞大的法则之力压制，并且瞬间受伤，南极仙翁的嘴角溢出了一丝鲜血，玄都大法师手中的拂尘断掉了。

　　南极仙翁则是身体摇晃了几下，脸色都憋得通红，在绝对的实力压制面前，这三位实力强大的准圣也没有任何的办法。

　　而正当这个时候，一个声音却是道：“众位师叔，让我来助你们一臂之力！”

　　话音落下，一个手持三尖两刃刀的金甲战神出现了，这个金甲战神，正是二郎神杨戬，杨戬在那血池之中，依靠着元始天尊的法力滋润，完成了九转玄功第八转，肉身层次到了一个极为恐怖的程度。

　　他现身之后，直接便以手中的三尖两刃刀做了一个狠狠的挥击的姿势，接下来，一股恐怖的能量逸散了开来，截教这边对于阐教三大准圣的压制之力顿时被消除掉了，阐教三位准圣的表情也是放松了许多。

　　而随后，杨戬则是手持三尖两刃刀，站在了三位准圣的身前，他的脸上同样带着一丝自傲的表情，由不得他不自傲啊，一击之下，击退了二十多个准圣的合击，他的力量，在圣人之下，绝对是无敌的了。

　　即便对方人多势众，杨戬也有不小的把握击退对方，而南极仙翁等人也是颇为高兴。

　　之前，元始天尊已经传音告诉他们，天庭方面，他老人家已经有了准备，让他们放心，他们对于元始天尊的话，自然是非常的相信的，但是想想，截教这边这么多准圣，想要对付，谈何容易？

　　除非圣人亲自出手，可是封神一役之后，道祖明令不许圣人出手，所以他们心里也没有太多底气。

　　如今见到了杨戬，他们总算是松了一口气了，注重肉身的仙人，实力提升相对要困难一些，因为从某方面讲，修行肉身算是直指本源了。

　　但同时，修行肉身，战力在同级之中也会十分逆天，之前的杨戬，修为不过是大罗金仙层次，便堪比准圣级别的高手了。


第667章 大战

　　而如今，杨戬肉身到了准圣的层次，因为准圣和圣人之间差距过大，所以他不可能挑战圣人，但是至少在准圣层次，却是鲜有敌手了，即便那些持有非常厉害法宝的无敌准圣，恐怕都不是杨戬的对手。

　　而在整个儿仙界，无敌准圣可以说非常少的，陆压道人算是一个无敌准圣，不过在无敌准圣之中偏弱，孔宣算是另外一位无敌准圣了，也是一位真正的无敌准圣。

　　五色神光威能恐怖，而且五色神光又是它自身的孔雀屏所化，能够完美的操控，发挥出最强的实力，非圣人出手的话，都奈何不了孔宣。

　　而至于第三位无敌准圣，则不是一个人，而是三个人，那就是云霄、碧霄、琼霄这三宵。

　　三宵联手催动混元金斗，施展出九曲黄河阵，威能无比恐怖，曾经直接废掉阐教门下十二金仙，三人单独来讲，相比无敌准圣尚要弱了不少。

　　但是三人合力，即便是孔宣这等真正的无敌准圣都需要退让，而如今，杨戬个人的战斗力，应该不弱于三宵合力使出混元金斗太多了。

　　倘若三宵布置出九曲黄河阵的话，或许杨戬都不是对手，不过这里是凌霄宝殿，根本不适合布置大型的阵法，三宵仓促之间要布置出九曲黄河阵也不可能。

　　所以，今日截教这一边，恐怕很难讨到好处，而随后，杨戬则是直接手持三尖两刃刀，然后向着截教一众准圣杀了过去。

　　截教一众准圣见了，则是立刻催动法则之力，然后形成了一只巨大的法则拳头，向着杨戬砸了过去。

　　杨戬同样以三尖两刃刀直接砍向了那个巨大的拳头，这纯粹是力量的对决。只听到音爆之声不断的响起，那个巨大的法则拳头和杨戬的三尖两刃刀在不断的碰撞着，激烈的战斗着。

　　杨戬战斗力非常的生猛，但是奈何对方准圣数量太多，这个法则之力形成的拳头太过凝实，所以他最终被法则之力拳头重重的砸在了胸口，然后杨戬的身体也是整个儿向后飞了出去。

　　南极仙翁等人见了，正准备动手呢，杨戬身上的金色战甲却是爆裂了开来，然后他赤身裸体的出现了，而在他的身上，则是出现了一道道玄奥的血色符文。

　　这些符文，正是杨戬在玉清天之中吸收那血池之中力量之时，所吸收的元始天尊的法则之力。

　　这股力量，能够让杨戬突破身体桎梏，将八九玄功第八转修行成功，而且还能够令杨戬的肉身更加强大，同时快速的吸收天地能量，从而让自己的持久战斗力大大提升。

　　换句话说，这一身的血色符文，使得杨戬变成了永动机一样，而接下来，赤裸着上身的杨戬便再次凶悍的扑了上来。

　　之前一众准圣的攻击，大多数的能量都被杨戬身上的血色符文吸收掉了，虽然他落了下风，但是却并没有失败。正因为如此，元始天尊才有信心依靠着杨戬将截教这一众准圣挡住，截教准圣也只能够继续以法则巨手攻击杨戬了。

　　毕竟杨戬太凶悍了，那强大的肉身，倘若被杨戬近身的话，一众准圣恐怕都不是对手。

　　此刻的杨戬，就像是一只打不死的刺猬一样，靠近了很危险，但同时，截教准圣即便能够打退他，但是却不能够真正的打伤他。

　　而且依靠着身上的神奇符文，杨戬的力量又是无穷无尽的，截教这边，一众准圣虽然此刻消耗不太大，但是迟早，他们要被杨戬一人给拖垮的。

　　所以，截教一众准圣也是颇为着急，想利用什么办法将杨戬击败，而楚天霖身在截教弟子群之中，同样发现了杨戬身上的玄奥，杨戬个人的实力，也就是普通的无敌准圣级别。

　　按理说，无敌准圣单打独斗在准圣层次无敌，但是想要一个人硬扛二十多位准圣，那是不可能的，而杨戬所依靠的，便是身上的血色符文。

　　那血色符文使得杨戬拥有了恐怖的恢复力和防御力，耗下去，一众准圣的那只法则拳头会越来越弱，而杨戬却是毫不疲惫，迟早截教这边准圣会累的脱力的。

　　故而接下来，楚天霖直接便出手了，他的实力在圣人之中，也算是非常强大的了，楚天霖此刻偷偷的动手脚，即便是三清境中的圣人都无法察觉，楚天霖将自己的一股法则之力加入到了那个法则拳头之中。

　　楚天霖的法则之力何其强大？这乃是圣人级别的能量，杨戬肉身虽然强大，但是要和圣人抗衡也是不可能的，当然，楚天霖的这股法则之力，志不在击败杨戬，而是杨戬身上的血色符文。

　　随后，杨戬再次和截教一众准圣凝聚出来的法则拳头进行了一次对撞，然后，一股莫名的能量侵入了杨戬身上的符文之中。

　　同样是圣人级别的法则之力，楚天霖因为直接吸收了那个听过道祖讲道的蒲团，法则之力比起元始天尊还要强出一筹，所以那血色的符文迅速的开始脱落了。

　　当然，血色符文虽然脱落了，但是杨戬的八九玄功修为却并没有降下去，依然是第八转的程度。

　　但是杨戬却清晰的感觉到，自己身上少了之前那种力量无穷无尽的感觉，防御自己就是这一方天地，可以快速的从这天地之间大量的抽取能量，虽然依然能够吸收天地能量，但是效率和之前相比却差了太多了。

　　杨戬正惊讶着呢，截教一众准圣同样发现了杨戬身上的变化，他们也是连续的发出了几道攻击，杨戬身上的血色符文被破掉，防御力和耐久力都大大的下降了。

　　而且他本身便无力抗衡二十多位准圣，再次攻击了几次之后，他的反击之力越来越小，手中的三尖两刃刀都差点拿捏不稳，落在地上。

　　正当这个时候，一道五色的神光却是凭空出现，然后刷向那个法则拳头，法则拳头和那五色神光对撞了一下，顿时两者的华光都是暗淡了不少。


第668章 出手

　　而接着，就在杨戬的身旁，一个中年人出现了，这个中年人身材消瘦，身穿五色华服，倘若一般人穿着五颜六色的服装，必然会显得不伦不类，给人一种怪异的感觉，也或者是宛如小丑一样。

　　按理来将，中年人如此服装，站在器宇轩昂的杨戬边上，应当是宛如小丑一样，没有任何的气场，但是这个中年人却不同，即便身着五色怪服，但是他的气场却比起杨戬都更强。

　　整个儿人身上有着一种奇特的魅力，结合那五色的服装，他整个儿人就好像是形成了一个五色的奇异黑洞，不断的吸引着人们的眼球。

　　这个人，便是仙界真正的一位无敌准圣，孔宣！也就是天地之间的第一支孔雀！见到了孔宣，赵公明等人都是脸色微沉。

　　看来这次，佛门和阐教是铁了心要阻挡他们了，只要佛门的十四位准圣出现，那么也就意味着，佛门和阐教已经无力去攻打碧游天呢，那么，通天教主的四位嫡传弟子，便能够真正的出手了。

　　所以，虽然佛门尚有十四位准圣没有露面，但是赵公明也不担心，截教四大嫡传弟子可不是盖的，他们的能力，足以应付十四位准圣。

　　不过，现在的问题是，要对付孔宣加上杨戬的组合，可不容易，倘若换上一个比较宽敞的地方，让三宵将九曲黄河阵布置出来，再多两个孔宣恐怕都不是三宵的对手。

　　但是身在这凌霄宝殿之中，杨戬恐怖的肉身，加上孔宣的五色神光，应付起来就有些麻烦了。不过，赵公明正思量的对策呢，地面忽然一阵阵的颤抖。

　　随后，一个身高五米全身黑色毛发的巨猿出现了，这头巨猿，自然就是转化为混沌神猴的孙悟空了，孙悟空如今身上的气势，比起之前的杨戬更加恐怖。

　　杨戬力量强大，气血如虹，加上元始天尊的符文，几乎是个永动机，而孙悟空的话，此刻就如同一只非常凶猛和癫狂的猛兽。

　　当然，此刻它却是也是一只凶兽的形态，它的力量非常恐怖，好像它自己都无法完全掌控，走动之时，更是每一步都似乎将整个儿凌霄宝殿都撼动了。

　　所以，孙悟空出现之后，这种凶悍的气势，将之前孔宣身上那种奇特的魅力都压了下去，让所有人的目光都集中在了孙悟空身上。

　　而接着，孙悟空右手一张，然后，一根金色的金箍棒出现在了他的手中。金箍棒完全是随着他的心意变化的，如今他身体变成了一头五米的巨猿，那金箍棒同样变成了大概五米长短，看上去颇为恐怖。

　　随后，孙悟空二话不说，五米长的金箍棒便狠狠的向着截教一众准圣抽了过去。

　　在那金箍棒抽出来的时候，更是瞬间变大，变成了好似数十米长的样子，直径同样超过了一米，看上去似乎想将截教的一众准圣直接全部都砸死，颇为恐怖。

　　这一棒的力量恐怖就不用说了，更加主要的，孙悟空身上有着一种恐怖凶兽的气势，这种凶悍的气势，让截教的一众准圣都有了短暂的失神，虽然只是极短时间的失神，但是这在战斗之中，影响却是非常之大的。

　　眼看截教一众准圣就要受伤了，这个时候，楚天霖也不得不出手了，肉身对决，既然对方身高五米，那么楚天霖同样也要化作同样的高度。

　　如今楚天霖的精力值上限高达一百八十亿点，光凭借肉身便可以硬扛圣人级别的攻击，随意变化自然是很简单的事情，瞬间，楚天霖便涨大，并且楚天霖直接一只手抓向了这只黑色的巨猿砸出来的金箍棒。

　　一众准圣见到了这一幕，也都是吓了一跳，而孔宣和阐教的众仙则是一副幸灾乐祸的表情，孙悟空现在这副模样，明显不是正常的状态。

　　即便是之前身有一身血色符文的杨戬，在这孙悟空的怪力面前都得退避，如今截教一个不知名的仙人竟然不知死活的出头，想要硬扛孙悟空的金箍棒，这不是找死是什么？

　　终于，孙悟空的金箍棒和楚天霖的右拳接触在了一起，然后，一众仙人想象之中的血腥画面并没有出现，楚天霖的身体并没有被孙悟空的金箍棒直接抽成一堆肉沫，而是完好的站在那里。

　　而接着，在一众准圣惊讶的目光之中，楚天霖手上微微发力，然后，但见那身高五米的巨猿孙悟空腿竟然微微弯了一些，它竟然承受不了楚天霖手上传递过去的力量。

　　随后，黑毛巨猿的口中也是发出了愤怒的吼声，它变成了混沌神猴之后，力量暴增，本来以为圣人以下无敌了，没想到，这么一个不知名的角色，竟然就扛住了他的攻击，这怎么可能？

　　他怒吼着，想要迸发出更加强大的力量将眼前的敌人彻底的摧毁，但是，无奈心有余而力不足，楚天霖手上传递过来的力量，实在是太过恐怖了。

　　任由它身体如何的挣扎，它终究还是没能够将手中的金箍棒拿捏住，金箍棒脱手而出，而孙悟空和自己的金箍棒，从来都是不分彼此的。

　　如今金箍棒竟然被楚天霖给抢了，外加上凶猴的意念导致他和平常的状态不太相同，故而孙悟空口中怒吼了一声，然后直接赤手空拳向着楚天霖冲了上来。

　　楚天霖见了，直接拿着金箍棒便在孙悟空的身上抽了一下，孙悟空的身体直接便向着来的方向飞了出去，飞出了足足十多米才落在了地上。而正当这个时候，孔宣同样以五色神光攻向了楚天霖，楚天霖见了，随手一拳，恐怖的力量释放了出来。

　　那庞大的力量之下，即便是无物不刷的五色神光，都是瞬间在这恐怖力量之下崩碎，而楚天霖的拳头也重重的砸在了孔宣身上，孔宣的身体同样高高的飞出去数十米，然后落在了地上，而所有人的目光，也都是集中在了楚天霖身上。


第669章 圣人

　　楚天霖的表现，实在是太过惊骇了，气势恐怖的孙悟空，还有孔宣的五色神光，竟然被楚天霖一两招就给收拾了，而杨戬的实力最多也就是和孔宣不相伯仲，比起孙悟空还要差上一些。

　　如今他身上的血色符文也已经被破掉了，别说对上楚天霖了，即便是截教其他的一众准圣，也足以战胜杨戬了。

　　也就是说，阐教和佛门这边，已经没有任何的胜算了，而这个时候，赵公明则是走到了楚天霖的面前，并且道：“不知道这位道友是……”

　　楚天霖表现出来的战斗力虽然恐怖，不过主要体现在恐怖的肉身之上，楚天霖的修为和真实的实力并没有展现出来，所以赵公明才敢称呼楚天霖为道友。

　　倘若他知道，楚天霖拥有着堪比圣人的实力的话，是绝对不敢这么说的，而楚天霖听了赵公明的话，则是淡淡道：“我乃极风天帝坐下弟子。”

　　赵公明听了，惊讶的看了一眼极风天帝，并且道：“果然江山代有才人出啊，此次真是多亏了你，大法师，如今你们已经没有任何的底牌了，还不放弃吗？”

　　听到了赵公明的话，玄都大法师脸色微变，但是却没有行动，正当这个时候，一声冷声之声响起，接下来，一个全身白衣脚头顶玉如意的老者出现了。

　　而见到了这名老者，赵公明等人顿时脸色大变，三宵的眼中同样闪过一丝仇恨的表情，这个人，他们自然认识，正是三清之一的元始天尊，亲手将他们送上封神榜的强者。

　　而随后，元始天尊便道：“哼，一群披毛戴角湿生卵化之辈，也敢入主天庭！”

　　元始天尊虽然只有一个人，但是他一现身，在场所有人的气势都被他压了下去，所有人的注意力都不由集中在了元始天尊的身上。

　　而赵公明等人虽然对于元始天尊的话十分的不满意，但是奈何对方是圣人，实力太过恐怖，面对元始天尊，也是有心无力。

　　不过，元始天尊刚刚出现，一个黑袍的老者便出现在了元始天尊的对面，来人正是截教的创始人，三清之一的通天教主。

　　楚天霖所预料的不错，这阐教截教和佛门的纷争，最终还是引动了圣人出手，道祖给他们下的禁令，在这关键时刻，却是起不到什么作用了。

　　而接下来，通天教主开口道：“元始，道祖下令，不允许圣人随意插手仙界之事，你是不将道祖之言放在眼中了？”

　　元始天尊听了，淡淡道：“哼，仙界正常运转，圣人自然不用插手。但如今，玉帝失踪，一群披毛戴角之辈竟然想要入主天庭，简直就是滑稽，本座自然不得不出手，维持三界正常运转！”

　　元始天尊和通天教主二人初见面，便针锋相对，这两个人，原本都是盘古元神所化，曾经共同在大罗天之中修行，合成为三清。

　　而三清诞生之地，原本有一个青莲，青莲之上的是莲、藕、叶，分别为三清所得，红莲白藕青荷叶，三教原来是一家，这所讲的便是元始天尊的阐教、通天教主的截教以及道德天尊的人教了。

　　不过，分久必合，合久必分，因为教义冲突太大，随着冲突不断的升级，甚至从原本的论道争吵变成了动手，之后，元始天尊更是将通天教主的弟子亲手送上了封神榜，两人也就反目成仇，彻底的对立了起来。

　　通天教主直呼元始天尊的名字，元始天尊的话都不屑喊通天教主的名字。

　　而通天教主听到了元始天尊的话，则是道：“本座早以料到，你门下的弟子打不过，你便会不顾圣人之尊，以大欺小，还真的没错啊，看看这次，你能否再将我门下弟子屠戮！”

　　通天教主说着，直接便催动了法力，然后，他的身前直接便出现了四把仙剑，正是诛仙四剑，四把诛仙剑，在封神一役之中，被元始天尊坐下的弟子摘去数把。

　　不过在封神大战结束之后，这四把诛仙剑元始天尊坐下弟子全部都归还通天教主了，但是诛仙剑图却一直没有归还，通天教主身为圣人，脸面比什么都重要，尤其面对元始天尊，更是拉不下脸面来。

　　所以诛仙剑阵如今只剩下四把剑了，虽然攻伐效果依然出众，比起元始天尊的盘古幡也丝毫不差，但是少了诛仙剑图，却无法布置出那非四圣不可破的诛仙剑阵了。

　　而元始天尊见到了通天教主的动作，同样将盘古幡取了出来，气势方面虽然比起通天教主少了一份杀伐，但是却多出了一些沉稳。

　　接下来，元始天尊开口道：“哼，此处乃是凌霄宝殿，可敢与我换个地方动手？”

　　通天教主听了，道：“有何不敢？”

　　随后，两个圣人直接便消失不见，到天外天之中大战去了，而下方的准圣们也没有再动手了，圣人动手，并非他们能够插手的，圣人之间的战斗，才决定这次阐教和截教争锋究竟谁输谁赢。

　　天外天，元始天尊和通天教主大战着，诛仙四剑锋芒毕露，盘古幡剑气凌云，一边打，元始天尊一边道：“哼，通天，你又输了！”

　　通天教主听了，道：“哼，即便失了诛仙剑阵，你以为我便会输给你？”

　　元始天尊听了，道：“输赢又如何，你我最多也就是在伯仲之间，但是，佛门的那两个圣人，此刻恐怕已经准备屠戮你门下的弟子了，那些准圣全部死光，看你如何掌控仙界！”

　　通天教主听了，顿时脸色一变，然后嘴硬道：“哼，道祖严禁圣人插手仙界之事，他们敢对我弟子出手？”

　　“道祖在紫霄宫之中闭关，哪有心思搭理仙界之事，你就死了这条心吧！”

　　元始天尊说着，攻击更加猛烈了，通天教主实力原本应该稍微强过元始天尊一头的，但是现在因为担心自己的弟子，心思被扰乱了，所以此刻反而落了下风。


第670章 大结局

　　而此刻，凌霄宝殿之中，截教一众准圣正准备清场呢，金光一闪，西方的两个圣人出现了，但见接引道人形容枯瘦，坐在一朵金莲之上。

　　而在他的手中，则是拿着一个看上去比他自己的身体还要粗大的荡魔杵，而另外一个准提，则是呈现身高六丈的金身佛陀形象，他的手中拿着七宝妙树，一脸的笑容。

　　随后，准提开口道：“你等与我佛门有缘，实在不该呆在截教，随我去西方吧！”

　　准提说着，直接便拿着七宝妙树，向着一众准圣刷了过去。

　　赵公明等准圣都是被吓了一跳，虽然对方是圣人，不过他们也是尝试着反抗。

　　但是那圣人的一击太过恐怖，七宝妙树刷出来的七色的神芒几乎瞬间便将所有人的攻击都刷掉，并且向着一众准圣头顶刷了过去。

　　而这个时候，楚天霖则是同样变成了六丈大小，他早已将孙悟空的金箍棒扔到了一边，而是拿着自己的那把无极刀狠狠的向着七宝妙树斩了过去。

　　无极刀，硬度无极限，重量无极限，只要楚天霖力量够大，其硬度和质量都是无限的，这无极刀和楚天霖的恐怖力量可以说是相得益彰，无极刀和七宝妙树直接撞击在了一起。

　　然后惊人的一幕发生了，在一众准圣看来根本不可力敌的圣人，竟然被楚天霖击飞了，或许，不只是击飞那么简单。

　　七宝妙树，先天至宝，被楚天霖的无极刀恐怖力量之下，一刀竟然直接切成了两半，而准提道人的六丈金身之上，同样出现了一道巨大的金色裂痕！

　　准提道人口中也是发出了一声惨叫之声，而原本站在旁边掠阵，准备看着截教弟子被准提收服的接引却是愣住了，他实在没有想到，准提竟然会被人打伤，而且七宝妙树竟然会被摧毁，那可是先天至宝啊！

　　就算是盘古幡在这里，最多也就是削去七宝妙树上面的几根树枝，而不是直接将之摧毁，这究竟是怎么回事？难道是道祖出手？

　　不对啊，道祖出手也不可能有这么强大的肉身啊，这时候，楚天霖却是继续攻向了准提道人。

　　接引见了，终于出手了，他直接以自己坐下的十二品功德金莲砸向了楚天霖，十二品功德金莲乃是西方教的镇压气运之物，几乎是无物可破的，防御力比起道德天尊的天地玄黄玲珑宝塔也差不了太多。

　　不过，楚天霖和他手中的无极刀，注定就是来破坏规则的，无极刀和功德金莲撞击在了一起，然后，那功德金莲直接便向后飞去，同时莲台之上也是出现了一个深深的缺口，看上去缺口不小。

　　而楚天霖则是手持这把宛如杀猪刀一样的无极刀，再次追了上去，接引和准提二人见楚天霖如此生猛，都是吓得半死。

　　虽然圣人是不死之身，元神寄托在天道之上，就算肉身破碎，迟早也能够重生的，但是肉身被彻底破坏的话，重生之后，自身的修为也会大幅度的下降。

　　而且楚天霖的实力，明显不是表面看去那么简单，就算是圣人之中最厉害的道德天尊，都不可能这么生猛的破坏他们的法宝吧？

　　所以，他们只能够四散而逃了。

　　楚天霖见了，也没有追击，他如今是截教的一员，只要保证截教一众准圣的安全便可以了。

　　至于说杀死圣人，楚天霖信心也不大，毕竟都说圣人是万劫不灭的，而楚天霖将西方二圣给驱赶走了，赵公明等准圣都是呆滞的看着楚天霖。

　　过了一会儿，极风天帝才开口道：“天霖，你真的是我的弟子，而不是道祖化身？”

　　由不得极风天帝怀疑，毕竟从未听说过，有人可以不需要鸿蒙紫气便成圣，而且成圣之时，也没有任何的动静，天地之间莫名其妙的多出了一个实力非常恐怖的圣人，他们都是十分的惊讶。

　　因为极风天帝确实当过楚天霖一段师傅，这才敢问出来，像是其他的准圣，根本不敢询问楚天霖什么，毕竟圣人之下皆蝼蚁，一个蝼蚁敢询问一个不是很熟悉的圣人？

　　别说楚天霖了，就算是通天教主说的话，赵公明等人也只敢遵从，也不敢有任何质疑，也只有极风天帝敢询问一下了。

　　而楚天霖听到了极风天帝的话，则是道：“我确实是您的弟子，不过我在下界有着些许积累，厚积薄发，这才实力提升极为迅速。”

　　听到了楚天霖的话，一众准圣额头上面都是出现了一丝黑线，下界的积累？厚积薄发？开什么玩笑，下界的积累竟然能够让楚天霖在仙界获得这么恐怖的实力？这怎么可能。

　　但是怀疑归怀疑，楚天霖能够暴揍西方二圣，甚至直接将西方二圣驱赶，所以他们根本不敢质疑什么，即便疑惑，也只能够把这份疑惑藏在心中了。

　　而这个时候，两道身影再次出现在了凌霄宝殿之中，这两人正是之前大战的元始天尊和通天教主，两个圣人大战了一番，此刻消耗都是不小，而且外形也稍微有些狼狈。

　　元始天尊身上有着许多的剑孔，还有着些许的血液，而通天教主的额头之上和肩膀部位也有着明显的血迹，不过，通天教主见到自己的弟子没事情，也是大大的松了一口气，元始天尊脸上则是露出了一丝惊怒之色。

　　随后他便对南极仙翁道：“南极，西方二圣没有来过？”

　　南极仙翁听了，道：“来过了。”

　　元始天尊听了，道：“那截教准圣为什么还好好的站在那里？”

　　南极仙翁听了，道：“他们被打跑了。”

　　“什么？打跑？怎么可能，是女娲和我大师兄动手了吗？”元始天尊口中的大师兄，自然就是三清之中的道德天尊了。

　　南极仙翁听了，摇头道：“是极风天帝坐下的一名弟子！”

　　“什么？怎么可能！”

　　西方二圣的实力，元始天尊十分的清楚，那准提的实力相对差一点，在诸圣之中，恐怕只比女娲娘娘强一些，比起其他圣人都差。但是那个接引，可是深不可测。

　　除了道德天尊之外，无人有绝对把握胜他，通天教主即便有诛仙剑阵，非四圣不可破，但是这并不意味着通天教主能够力敌四圣，他布置好诛仙剑阵守在某个地方，确实需要四位圣人才能够攻破。

　　但是倘若对方不进攻的话，通天教主对于对方也没有任何的办法。

　　真正的单挑，单打独斗，通天教主比元始天尊要强，但是强不了太多，比道德天尊或者接引要弱，所以，能够将西方二圣驱赶走的，必须要两位以上的圣人才能够做到。

　　可是现在，自己的弟子竟然说，是通天教主的徒孙打败了西方二圣，那可是两个圣人，不是两颗大白菜啊，怎么可能呢？

　　而通天教主听到了这个声音，口中则是发出了哈哈大笑的声音，果然没错啊。

　　圣人即便插手仙界之事，但是天道轮回，事情，终究会按照既定的轨迹去运转，西方二圣又如何？还不是被打跑？

　　同时通天教主心中也是庆幸的，还好自己给了楚天霖那份成圣体悟，否则的话，今日截教恐怕要完了，一饮一啄，命中注定啊！

　　元始天尊见了通天教主的表情，虽然非常愤怒，但是却没有什么办法，随后他便道：“大兄，还请你助我一臂之力。”

　　随后，一座宝塔出现，接下来，道德天尊同样出现在了那里。

　　而通天教主见了，则是道：“你们又要联手对付本座了吗？”

　　道德天尊听了，开口道：“元始，此事已经无法挽回了，就此罢手吧！”

　　道德天尊也不想看到截教一家独大，但是截教独大，总比让西方教捡了便宜的好，上次封神一役，西方教便吸收了许多道门的杰出人才，大为壮大。

　　这一次，别说他出手能够打得过楚天霖，即便打得过，恐怕最终也是西方教捡便宜，他不想在为他人做嫁衣了。

　　而元始天尊听了，则是道：“道祖，元始求见道祖，圣人之下皆蝼蚁，为何一个蝼蚁竟然能够打退西方二圣？”

　　圣人的元神是寄托在天道之上的，意念接通天地，他刚刚开口，一道紫光便出现在了凌霄宝殿，接下来，紫光消失，一个身穿青色道袍的朴素老者出现了。

　　老者的目光落在了楚天霖的身上，开口道：“有些意思，竟然能够不受天道的管辖。”

　　楚天霖的目光同样看向了这个老者，老者口中的不受天道管辖，应该就是自己在吸收天地灵气之时，屏蔽了那种污染元神对于法则感悟的能量，顺利的成圣。

　　因为楚天霖发现，倘若没有那种能量污染元神，恐怕在场的数十位准圣都能够成就圣人，这应该就是所谓天道的管辖，毕竟天道应当是不希望太多的圣人诞生的。

　　而随后，楚天霖开口道：“您就是道祖？”

　　道祖听了，道：“没错，这里是仙界，你竟然不受仙界管辖，确实容不得你。”

　　道祖说着，右手轻轻一推，然后一个金色的轮子出现了，这正是代表了这个仙界天道的天道神轮，天道神轮之中蕴含着无比恐怖的威能，这么一推动，楚天霖顿时感觉到了强烈的危机。

　　正当这个时候，楚天霖感觉掌心一阵的震动，随后，他不由的抬起了自己的右手，随后，楚天霖右手之上的那个造化炉花纹震动了一下。

　　然后，一个紫色的非常神异的炉子凭空出现，然后这个炉子炉盖揭开，然后一股完全不属于这个世界的能量释放了出来，那天道神轮旋转着进入了这个炉子之中，然后炉盖被盖上，那个炉子也是回到了楚天霖右手掌心的位置。

　　随后，楚天霖微微翻了一下自己的右手，悬空的鸿钧整个儿身体直接便被砸倒在地，翻手为云覆手为雨！

　　【全书完】

